

穿越诸天万界

作者：天帝大人


内容简介：

　　一花一世界，一叶一菩提，水浒三国，聊斋白蛇，蜀山斗破，阳神遮天，封神洪荒，诸天万界……

　　穿梭诸天万界，我为世界之主！


第一卷 大宋道主


第一章 华山

　　云起太华山，云山互明灭。东峰始含景，了了见松雪。

　　华山朝阳峰之上，一个六七岁左右的小孩卓然而立，沐浴在初升旭日挥洒的金辉之下，懒洋洋地吟诗作赋，露出与自身年龄不相符的成熟与聪明来。

　　小孩名叫陆云，并不是本土人士，而是一位穿越者。

　　似乎有远古大神开了一个玩笑，抛下一颗珠子，正好砸到陆云，于是穿越了。

　　穿越之前，陆云已年满十八岁，属于刚成年的“成人”，这被珠子一砸，他便成了六岁的孩童，还来到了……水浒传的世界里。

　　世界之大，无奇不有，陆云发现他的人生观被一颗珠子破坏的干干净净。

　　能够让时光倒流，还让他穿越的存在，恐怕是他根本无法想象的存在，也只有网络小说之中，亦或是中国神话传说中的鸿钧老祖，或者几大圣人才能做到！

　　但，那不是传说中的存在么……

　　但，他已经穿越了……

　　两天前，他还是一个现代大学生。

　　而如今，他是一个六岁幼童。

　　当然，他足够幸运，穿越到了华山之下的华阴县，然后被华山上一位道人带上了山。

　　事情就是这么巧，冥冥之中这位大神在让他穿越之时，不仅改变了他的年龄，回到了六岁，还提升了他的资质，一眼便被下山的道人看中，带到了山上。

　　于是，陆云便到了这里。

　　此时正是北宋时期，朝廷信奉道家。早年更有开国皇帝赵匡胤遇到道家高人陈抟老祖，奕棋输了华山，这华山便是道家的圣地，道人随处可见。

　　“元始……大天尊，真不知道是什么样的一个人？”

　　陆云心中一动，他的手中，便有一颗晶莹剔透的珠子显现而出，上面刻着“元始大天尊”五个大字。

　　很显然，是这位名为元始大天尊的存在，制造了这个珠子，还送他来到了这个地方。

　　“元始大天尊，难道是神话传说中的三清之一？”陆云咂咂嘴，脑中不断思量。

　　思量了许久，并没有思量出什么来。

　　“算了，想这些没用，还是思考一下，准备去哪个世界！”

　　透过元始珠，可以清晰看到元始珠内部，有着一层层的排列的“叶子”，密密麻麻，不可计数。

　　这些“叶子”并非是真的叶子，而是如远古佛陀所言，一花一世界，一叶一菩提，每一个叶子，都是一个世界！

　　无穷“叶子”，只有最下层的三片“叶子”泛着青光，其中一个上面写着：“低等世界之水浒传”八个大字，另外两个，则分别是“低等世界之三国”与“低等世界之超能失控”，如今陆云在泛着青光的水浒传的世界里，而另外两个同样泛着青光的世界，显然，陆云也能够穿越。

　　超能失控！

　　三国！

　　按照元始大天尊所说的，这是两个低等位面！

　　“超能失控”与“三国”，陆云都很清楚，穿越前，他好歹是一位十八岁的现代青年，电影，小说之类，看过的简直不要太多，这一个电影，一部小说，他都了然于胸。

　　“六岁啊，我才六岁，去三国可没那么好运气，能遇到像道人这样的好人！”陆云看了看自己的小胳膊小腿，便放弃了穿越三国的念头。

　　三国，对于一个六岁的小孩来说，简直很难活下去。不过“超能失控”么，作为现代文明世界，有着基本的秩序，不至于在路上被随意格杀，陆云还是有些想法，甚至觉得自己有必要冒一次险。

　　“超能失控”是一部外国人拍摄的影片，讲的是主角与其表哥，表哥好友三人进行了一次惊险的野外探洞之旅，并意外获得了自由操纵物体的超能力，然后，走向了人生巅峰，不，发展了一段各自的故事……

　　获得力量，又被力量所控制，三个超能力者一番爱恨情仇，然后悲剧了，一个个死去……

　　不过，这个低等世界，有陆云很渴望得到的超能力。

　　念力！

　　超能力——念力！

　　能够控制，移动物体，所谓是“世界因我的心意而变化”，强大无比。

　　念力，在中国，也有相类似的说法，如“神识”，如“精神力”，如“神念”。

　　高手神识一动，方圆数里之内，都在感知之中，圣人神念一动，整个大世界，所有大事，皆在眼中，无所不知，无所不晓！

　　而如今，陆云便有了一个在低等世界获得念力的时机！

　　这样的机会，陆云不想放过。

　　“元始珠啊，元始珠，你可要把我放到合适的地方哦，不然，那么大的世界，我怎么去找那个地方！”陆云手中抓着元始珠，念叨了起来。

　　下一刻，元始珠青光一闪，陆云的身影消失不见。

　　片刻后，他出现在了“超能失控”的世界里。

　　他所在的地方，是一个洞穴，而他的面前，是一些晶体。

　　那是一堆堆砌在一起，如同水晶一般的晶状体，它们散发着阵阵晶莹的白色光芒，照亮了几乎整个洞穴。

　　“这……元始珠也太给力了，居然直接送到了目的地前，难道是传说中的……新手福利！”陆云打量着面前水晶一般的东西，兴奋，诧异到了极点。

　　早看过电影的他，自是知道，这面前的水晶，便是超能力的来源！

　　世界那么大，元始珠却将我送到了你面前！

　　得来全不费功夫！

　　元始珠的给力，超过了他的想象！

　　若是传送到其他地方，不说能不能找到目的地，只耗费的时间，便可能会惊动自家未来的“师父”，那就不妙了！

　　他还想在华山进修些日子呢！毕竟他太小了……

　　现在很好，只需要将晶体吸收了即可！

　　陆云毫不犹豫，伸出小手，直接覆盖在晶状体的表面。

　　刹那间，整个晶状体都变成了艳红色。

　　随即，陆云明显的感觉到脑海当中传来一阵刺痛，有一种缺氧的感觉。

　　有元始珠散发淡淡光芒，那种不适之感顿时消失不见。

　　“很好！”不适之感消失，取而代之的是沁润心脾的舒畅，比起泡温泉澡还要舒爽十倍，百倍！

　　“这下发了！”不断吸收着水晶体，陆云舒畅的几乎呻吟了起来，他的精神力，似乎在无限制的增长着。

　　便在此时，剩下的晶状体突然好似发疯一般发出波动，整个地穴也开始晃动起来，地穴顶上，有石块掉落下来，显然，这地穴就要塌陷了。

　　“走了！”陆云暗暗道了一声“水浒传”，他的身影消失不见。

　　随即，地穴彻底塌陷。

　　有原主人公惊叫着，跑了过来。

　　不过，这本属于他机缘的水晶，已然……不见了。


第二章 拜师

　　华山之上，天高云淡。

　　“起，起，给我起啊！”陆云站在一块草地上，聚精会神地看着一块小小的石头，嘴里不停念叨着，似乎是在等待什么奇迹发生。

　　“又失败了！”看着小石头稳如泰山，陆云撇了撇嘴，这一次试验，还是没有成功。

　　这已经是他得了念力之后的第十次尝试。

　　本以为得了念力，他可以举世无敌，一统武林，天下称雄，顺便拳打西夏，脚踢辽国，但是……现实给他好好上了一课。

　　拥有了念力，与运用念力，似乎不是一回事。

　　他试了十次，却无法移动……一块石头，而且，是很小的石头，如鸽子卵一般大小的石头。

　　“唔，看来这件事情急不得，只能慢慢练习了。”被现实上了一课，陆云心中迫切心情逐渐褪去，又恢复到了十八岁的智商，开始思索起来。

　　念力的威力大小，想都不用想，取决于念力本身的数量以及技巧。

　　一个是量，一个是用量的法门。

　　这便如普通人，根本不是掌握了格斗技巧的人的原因，有招式，纵然力气相差无几，也可以轻松放倒好几个普通人。

　　但若只有力，而不能运用，也是无用，是为“蛮力”！

　　没有技巧，便如你空有一架战斗机却不会用，一点用处都没有，只有掌握怎么用这架战斗机，种种威能，才能发挥的出。

　　显然，陆云还处于空有力而不能为我所用的地步。

　　摸索运用念力，成了他接下来要做的事。

　　这件事，需慢慢摸索。

　　君不见，在超能失控原电影之中，主角安德鲁三人花费了三周的时间，才有主角一个人做到了让飞过来的一个球停止的能力，其他诸如麦特和史蒂夫都做不到。

　　陆云只是练习了不到一天，自是不会有那么大的进步……

　　“小云子，师父叫你去练气堂，好像要收你当徒弟了！”

　　便在此时，耳边传来一个稚嫩的声音，陆云回头一看，一个小女孩长得粉雕玉琢，十分可爱，小跑了过来，十分欢喜，小脸上尽是笑容。

　　陆云此世的小“师姐”……

　　自家未来的师父道号玄幽，在陆云未上山时已经收了一个小萝莉为徒。

　　“这一天……终于到了啊！要拜师了！”

　　自他被玄幽道人带上山，他便知道有这么一天，却没想到只过了两三天，玄幽道人就要收徒了。

　　陆云心中感慨不断，面上却露出几分小儿该有的开心，一路欢喜，跑向练气堂。

　　“哎，小云子，你等等我，哼，没有我，你知道地方吗？”他的身后，传来了师姐脆脆的声音……

　　一番嬉闹，便来到了练气堂。

　　一入练气堂，陆云不由得为之感觉到一阵肃然，只见堂上主位放了一桌两椅，正中位置搁了三桌六椅，俱是上好的红木所制，亮澄澄的漆面能映出人影。

　　玄幽道人五柳长须，面如冠玉，坐在主位，神情儒雅，又有几分威严。

　　谦谦君子，温文如玉，颇有几分书香气，倒不像道人，反而好似世俗一书生。

　　将心中诸般琐碎心思抛过，陆云走到玄幽道人身前跪下，稚嫩的声音响起：“弟子陆云，愿拜在师父门下，请师父恩准。”

　　“希夷祖师在上，弟子玄幽今日收陆云入我华山道统，特此告赦。”

　　陆云跪下之后，玄幽道人对祖师“希夷祖师”拜了三拜，方才看向陆云，露出一丝满意之色。

　　前几日他出门下山，却不想遇见一个孩童。以他的眼力，自是能够看到这孩童资质不凡，如今终于将其收于门下。往后，即便他老去，他华山道统也可发扬光大了。

　　“起来吧。”玄幽道人将陆云虚扶而起。

　　而此时，陆云的心里早已是掀起惊涛骇浪。

　　希夷祖师在上……

　　希夷祖师……

　　希夷……

　　希夷祖师，不就是陈抟老祖么？

　　在水浒传的世界里拜了陈抟老祖门下的道统，这真是难以想象的好处了！

　　陈抟老祖可是大宋开国初期，与太宗打赌赢了整座华山的存在。他的传说，被整个大宋子民口口相传，来历神秘，修为高深，可以说是这个时代最富有传奇色彩的道门宗师。

　　“我居然成了华山道统的人……！”

　　陆云心中一阵恍惚，随即恨不得哈哈大笑起来，只是见着玄幽道人当面，强忍住心中的兴奋之情。

　　“师父，华山道统是什么？”陆云装作一副好奇宝宝的样子，问自家师父玄幽道人。

　　玄幽道人微微沉思，随即决定将华山道统的事告诉自家徒儿，反正未来华山道统就要靠他们几个了。

　　“云儿，你要记着，我华山一脉的开山祖师是陈抟老祖，由于他晚年移居华山坐化，所以我们这一脉自称为‘华山道统’。”

　　“陈抟老祖道号为‘扶摇子’，不过世人皆称他为‘希夷先生’，这是赵太祖给与他的封号，所以流传度最为广泛。”

　　“祖师一生所修广博，但是弟子却极少，一生只有三个入室弟子，分别为张无梦，陈踏法，和邵雍。”

　　听到这里，陆云心里倒吸一口冷气，面上仍是一脸懵逼的状态。

　　毕竟，他只有六岁，不能知道太多。

　　不过，身为后世人，他却知道，这三个人都是大名鼎鼎的存在。前两个是道门宗师，后者是大儒易学大家。

　　“我们这一脉师承无梦祖师，传承的经典有六，分别为《指玄篇》、《观空篇》、《胎息诀》，《紫霞功》，《易龙图》和《无极图》。老祖一共留下九本经典，其余三本分别为《先天图》，《悟真篇》和《龟鉴》。”

　　听到这里，陆云不由得咂舌，陈抟老祖的九门经典，他们这一脉就有六门。这就是大弟子的优势之处了，跟的老师时间长了，怎么都会比后来的学得多。

　　“三位祖师之中虽然我们这一脉的无梦祖师得传最多，但是悟性资质最好的却是邵雍祖师。而且他不仅将《先天图》和《龟鉴》融会贯通，更是推陈出新，开创了自己的道统，从《先天图》中创出了‘先天功’，以《龟鉴》融合《周易》悟出了‘梅花易数’，光是在易学数理上面，成就恐怕还在陈抟祖师之上。”

　　说到这里的时候，玄幽一脸的敬佩，显然对于这个师叔祖是打自心底里的尊敬。

　　听了玄幽的话之后，陆云总算是对华山道统有了一些理解。

　　“师傅，那还有另外一脉呢？”

　　“二祖师陈踏法只得传了《悟真篇》，老祖言：踏法乃天生道人，吾之道非他之道，一篇修身养性的《悟真篇》传于他入道，飞升黄白之道，其自身追求比沿寻吾之道更快。”

　　陆云脸色有些怪异。

　　原来二祖师陈踏法天生修道胚子，只需要引领入门就能够自己了悟道机。

　　三祖师邵雍悟性过人，易数玄法遍数古往今来都没有几人能够与之媲美。

　　唯有身为陈抟大弟子的张无梦得传了六门经典，其中的意思就是他资质不行，一辈子老老实实沿着陈抟制定的道路前进，说不定还能够修得清净虚无道果。

　　“好了，你既然入了我华山派，我便传你紫霞功！希望你勉力修行，不要让为师失望！”担心陆云再问些伤心悲催事，玄幽道人急忙开口。

　　“发了……紫霞功！”

　　陆云幸福的快要晕过去了……


第三章 念力感知

　　“天地玄黄，宇宙洪荒！”

　　华山派书房之中，陆云坐在一个小小书桌之前，有模有样读着一本《千字文》，而在他的上方，当代华山道统无梦祖师一脉传人玄幽道人客串了教书先生的身份，一脸严肃状，好似一个学究。

　　自拜了玄幽道人为师，玄幽道人本要教陆云《紫霞功》，结果却发现陆云根本……不识字！

　　没错！不识字……

　　陆云对于现代语言自是熟悉无比，只是到了这宋时，他怎认得字？

　　因此，他首先学的，由武功秘籍变成了读书识字……

　　字不会，如何学习神功秘籍……

　　玄幽道人为了自己的徒儿，也是尽心尽力了，开始教书……

　　陆云并非一人，他的旁边，是小师姐苏清婉，只是这位小师姐，似乎并不能理解师父的苦心，百无聊赖，看着千字文之上第一个字“天”有些发呆，感觉无聊到了极点。

　　小师姐正是爱玩闹的时期，读文章对她是一种折磨，只是师父在前，她只好忍耐，等待时光流逝，想着过一会去哪儿抓几只蝴蝶玩。

　　“云儿，你记住了吗！”玄幽道人站起身来，目光看向陆云，时不时让陆云有一种见到前世班主任的错乱感。

　　想当年，他的语文老师，也是这般严肃认真。

　　“师父，我全记住了！”心里想着事，陆云立马站了起来，恭敬出声。

　　“云儿，背一遍！”

　　“天地玄黄，宇宙洪荒。

　　日月盈昃，辰宿列张。

　　寒来暑往，秋收冬藏。

　　闰余成岁，律吕调阳。

　　金生丽水，玉出昆冈。

　　剑号巨阙，珠称夜光。

　　……”

　　千字文，共一千字，陆云读了三遍，便在玄幽道人惊讶的眼神里，全部背了出来。

　　他自得了念力，便有了过目不忘的本领，但读一遍就背下，有些太妖孽。

　　所以，他读了三遍……

　　玄幽道人面上抹过一丝欣喜之色，这个徒儿的聪慧超出了他的想象，若是能得以重点培养，必将成为他华山道统的栋梁，日后也能振兴他华山道统的基业，那时，纵然他去见华山道统的列祖列宗，也能说自己不负师门重托了！

　　“云儿，你天资聪慧，但……不可骄逸，须知，人外有人，天外有天！”玄幽道人喜色隐去，取而代之的是严厉的面容。

　　“是，师父，徒儿谨记！”

　　“你的身子骨还不硬朗，这样，从明天起，早上扎半个时辰马步，下午学四书五经，各种典籍！”玄幽道人看了陆云一眼，微微皱眉，开口道。

　　“嘻嘻，小师弟，你好可怜！”大师姐苏清婉对陆云一吐舌头，充满了同情。

　　“婉儿，你也要开始练功！”玄幽道人一句话，立刻让她焉了。

　　……

　　于是，陆云开始了苦逼的华山文武班进修生活……

　　文，当然不是问题。

　　有着念力相助，一个个苛刻无比的难题在他面前成了小意思。

　　他得到的念力，虽不能立刻运用，但只念力带来的过目不忘，便足以解决大多数问题。

　　当然，还有念力无法解决的事，比如……扎马步！

　　扎马步可以调节一个人的精气神，助人产生气感。道家修身第一关就是养气蓄气，只要能有气感，养气就是时间问题。

　　陆云虽得了念力，若是完全开发，必将恐怖无比，但他并未放弃肉身的修炼。

　　念力，亦或是神识，是精神力。

　　而扎马步，为修身打基础，练气修身，修的是肉身。

　　肉身与精神力哪个重要？

　　肉身可以成圣，阳神亦能成神。

　　按照陆云所想，二者对立统一，两者，他都要学。

　　若是只修精神力，去了一个诸如X战警的世界，有着可以屏蔽精神力的设备，精神力完全被屏蔽，单靠孱弱的肉身，必将陷入窘迫的境地。

　　所以，他还是老老实实扎马步。

　　只是，以他六岁的肉身，别说半个时辰，只一刻钟不到，陆云就支持不住了。

　　就在陆云想要动一动时，一根竹条打了过来，力道不大，但对已经双腿僵硬的陆云而言，就好像火上浇油。回过头去，是师父。

　　“云儿，没到一个时辰不可以休息。”

　　弱弱点了点头，但两腿实在是战斗个不停。

　　要坚持下去，困难无比……

　　“云儿，记着要诀，呼吸自然，蹲的深，平，稳，腹部肌肉收缩，腿部肌肉紧张。”玄幽道人在一旁告诉陆云技巧，只是这时陆云浑身的肌肉已然僵直，想动也没知觉了。

　　“念力啊，念力，你还不帮忙！”陆云苦苦支撑，试图将自己得到的念力运用出来。

　　人一被压榨，潜力就会激发而出，在这似要倒还不能倒，痛苦难耐的境地中，大脑一阵轰鸣，随即是神清气爽！陆云发现，他的念力有了第一步的突破！

　　念力突破第一步，他有了——念力感知！

　　轻轻闭上眼，念力如扫描仪一般，将自身状态全部显现于脑海之中。霎时之间，陆云闭着眼，看到了自己。

　　他不仅看到了自己，感知到自己此时的状态，还看到了自己的师父，与另一边苦苦挣扎的小师姐苏清婉……

　　小师姐在支撑，师父在一旁紧盯着自己和师姐，准备随时出手。

　　毕竟是小孩子啊……

　　“唔，让我想想师父是怎么做的？”

　　陆云脑中一段段记忆流淌，那是师父玄幽道人的标准动作，他仔细对照，分解师父的每一个动作，顿时间发现自己有很多地方不正确，强忍着疲惫身体，缓缓纠正自身的错误。

　　站桩亦有技巧，站桩姿势正确，身体也会变得舒服，不会太难受。

　　陆云师父玄幽道人亦站过桩，站了几十年，他的姿势，每一个都有特殊作用，陆云只要将自己的动作与师父动作调整一致，就够了，身体的不适必然会减缓许多。

　　正常人练功，是无法看到自身的动作，而如今，陆云念力第一步突破，他已经可以看到！

　　念力，对肉身的修炼，从现在起，将有着巨大的裨益。

　　旁观者清，当局者迷。

　　陆云这个当局者，同时成了……旁观者。

　　“这样的感觉……真不错哩！”


第四章 奕棋，奕剑

　　华山生活，一如既往进行。

　　上午站桩，下午学文。

　　有念力感知相助，站桩的功夫陆云日夜倍增，仅仅三天，站桩已然入门，而他的体内，有气感产生。

　　什么是气感，陆云已经自自家师父中得知。

　　人每天通过饮食摄入能量，维持身体机能的运转，气血就会运行，然后产生气感，气感形成内力，内力通过修炼内功转换成真气，这就是内功的入门修炼之道。

　　修炼内功需打通穴位，让真气运转于经络之中，《内经》所载，经络是运行气血的通道，穴位是经络上的一些特殊部位，不同的穴位，有不同作用，人体有多少穴位，一直都不清楚，练武之人也不过是学习一些常用的穴位。

　　穴位畅通后，气血运行就会加快，产生更多气感，可以转化为内力，最后练成真气。而内功修炼登堂入室，真气的量会累积到一定程度，此时真气可以在经络里运行。

　　气血运行产生气感，真气运行产生内力，内力又可以化作真气，所以高手才能打坐修炼积蓄真气。真气还可以冲穴，有些穴位通过真气疏通后更加方便气血和真气流转，冲开某个穴位功力大增就是如此。

　　内功后面还有心法两个字，因为必须要用心去理解其法门要旨，才能将内力化作真气。最后真气会储存到下丹田。

　　真气亦可以外放，当然必须要有一定的量。还要打通对应部位经络上的穴位，才能将真气传输出去。

　　陆云这几日得了玄幽道人传授，修炼的是华山入门内功，是最基本的内功心法，配合站桩使用，修炼出来的一丝丝真气没有特殊属性，纵然练到最高级，打通的穴位也不多，只能迈入江湖二流境界……

　　这便是心法越高级，未来成就越大的原因了……

　　“云儿，你感觉如何？”陆云思量之际，他的身旁，玄幽道人闻讯赶来。

　　三天似乎产生了气感，这样的修炼速度，已经绝非普通天才可以描述，完全是绝世妖孽，纵然玄幽道人忙碌无比，也亲自来询问。

　　要知道，玄幽道人当年，修行了一年桩功，才产生了气感……

　　“师父，我应该是产生了气感！”陆云恭敬回答。

　　“好好好，从今日起，华山基本心法你不用学了，我传你紫霞功！”玄幽道人抚须微叹，面色之中多了几分慰藉，更有几分唏嘘。

　　希夷祖师师传三人，二师祖，三师祖皆闯下赫赫名声，却只有他的师父一脉后继无人。虽然有《指玄篇》、《观空篇》、《胎息诀》，《紫霞功》，《易龙图》和《无极图》六种神功秘籍，弟子们学不会也是白搭！

　　好容易，现在来了一个聪明弟子！

　　“是，师父，弟子必不负师父重托！”能得自家师父传授紫霞功，陆云心中颇有几分感激。

　　这可是水浒年代啊，若是一落脚就在某一黑店，他早就完了……

　　如今碰上玄幽道人，不仅收留他，还教他读书识字，现在又教他武功秘籍……

　　“华山九功，紫霞为基。紫霞功是修炼内丹的奠基功法，为长生不老之仙术，亦为道家技击之无上玄功，功成‘罡气’贯注全身，穿经过穴，周天行走，可闭穴，移穴。大成之后，全身不畏刀枪，尖锐之物击打，皆如触败絮，隔物传功，反震可抛敌万丈，炸碎脏腑，并可开碎裂石，常规功成需三年。”玄幽道人悠悠言道。

　　陆云听的目瞪口呆，道家竟有这种功夫，若是他修炼至大成，梁山一百零八汉他也能单挑了……

　　只不知，这个世界，一百零八将还是不是和原著那般？

　　隐隐约约间，陆云似乎觉得，这个世界武力值有点高了。

　　至少，华山道统祖师陈抟老祖必然达到过紫霞功圆满！

　　那么，刀枪不入，罡气护体，这是何等的高人风范……

　　道家有如此高人，那其他门派呢？比如兵家。

　　陆云隐隐约约记得，水浒传的世界里，有一个名叫周侗的，是林冲，卢俊义，甚至岳飞的师父。

　　这样的存在，想必也绝不是什么普通人……

　　毕竟，他的徒弟都可以吊打绝大多数高手！

　　“云儿，好好修炼啊，不要让为师失望！”玄幽道人面色一整，以为自己这一番话成功将徒儿唬住了。

　　好好修炼吧，最好超越其他门派，争一口气。玄幽道人心里恶狠狠想到。

　　一想到同是希夷祖师一脉传人，自己一脉继承神功秘籍最多，如今却也最式微，而其他两脉，继承极少，却将道门发展光大，玄幽道人便觉得面色无光。

　　好在，有传人到了……

　　时光荏苒，岁月流逝，时间一天天过，转眼间半年多时光已然消逝，从阳春三月到了十二月新年，陆云依旧过着上午学武，下午学文的生活。

　　他的真气，在念力感知辅佐之下，日日剧增，日新月异，以超乎寻常人数倍的速度，不断增加。一个个穴位，纷纷冲破，几乎不见什么瓶颈。

　　而他下午所学，也由千字文变成了《易经》，《龟鉴》之类。

　　而这半年里，除了真气和念力的增强，陆云亦形成了一个强大的习惯——奕棋！

　　玄幽道人为了培养陆云，将自己所知的全部传授于陆云。

　　琴棋书画，子史典籍，无所不包。

　　然后……他后悔了！

　　却不是为传授知识，而是为传授全部知识。

　　陆云别的不是太喜欢，却喜欢上了奕棋。

　　各种棋。

　　奕棋！

　　第一场，知奕棋规则，陆云输。

　　第二场，运用奕棋规则，陆云与玄幽道人平。

　　第三场，推演奕棋之道，陆云再无一输，往后百战百胜。

　　任何奕棋，都是如此。

　　走一步，推演十步，甚至百步。

　　每一步棋，都是他在修炼念力，以念力来推演一切未来，推演一切可能。

　　玄幽道人泪流满面，十战十输，百战百输，直呼妖孽……

　　“奕棋，便是奕剑！棋通了，剑……也快通了！”陆云眼中精光爆射，面上露出笑容。


第五章 试剑

　　奕棋，奕剑。

　　重在一个“奕”字。

　　什么是“奕”，奕，便是算计，便是推演。

　　推演未来发生的事，推演敌手的下一招，推演敌手旧力已断，新力未生的那一个刹那，给予致命一击。

　　敌手未出招，我已知晓你的底牌。

　　敌手一出招，我便破了你的破绽。

　　我一出手，敌手……必败无疑。

　　这便是奕剑的强大。

　　破尽招式，无招胜有招。天子望气，谈笑杀人。

　　极尽推演，料敌先机。

　　陆云以奕棋修炼，运转念力，以强大念力推演万千可能，料敌先机。

　　而且，他的料敌先机，甚至要更为强大。

　　只因为，他所获得的念力，磅礴无比，远甚他人。

　　“超能失控”世界中的念力是个好东西，需要不断开发利用，极致发挥它的每一份作用，而不是如电影里那个蠢货主角，得了念力却不知学习，不知进化，反而得意忘形，最终超能……失控，自己也下场可悲。

　　身为穿越武侠世界兼历史世界的陆云，多年前便有着一人一剑走江湖的美妙幻想，只是当年也只能想想而已，现在却有了实现的可能。

　　那么，练剑自然也是少不了的。

　　奕棋通了，陆云打算将这奕棋之术用到奕剑之上。

　　“唔，也该试一试奕剑之术了！”陆云站起身来，不去理会面前的奕棋残局，去寻找大师姐苏清婉。

　　在这华山，能与他试剑的，便只有大“师姐”苏清婉了。

　　自家师父玄幽道人武功虽高，却懒得比，这华山之上又没有其他人，只能找师姐了。

　　“师姐，与我试试剑如何？”苏清婉正懒洋洋躺在一颗大青石上，耳边便传来了陆云的声音。

　　“小师弟，你饶了我吧，你又要比剑，能不能消停会？”听闻陆云要比剑，苏清婉嘟哝起嘴，满脸的无可奈何。

　　小师弟，怎么那么喜欢比武，坐下来看风景不好么……

　　再说，她比师弟入门早，却……似乎有些不是师弟的对手……

　　那还打什么……

　　她可是大师姐，怎么可以打不过小师弟……

　　“这一次，我会将内力压到同境界的地步！”陆云摆摆手，笑眯眯道。

　　“同境界，小师弟，你可不要后悔？”苏清婉听着陆云的话，眼珠子滴溜溜乱转，雀跃欲试。

　　刚开始比斗的岁月里，是比武最幸福的岁月，她每次稳赢小师弟。

　　不过后来，师弟的内力增长迅速，她只能借剑招打平。

　　到了现在，勉力维持不败……

　　现在一提到比武，她就有些头疼。

　　不过，现在内力放在一个水平，若是能击败面前这个小孩，那多有面子，还可以为自己找回师姐的场面……

　　“师弟，我可要出手了！”一声娇喝，苏清婉拔剑，倏忽间便向陆云肩上刺去。

　　陆云不急不慌，呵呵一笑，随手一剑刺出，正好抵在师姐前行的剑尖，将这无声无息的利剑拨开。

　　在他的神识感知之中，这一剑看似精妙无比，实则有着破绽三百六十五处……

　　他挑了一处，便破了小师姐自以为完美的剑法！

　　陆云也不急于将师姐战败，而是要师姐喂招，于战斗之中感受真正切切的“奕剑”之道。

　　奕剑，毕竟，还是与奕棋之道有些差异，拿剑喂招，他或许能够领悟的更多，如每一剑的力量……

　　当能够以念力看破每一剑的力量，敌手便没了存在的价值……

　　另一边，一击不中，苏清婉身影翻飞，运转剑法，频频向陆云攻杀而去，颇有些鬼魅的味道。

　　陆云仍是随意应对，每一次出剑，必能破了小师姐的剑势，让她半折而反，徒劳无功，难受的吐血。

　　终于，喂了数百招之后，看透了师姐此时的能耐，陆云不再试探，随意一剑刺去，刺到了空处，但是下一刻，苏清婉却正好向他的剑上撞来。只差了三指之长，剑尖便会抵到苏清婉的脖子之上。

　　哗啦！

　　一滴滴冷汗，顿时掉了下来。

　　“师弟，不带这样的？”苏清婉幽怨看了陆云一眼，忍不住的埋怨道。

　　“师姐，我已经算好了，师姐必将在距离此剑三指的地方停下来，师姐绝不会损伤一根汗毛！”陆云将剑收回。

　　“……”

　　不听陆云的话还好，一听，苏清婉只感觉脖子凉嗖嗖的。

　　什么叫做“师姐必将在距离此剑三指的地方停下来”，这不是说，小师弟不仅算好了她的行动方向，甚至算出了她遇到此剑之后的种种动作，如反应时间……

　　这……还是人么？

　　有人，还可以这么算么？

　　难怪师父也在师弟面前汗流浃背，再也不肯和师弟下棋！

　　难道说，知识真是力量？

　　第一次，苏清婉觉得她有必要好好学习学习……

　　当这次比武的消息落到玄幽道人耳中之时，玄幽道人大喜过望，决定拼了自己的身份给自家徒儿喂招。

　　奕剑之术，哪里是那么容易学会的。

　　不经历千万剑，就凭借纸上谈兵的奕棋术，还差了很多。

　　那么，他就陪小孩子玩玩。

　　“云儿，我今日便不用内力，单以剑法与你过招！”

　　玄幽道人自有自己的骄傲，对上一个小孩子他还用内力，他这一把年纪活到狗身上了。

　　“真的？”陆云一笑，站定场中，一动不动，等待玄幽道人出招。

　　两人开始了对峙。

　　陆云没有动。

　　玄幽道人也没有动。

　　终于，对峙了一刻钟后，玄幽道人开始出招，一剑挥出，刺向陆云。

　　简简单单。

　　“啧啧，师父这一剑有意思，蕴含了一百种变化！”

　　陆云站定原地，念力奔涌，看出了这一剑的名头。

　　看似一剑，却有一百种变化！

　　只这一剑，便没有多少人能接的下，也没有多少人能学的会。

　　寻常人等，就是剑法有三十种变化，他也得学几年，何况一百种变化？若是资质不行，纵然一辈子也学不会。

　　“破！”

　　陆云却是喝了一声，手中利剑正好抵住了自家师父的前进方向。

　　玄幽道人一剑一百种变化，他这一剑则是一百……零一种变化，无论一百种变化如何变，陆云始终克制这一剑。

　　“咦！”玄幽道人不由得发出一声轻咦，似乎有些诧异，随即变得有些好笑，这个世界，竟有人在他面前说了一个“破”字。

　　后生可畏，后生可畏！

　　“那你……再试试！”玄幽道人也来了兴致，手中剑花挽成了一片，连剑的踪影也无法看清。

　　目之所望，一片银光，恍似……剑的海！

　　他这是动了真功夫，几十年的修炼，剑招可以在一瞬间施展而出。

　　“奕！”陆云的面色多了几分慎重，更多的却是兴奋。

　　理论与现实果然有些差距，当玄幽道人的速度快到了极点，一般人，根本无法反应过来，已然死了。

　　即便能看破招式，手下也来不及反应。

　　陆云立刻变得岌岌可危，不过，他的心灵进入空灵境界，念力全力涌动，奕剑之术疯狂施展。

　　玄幽道人的动作，顿时在他的感知中，变得缓慢了下来。

　　快与慢，从来都是相对的。

　　当反应速度达到了一定程度，所谓的快，也不过是慢。

　　这便如当你的念力能感知到万分之一个刹那的时间，一刹那其实很漫长。

　　一刹那，就是一万个……万分之一刹那。

　　你可以在一刹那，做一万个动作。

　　而在这一刹那，陆云推演出无数种可能。

　　他一剑挥出。

　　刺的方向不是正对玄幽道人，而是距离玄幽道人右方十公分的所在。

　　下一刻，玄幽道人正好出现在陆云剑尖所指方向。

　　玄幽道人剑招陡变，险险避开了这一招。

　　“好厉害的算计！”玄幽道人的面色，变得越发欣喜起来。

　　这个徒儿，天生聪慧，算计能力更是超出了世间所有人，达到一个匪夷所思的境界。

　　即便他，也几乎比不上。

　　“好小子，这是要逼我出全力啊！”玄幽道人长叹一声，开始全力出招。

　　剑的海，无与伦比的攻击！

　　陆云如剑海之中的小舟，似乎顷刻之间，就要倒下。

　　不过，陆云一直没有倒。

　　一剑两剑三四剑，五剑六剑七八剑。

　　每一剑，必破开无数剑浪。

　　心中有奕剑，破万千剑。

　　终于，玄幽道人微微气喘，陆云更是气喘吁吁。

　　他们的比剑，变得极为怪异。

　　你一剑，我一剑，没有任何花哨。

　　在陆云面前，任何的招式都会被破。

　　而对于玄幽道人，有学了几十年的剑术，也能抵挡陆云的破招。

　　无招胜有招。

　　两人的比剑，直来直去，没有任何的变化，似乎成了新学者的比剑。

　　剑剑相碰。

　　比的已经不是剑法，而是内力。

　　比内力，便没有了比试的必要。

　　“老了，真是老了！”玄幽道人收回长剑，似乎有些唏嘘。

　　“师父永远不会老……”

　　“真是好孩子……”


第六章 紫霞功

　　华山比武论剑，最终以平局告终。

　　当然，这一次所谓的华山论剑，并不是什么历史性的大事，参与论剑的，只有两人。

　　陆云和他的师父玄幽道人。

　　修习不到一年，陆云已经能够和自己的师父拼剑招，而且不分上下，实在是恐怖！

　　玄幽道人不止一次赞叹陆云的天赋，殊不知，这是念力带来的结果。

　　念力奕棋，继而念力奕剑。

　　不同于超能失控里的少年，陆云并没有一开始就念力驱物。

　　念力有诸多作用，在陆云眼中，第一便是增强记忆力，这是念力本身的性质。

　　念力累似于精神力，拥有强大念力，便相当于拥有强大精神力，过目不忘自然不是什么难事。

　　而念力第二个作用，是念力感知，累似于强大的精神扫描。

　　有了念力感知，黑夜也成了白天。

　　我的念力代替了我的眼睛……

　　我身在黑暗，却能够看到光明……

　　在黑夜里，我便是无敌的王者……

　　念力第三个作用，是念力推算，是念力高一级的运用。

　　若是不有心磨炼，这念力推算根本难以开发。

　　超能失控电影里的三个主角，便得了力量没了心性，哪有时间按部就班，做出了一系列蠢事……

　　而陆云以奕棋磨炼自己的念力算计，今近一年，终于有所成就。

　　奕棋，是精神的变化，未出招，已经推算出别人的招数，在这武侠世界里，正适合保命。

　　至于念力的第四个高级应用，方才是超能失控中原主角的能力——念力驱物。

　　精神是精神，物质是物质。

　　当精神能够干涉物质的运转，这个人便格外的恐怖了。

　　念力御剑，便是剑师。

　　念力控心，便是念师。

　　念力画符，便是符师……

　　当念力可以控物，已经是念力的高深境界。

　　原电影里主角用了几周，而陆云，将近一年还没有什么成就……

　　这并不是陆云资质太差，而是他有着自己的思量。

　　念力驱物，他并不是没试过。

　　获得念力后，他如任何一个得到了超能力的正常人一般，迫不及待开始了念力驱物的试验。

　　结果，一个小石子还没驱动起来，自己身体已经被掏空……

　　七岁的身体，一步步被抽空，身体的气血精元，似乎全部流失，整个人，好像几天几夜没睡觉一般，难受到了极点……

　　自那时起，他便知锻炼念力，以念力来驱物，需要强大的体魄支撑，否则后患无穷，得不偿失！

　　从此，陆云便放弃了念力驱物的打算，反而以念力奕棋！

　　道家有炼精化气，炼气化神，炼神反虚，炼虚合道的说法，每一步都需要循序渐进，不可有所偏差，而念力驱物，却直接跳过了炼精化气，实施炼精化神，这样长久下去，力量虽然有可能增加，但自身潜力被耗尽。

　　毕竟，从某种程度讲，超能失控里获得念力的主角只是一个散修，什么都不知道，而陆云，是如今道家希夷祖师正统传人，是赫赫有名的大门派中人，与散修的认识，心境都不在一个层次。

　　散修，在不逆天的情况下，如何与宗派弟子比修道知识？

　　他们只是按着自己的心意去揣摩，容易急功近利，有大的后患……

　　总之，陆云开始念力奕棋，而且，已经颇有成效。

　　当奕剑术能够与自家师父相比时，他开始将修炼方向放到了紫霞功身上。

　　华山九功，紫霞为基。

　　华山道统九门经典，《紫霞功》乃是一切奠基之法，只要将这一门功法学到极点，那么学接下来的几门经典都是事半功倍。

　　陆云已经自自家师父口中得知，华山道统功夫启于《易》理，源于无极图。

　　无极生太极，太极生两仪。

　　华山道统的无极图传自希夷祖师，流传到后来才衍出了周敦颐的《太极图》，它的神秘莫测由此可知。

　　无极为图，一分为二成阴阳；二分为四阳中阴。阴阳互相转化，互相依存，对立而又统一，即以说明宇宙万物化极变之理，也以此阐述武理与功法，上应天象，下应地物。

　　《无极图》的修行，需要紫霞功大成。

　　紫霞功共有九重，三重小成，七重大成，九层圆满。

　　寻常人，修紫霞功小成，至少需要二十年。

　　修炼到第七重，至少还需要三十年。

　　至于第九重，据玄幽道人所讲，似乎只有希夷祖师，与无梦祖师达到。

　　玄幽道人如今，只是紫霞功第七重的境界，而他已经五十岁了。

　　如果不出意外，他到老去也只能止步第七重……

　　而与之相对应的，是道家另几脉，出了几个不世奇才，尤其是三祖师陈踏法门下的一位——张紫阳。

　　陆云前世里身为十八岁的少年，对于道家文化还是有几分了解，紫阳真人张紫阳的名头他是听过的。

　　宋神宗年间，在天台出了一个不世奇才，经史百家无不涉读，通三教典籍及刑法、书算、医术、战阵、天文、地理、吉凶死生之术。后因株连被充军于岭南。

　　生死关头，得到了陈踏法祖师遗留的《悟真篇》，领悟金丹妙法，精诚至道，术业大成。

　　这位奇才生前并没有创立门派，在他坐化之后，其弟子石泰在南方广开门户，建立了南方道宗之首——紫阳派！

　　张紫阳的强大可见一斑。

　　这也是玄幽道人见陆云心喜的原因。

　　玄幽道人还处于紫霞功第七重的境界，与他同辈的张紫阳却领悟了金丹妙法！

　　人比人，气死人。

　　玄幽道人手中六种神功秘籍，却比不得张紫阳一门神功秘籍，一部悟真篇直接得道，这之间的差距，实在太大。

　　玄幽道人只好将希望放在了陆云身上，希望陆云不会让他失望。

　　“身在宝山，怎能空手而回？若是不好好修炼，天都要降劫了！”华山之上，陆云悠悠而立，目视远方，手中一本道藏，上面写着“紫霞功”三个大字。

　　元始珠说他现在处于水浒位面，他便在水浒位面，能够在水浒位面成为华山道统的弟子，又有神功秘籍无数，他还有什么不满意的？

　　不将紫霞功修炼至大成，他怎么好意思出山？

　　有念力相助，陆云相信这一天不会远……


第七章 下山

　　时光荏苒，岁月流逝，不知不觉间，九年时光已然流逝。

　　昔日的小孩陆云，如今也成长成一位翩翩少年。

　　华山之上，陆云一身青衫，长发飘飘，正与一个老者对峙。

　　“师父，你这一剑，爆发力量一百五十斤上下，舞剑之速，眨眼五步。方向，西北。变化，一个呼吸后转向东南，不知……可对？”

　　陆云望着玄幽道人，侃侃而谈。

　　“老了，果真老了！”对面，玄幽道人听着陆云的话，摇了摇头，忍不住的感慨起来。

　　他的每一招，都被面前这个小子看的清清楚楚，算计的一分不差，实在是恐怖！

　　“这样的话，师父都说了几百遍，身体反而是越来越年轻了！”陆云笑道。

　　如今的玄幽道人，随着收了陆云为徒，心情也好了很多，心态也越发年轻。

　　“你的奕剑之道终于大成，现在下山，怕是没有几人是你对手了！”

　　“那还要多谢师父与我喂招！”陆云呵呵一笑。

　　九年时光！九年时光！

　　九年之前，他已经做到能和玄幽道人在招式上战平，历经九年沉心修炼，他的奕剑之术，简直到了鬼神皆惊的地步。

　　陆云如今与人对敌之时，对手所有状态，无论是他的体重，奔跑跳跃的速度，还是出手的力量，都能够被他感知得一清二楚。

　　看到一个人，陆云的脑海之中，立刻可以精确的估计出这个人的种种生机！

　　华山上每年和师姐较量，以往还有师姐以精妙剑法接他几招，但现在，他只要动剑，一招就可以秒杀了师姐。

　　华山之上，他已几乎是武功第一。

　　不仅仅是对师姐，也是对……师父。

　　玄幽道人是紫霞功第七重的境界，陆云如今也到了第七重。

　　按理说，陆云不可能九年时间达到第七重，但陆云还是实现了。

　　念力！

　　念力在陆云手里，与武功互相促进，发挥了巨大的作用。

　　正是因为念力，他才能达到如此成就。

　　寻常武者，打坐修炼，自身的脉络虽然能感知到，却看不见。

　　我知道真气在那里流动，却有一层皮肉隔绝了我的视野。

　　我的眼睛，不能透视。

　　若是能透视，那就麻烦了……

　　而陆云有念力相助，能够看到自己的脉络……

　　能看到，便意味着不会走火入魔。

　　修炼，每时每刻，都在自己的掌握之中，包括真气流动的度，大小，冲击穴位的难度，力量……

　　凡此种种，陆云都能看出，也能算出。

　　他又怎么可能走火入魔？

　　修炼道家内功，或许对于他人来说，注重很多，比如心性，要空灵之境，方能潜修。

　　但对于陆云而言，这些都不是问题。

　　他的紫霞功能够大成，后来很大程度上便是靠了念力的种种作用。

　　当代掌门玄幽道人修炼了五十年还没有突破的紫霞神功第七层，陆云九年便达到了！

　　第一年，修炼至紫霞功小成——紫气绵绵。

　　第三年，修炼紫霞功到了第四重——紫阳当空。

　　第九年，修炼紫霞功到了第七重，距离第八重还有一步之遥！

　　前无古人，后无来者！

　　陆云的恐怖修炼度，将所有前辈，与往后出现的晚辈甩开了十条街！

　　“小师弟，你的紫霞功修炼的怎么样了？”有大师姐苏清婉自远方来，笑嘻嘻道。

　　此时正是红日初升之时，朦朦胧胧，金色光华洒在陆云脸上，反射出隐隐约约的淡紫色微芒。

　　“你看看便知！”陆云微微一笑。

　　意念微动，紫霞真气瞬间化为一股绵密柔韧的紫色劲气，布满周身，一身青衣无风自动，面上笼罩丝丝松散紫气。

　　长剑上，淡淡紫色清光流转不休，稍稍挥动，便有赫赫风雷之声出。

　　一剑出，如朝阳初起，拨云破空，金光铺天盖地涌来，势不可挡。

　　“哇，好厉害！小师弟，你的紫霞功……不会是大成了吧！”苏清婉一副见了鬼的模样，不可置信。

　　自小师弟学武一年就可以吊打她后，苏清婉便知道自家小师弟在武功上是个天才，绝世天才。

　　虽然小师弟很天才，却没想到这么天才……

　　难怪自己的师父越活越年轻了……

　　若是九年紫霞功大成，真是前无古人后无来者的天才了……

　　“还差一些啊！”陆云摇头。

　　的确还差一些。

　　紫霞神功共九层，他修炼到了第七层。

　　紫霞神功第一到三层，是为紫霞绵绵，真气化为柔韧绵密的紫色气劲，周行全身，如若与人动手，神功初时若有若无，绵如云霞，却蓄劲极韧，乃至铺天盖地势不可当。

　　第四到七层，紫阳当空，比起紫霞绵绵的劲气绵密柔韧，正好相反，劲气阳刚霸道，甚至还带着丝丝炽热，侵略如火！

　　这紫霞神功的紫霞绵绵，是将真气化为阴柔劲气，绵绵如水，适合用来施展道家绵掌之类的阴柔功夫，擅长先守后攻，连绵不绝。而紫阳当空，则是将真气化为阳刚劲气，暴烈如火，适合用来施展阳刚拳掌之类的刚猛功夫，擅长硬碰硬，一往无前的进攻。

　　如今他已经到了第七层，对于紫霞神功第九层紫气化罡，也有了几分推测。

　　紫气化罡，就是要真气刚柔并济，阴阳和合，混元如意，变化莫测，练至最后能够在体外成就护身反弹之玄门罡气！

　　玄门罡气，只听名字便知不凡！

　　事实上岂止是不凡，完全是匪夷所思。

　　在道家气功典籍的描述中，玄门罡气可是直接将之和少林金刚不坏神功大成境界相提并论！

　　“师弟要加油哦，早日突破，本师姐还在等小师弟保护我哩！”苏清婉笑嘻嘻道，站在陆云身边望朝阳。

　　或许，也是在望师弟……

　　陆云微微一笑，倒是玄幽道人轻轻敲了苏清婉一下，无可奈何道：“婉儿，你若是好好修炼，素女功也要修炼到第五重了，何至于现在才是第三重的境界！”

　　苏清婉修炼的是素女功，却非华山道统的功夫，不过也是一门神功。以她的资质，九年修炼到第三重，已经是超乎常人，算一个小天才。不过按着玄幽道人所言，苏清婉并未竟全力。

　　毕竟，一个小姑娘，怎么可能会在华山里苦修九年，那不是太无趣了么？

　　“婉儿，云儿，现在苦修无用，也适时候下山游历一番去了！”玄幽道人突然出声。

　　这一句话一出，苏清婉与陆云同时面色露出喜色。

　　在华山九年，总算可以出山了。

　　大宋的世界，陆云来了。


第八章 种师道

　　阳春三月，下华山。

　　自陆云来到大宋的世界，除了在SY县下待了几个时辰，他这近十年的时光，一直在华山之上，外边的风景如何，也不曾领略过。

　　而今得了自家师父玄幽道人的许可，终于可以下山了。

　　大师姐苏清婉也是一样，天天在华山上习武，闷都闷死了。

　　这一次下山，自是高兴异常。

　　再美的华山，天天看，也腻了……

　　三个人，下了华山，往东边而去。

　　华山东边，有大宋都城汴京城。

　　来了大宋，不去汴京城怎么好意思？

　　不得不说，如今的大宋，繁花似锦，百姓安居乐业，一片盛世繁华的美好情景。

　　虽还没到汴京城，只华山不远处的长安城便让陆云知道了这个世界的繁华。

　　鳞次栉比，人来人往，呼叫声不绝，热闹极了。

　　行走于古典优雅的街上，陆云颇有梦幻般的感觉。

　　若不是元始珠提醒他是在水浒位面，他还真认不出这是大宋年代的情景。

　　看起来宋富唐强，绝不是一句空话……

　　在长安城，除了繁华的街市，还可以看见许多身着道家服饰的道人，地位尊崇，很受百姓敬仰。

　　只不过，当这些道人遇着自家师父玄幽道人，他们的面色往往会变得更加敬仰。

　　在长安城的道观里，玄幽道人地位极高，俨然是这道家一脉的领袖。

　　事实上也是如此，玄幽道人还真是这一脉的领袖。

　　这是苏清婉忍不住问玄幽道人之时，玄幽道人淡然说出的话。

　　师父与徒弟混久了，成了亦师亦友的关系。

　　玄幽道人淡然出声，是等两个徒弟夸他。

　　陆云自不吝啬说些好听的话，让师父开心。

　　果然，玄幽道人哈哈大笑，毫不掩饰自己的得意。

　　出了长安城，继续流浪。

　　一路之上，玄幽道人心情好，将自己的平生所学一同传给陆云听。

　　玄幽道人虽然是出家的道人，但论学识，这个天下比他还要高深屈指可数。不论是四书五经，还是道藏典籍，亦或者是佛教哲学，只要陆云提出来，他就能够说出个所以然来。

　　一路之上，两人一个教，一个学，论的不亦乐乎。

　　只有小师姐，听一会儿，便懒得听了……

　　整日里说些什么儒啊道啊，烦都烦死了……

　　这一日，师徒三人刚到了一处官道上，只见前方一路大军开过来，前头是数千骑兵，铁甲长枪，拥着一面大旗，旗面上画的是一头麒麟，旁边是一个“种”字。

　　骑兵后面则是数万步兵，军容整齐，绵延近十里。

　　“以种字开头，难道是……？”陆云打量着“种”字旗，努力回想起自己学过的历史，想了片刻，终于从记忆的角落里想起了什么，面色突然一变。

　　“原来是小种经略相公的大军，莫不是去打西夏国？”玄幽道人眉头微皱，也轻咦了一声。

　　显然，他对朝廷里的事并不陌生。

　　“竟然是种师道！”因着念力的强大能力，陆云终于从记忆的角落里翻出了这位种姓历史人物，又听着自家师父的话，确定了自己的猜测，心中不由得有些震惊，同时更多了几分狂喜。

　　种师道！

　　征伐西夏国的历史名将！

　　北宋时期，大宋国经济发达，但军事实力，不说弱小，也实在一般，与辽国打了多年仗，输多胜少。与西夏国亦打了多年仗，输多胜少。

　　但……总有奇迹发生的时刻。

　　似乎是大宋国回光返照一般，在宋哲宗绍圣元年，大宋发动了对西夏的大规模作战，攻取了西夏大片地区，打的西夏溃不成军，取得了宋朝对西夏作战的战略主动权，西夏被迫祈和。

　　这是北宋末年宋国最灿烂的一战，有章楶、种师道，郭成、折可适等名将，骑兵更是空前强大，达到万人。

　　而在后方，真定府、大名府源源不断运来粮草。

　　这一年，积弱已久的宋国，已经等了一个世纪之久！

　　西夏国进攻平夏城，章楶于胡芦河川三战三捷，大破其军，又奇袭天都山，擒获西夏统军嵬名阿埋，夏主震骇。

　　这在整个北宋历史上，也是少有的大捷，打出了大宋的威风。

　　只可惜，不久后，一心进取的宋哲宗英年早逝，并未留下子嗣，宋徽宗赵佶即位，宠幸六贼，整个大宋军事实力一路下滑，最终滑向毁灭的深渊。

　　靖康耻，犹未雪。

　　后来发生的事，人人都知道。

　　金人南下，靖康之耻……

　　这是历史上发生的事。

　　但现在陆云所处的世界，它如今的时间，显然并不是宋钦宗时期，也不是宋徽宗时期，而是宋哲宗时期。

　　宋哲宗！

　　来的早了。

　　比水浒里宋江造反还要早了几十年。

　　虽然依旧是水浒位面，但其实不过有宋江，李逵这些人物，而如今，他们的年龄，有的只有十几岁，有的几十岁。

　　这是宋哲宗的天下。

　　这是大宋皇帝锐意进取，意图中兴的时代！

　　当然，这也是朝廷新党，旧党党争到了水深火热的时期。

　　新党王安石，旧党司马光两位领袖去了，但新旧两党之间的斗争，仍是惨烈无比。朝堂之上，今日升官，明日便可能被贬到了岭南……

　　而在这样的大局面下，他陆云又将如何做？

　　既然来到了这个世界，眼睁睁看着靖康之变发生自然是不可能的，只是以他个人之力，又将如何做？

　　陆云一时陷入了沉思。

　　另一边，玄幽道人也在沉思。

　　道家有诸脉，所修各不同，他们这一脉，修的是入世，也就是扶龙庭。

　　祖师陈抟老祖的例子不用多说了，一盘棋点化太祖，赢了整个华山。

　　华山道统，俨然自那时起，成了大宋的国教。

　　不过到了如今，大宋的道家门派实在是多了些，他如今的修为，也不足以承担大宋国师。

　　这也是他在华山修道的原因之一……

　　当不了国师，只好修道，顺便找个继承人……

　　至于当今的国师，是茅山派的刘混康，号称洞元通妙法师，也是道家赫赫有名之辈。

　　自己老了，不去争国师，自家的徒儿，又将如何做？

　　毕竟也是华山道统的正统传人！

　　终究也是要扶龙庭的……

　　玄幽道人突然叹了一口气。

　　佛道之争也就罢了，现在是道门的天下，还要道门诸派相争……

　　道士，也不是好当的……

　　而在此时，陆云眼中精光闪过。

　　他知道自己的路，该如何走了。


第九章 随军

　　来到宋哲宗年间的北宋时代，若是眼睁睁看着靖康之耻到来却什么事都不做，实在是太丢穿越者的脸！

　　但要做些什么，却又是心中一片迷茫，感觉任重而道远。

　　在历史的潮流中，个人又能发挥什么样的作用？

　　渺小，还是庞大？

　　陆云见着种家军，思索了片刻，终于决定了自己要做的事。

　　这一世，陆云成了华山道统陈抟老祖的门徒，走的是扶龙庭的道路。

　　大宋信奉道士，按照理论上讲，陆云的道家出身已经决定了他的地位不凡。

　　他的地位的确不凡，只是这大宋的道士实在是多了一些，虽然是华山道统正统传人，但国师之位，都被茅山派得了去。

　　道家诸派内部的竞争，并不比佛道之争弱……

　　因此，陆云起了入军的心思。

　　当然不是当兵，这样做太丢道家高人的脸面，说不定气的陈抟老祖都会从某处冒出来……

　　他要做的，是种家军的谋士。

　　谋士的身份。

　　以谋士的身份获得种家军信任，以谋士的身份获得天子瞩目，而后为国师之位逐渐奋进。

　　谋士，这是陆云对自己的定位。

　　谋士之位，能不能胜任，他并不担心。

　　玄幽道人多年的教导可不是白费的。

　　他的师父，武功虽然差了些，但知道的，却很多……

　　儒道佛，三者皆通，更对治国颇有许多精妙见解。

　　据老道讲，他入道前也做过几年大官……

　　而陆云，过目不忘，完全继承了玄幽道人的学识，至于能发挥几成，陆云相信不会低……

　　他决然不会成为赵括那样的人物……

　　当陆云将自己的想法告诉玄幽道人时，玄幽道人轻轻叹了一口气，他已经看出了自己徒儿的想法。

　　事实上，他的心思也是这样。

　　虽然战场之上，纵然一流高手也可以被军队随意碾压，但做个谋士，总归安全些，比起冲锋陷阵来安全了很多。

　　而且，他对自己的徒儿很相信。

　　更重要的是，种家军值得托付，能打仗，不像有些禁军，不堪一击，一击就溃。

　　若是把好徒儿送到禁军里去历练，那不是历练，而是坑徒弟。

　　“小师弟，你怎么可以上战场，太危险了！”苏清婉本津津有味看着大军前行，羡慕大宋的军威，但骤然听着小师弟竟要随种家军西征，顿时大吃一惊，秀眉都蹙了起来，连种家军都不想看一眼。

　　“师姐，男儿有所为，所有不为，这是我已经决定了的事”陆云摇摇头，目光之中满是坚决果断，随即微微一笑，安慰小师姐道：“如今我的紫霞功已然修炼至第七重，寻常人怎么会是我对手，再说，只要紫霞功突破至第八重，就算是百十人围攻也未必能伤的了我。”

　　战场之上，最怕的是军阵，陷入军阵之中，纵然一流高手，也可能被瞬杀。

　　不过若是紫霞功到了第八九重，修出紫霞罡气，就算是军阵围攻，他也有逃生的把握。

　　见自家师姐又要说话，陆云摆摆手，颇为自信：“或许这军旅之行，将是我突破的动机。师姐可去开封城等我归来，半年之后，我必归来！”

　　“可是……那是战场！”

　　“婉儿，你师弟决定的事，你见过什么时候回头过？”玄幽道人幽幽一叹，目光望向前方，“我便舍了这一张老脸，为云儿铺就一条好路！”

　　大宋崇尚道家，他虽不是国师，但无梦祖师弟子的身份也不是一般人能得罪起的，再者，他与种师道，章楶等将领也有几分缘分。

　　何况，他这是在为大宋输送人才，他怕什么？

　　他的弟子，他很相信……

　　“道长乃是出家之人，师道以茶代酒，感谢玄幽道长和小道兄前来相助！”

　　种家军大帐之中，种师道位居主座，对玄幽道人与陆云言道。

　　华山一脉玄幽道人，种师道自然是听过的，也见过。

　　大宋崇尚黄老道学，对于道士从小就有着一种尊敬，对于玄幽道人这种明显是真修士的道人，在某些地方甚至被当成了神仙一样来崇拜。比如在华山，陈抟老祖被当做仙人来膜拜上香，玄幽道人出了门，民众也认为是神仙降临。

　　不过，种师道的目光更多看向陆云。

　　不仅因为陆云太过年轻，更因为陆云的气质。

　　俊美的面貌，灵秀的瞳孔，浑身微微有氤氲紫气环绕，他坐在那里，便如得道仙人一般。

　　《紫霞功》的修行，让陆云身上的气质越发的飘渺。

　　而道家其他诸多神功的学习，更为陆云添上了几分神秘的道韵。

　　纵然是玄幽道人自身，比起来也似乎微微有些不足。

　　“种帅客气了，为我大宋开疆拓土，也是我等修行中人的心愿！这一次，老道可是将徒儿带来了，想必定能为种帅分忧解难！”

　　玄幽道人微微一笑，侃侃而谈，大肆夸赞推销自己的徒儿。

　　“哦？”种师道眉头微皱，随即又舒展开来。

　　若不是早已知道玄幽道人的底细，只这一句话，他便会将玄幽道人赶出去。

　　在他面前推销弟子，这样的事，他见多了。

　　以往在汴京城，便有些达官贵人送来子弟，说要历练一番。

　　不过，种家军向来不收废物。

　　对于废物，自然有对废物的态度。不出几天，废物便会乖乖离开。

　　但既然知道玄幽道人的为人，种师道不认为玄幽道人会在他面前撒谎。

　　既然玄幽道人敢这么说，想必小道人也有过人之处。

　　“那么，这位小道兄就留在本帅帐前候命！”种师道沉吟刹那，缓缓开口。

　　“愿为种帅分忧！”陆云淡然出声，话语之中满是自信。

　　先不提念力带来的清晰的西夏之战记忆，只念力扫描，便对整个战争有着极大的好处。

　　知己知彼，百战不殆。

　　大宋有了陆云，便相当于有了空中侦察机，亦或是，定位系统。

　　在这样的年代，有了定位系统，敌人的所有行动便完全暴露在宋军眼中了。

　　以有心算无心，以知己知彼打一脸懵逼的西夏军，获胜的可能又多了几分把握！

　　再加上种家军的强大，与他的学识，西夏之战的胜算，至少在八成。

　　只要干干脆脆，不拖泥带水的将这一场大战役打赢，他的名字，自然会流传出去。

　　种师道面露奇色，在他面前还能够侃侃而谈，显然是有道之士。

　　既然这样，可以留下了，当然，他还要好好考察考察……

　　军务紧急，第二日，种家军便开拔往前线，陆云自然与军同往。

　　至于玄幽道人，却是没有去。

　　还有一个小祖宗在闹。

　　他得陪苏清婉去东京，等待小徒儿的到来。

　　想必，再一次见面，他的徒儿一定会给他惊喜……


第十章 战争

　　青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。

　　黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。

　　陆云望着不断操练的大军，脑海中不由冒出这样一首诗来。

　　自别离了自家师父与师姐，第二日陆云便随军开拔，一路紧赶慢行，走了十几日，月中时分来到太原府，见过大将军章楶。

　　章楶乃是泾原路经略使，种师道是泾原路经略司，归章楶所管。数万大军停在太原城外，安营扎寨，章楶拨来粮草，让人马歇息几日。

　　因为即将面临大战，兵营中的气氛渐渐紧张起来，种师道将大军拉出来，在校场中演武布阵，操练士兵。

　　陆云如今便站在种师道身旁，望着校场练军情景。

　　在他的身旁，亦有几位将领，看向陆云的眼神里有着几分敬意。

　　之所以有敬意，是因为陆云的道家高人身份。

　　道家高人就是道家高人，每每行事必有深意。

　　这一路上，他们已经见到了陆道人的神秘之处。

　　道家天眼之术，号称上察九霄，下视幽冥，天地万物，皆不能逃出陆道人的法眼。

　　无论是敌军派来的斥候，还是地下存在的暗井水源，陆道人一眼就能看出来。

　　这样玄妙的事，军中大将本来不信，但随着陆道人预测什么，什么就会发生的到来，他们佩服的五体投地。

　　陆道人说，此地有水源，此地必会有水源。

　　陆道人说，敌军斥候在十里之外，西北方向，果然有敌军斥候到来。

　　陆道人说，今晚敌军夜袭，便有敌军夜袭，随即……敌军被包了饺子！

　　当然，若是不提醒，他们宋军便会被包了饺子……

　　因着这种种玄妙之事，军中将领早已将陆云当做神仙一样看待。

　　有神仙在军指引，他们必将胜利。

　　种师道瞥了一眼身旁的小道人，也不由为之叹感叹不已。

　　难怪玄幽道人会收陆小道人为徒，这么小年纪，居然开了天眼！

　　道家天眼神通！

　　种师道虽不明白是什么，但听起来就很厉害。

　　事实上的确也很厉害。

　　有天眼通，敌军想夜袭完全不可能。

　　斥候打探消息也不可能。

　　西夏军成了没头的苍蝇，而宋军却可以知己知彼。

　　这样的战争，胜机很大……

　　陆云看着众军或崇拜或敬意的眼神，淡然而立。

　　道家天眼，他自然没有修成。

　　不过有念力，他便相当于有了天眼。

　　他的所有判断，也是依靠了念力，并不是不存在的天眼。

　　有念力，他已经得到了军中将领的敬意。

　　再也没有一人敢因他的年龄小瞧他。

　　一切都在朝着他预料的方向进行……

　　“种帅，章帅议事！”便在陆云思量之际，有种师道亲兵来报。

　　“走！”种师道叫众军继续演练，目光看向陆云。“小道长，随我去军帐议事！”

　　此话一出，众将莫不羡慕。

　　他们跟了种帅多年，仍没有资格随种帅在章帅面前议事。

　　这陆道长来几日，便有了这个资格，实在厉害。

　　真是人比人，气死人……

　　陆云淡淡一笑，随种师道去了中军大帐。

　　坐在中军大帐主位的正是大宋名将章楶，如今已经七十有余，他以文人之身领兵，一生耗费在对夏之战上，这一次，定要灭了西夏，完成他一生的夙愿。

　　在这等人物面前，别说陆云，就是他的师父玄幽道人也得尊敬三分。

　　陆云虽去了中军大帐，有了议事的资格，但他哪有开口的可能，章楶等待这一天已经等待了几十年，早已准备万全。

　　这些日子，章楶手下大将郭成、折可适率骑兵与西夏监军昧勒都逋遭遇，连番大战，互有胜负。那昧勒都逋统帅两路大军，手下十几员大将，骑兵近万，步兵更是数不胜数，后面还有西夏六路统帅嵬名阿埋的十万大军。

　　宋军如今需要做的，便是夺下没烟峡，随即进军咸泊口，与西夏军决战。只要把咸泊口打下来，西夏国失去这个重兵要塞，宋国的大军就可以长驱直入，进可战，退可守。

　　如今没烟峡尚在西夏国手中，第一关便是要夺了没烟峡。

　　种师道立刻请命，请求出战。

　　章楶大喜，又商议了一番，到了中午，章楶便下令全军开拨，直扑没烟峡。

　　而在此前，秦风路、东山军路两路守军几乎同时进发，秦风路守军在西南方，牵制西夏卓啰和南军司，东山路守军进攻夏州，牵制西宁府守军和翔庆军。

　　这两路大军只为配合章楶的泾原路大军，一举拿下没烟峡，打开西进的道路。

　　大军直扑没烟峡，夜半时间正到了没烟峡。

　　章楶不愧是历史上赫赫有名的大将，一边命令士卒连夜兴修堡寨，一边又命骑兵前进六七里，擂鼓鸣炮，让没烟峡的西夏守军疑神疑鬼，一宿未睡。

　　用兵之道，虚则实之，实则虚之，虚虚实实，教对手无法看清真实情况。

　　章楶用了一辈子兵，已深得其中三昧，果然，西夏军监军昧勒都逋碍于晚间，生怕中伏，不敢出战。待到了第二天早上，太阳升起，站在城头向外一看，骇然失色。

　　十里外，宋军已搭建起连绵五六里的军寨，分作三个大营，前后相连，左右呼应！

　　章楶又设下计谋，军寨之中不设一个守兵，也不设人巡逻，整个军营如同鬼营，又发了一份信书，道：“午后决战！”

　　昧勒都逋又疑神疑鬼，果真不敢劫营，下令众军严阵以待，哪知等了一上午，也不见宋军攻城，那些西夏军一宿未睡，又紧张一上午，疲惫不堪。

　　他们疲惫不堪，宋军却睡了一上午，待午时已过，宋兵营中一阵炮响，战鼓鸣响，数万大军从营中涌出，两翼骑兵齐头并进，中间步兵蜂拥，前方是弓手，涌到城外三里处停下，鼓噪着决战。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　昧勒都逋不欲开战，又怕丧了士气，终究决定开战。他对于西夏军队的战力还是自信满满。

　　陆云终于见识到了古代攻城战的残酷。

　　虽然章楶设计去了西夏军的三分勇气，但攻城战，依旧是残酷无比。

　　沙场征战，抛石破城，每时每刻，都有无数宋兵死去，又有无数守关西夏兵死于大宋箭雨之下。

　　陆云并没有随军冲杀，他立身于帐旗之下，看着一条条生命的死去，由震惊渐渐变成了愤怒。

　　这才是真正的战场，无时无刻吞灭生命的绞肉机。

　　“弓来！”陆云眼中精光爆射，出声喝道。

　　立有身旁亲兵送上一把弓。

　　“太轻了！”陆云轻轻抬手，弓旋即折断，不由皱眉。“谁有强弓？”

　　“用洒家的罢！”旁边一个大汉，送过一张弓来。

　　的确是硬弓。

　　在陆云手下没有断。

　　闭目，箭出。

　　西夏督军，昧勒都逋……死！

　　被陆云一箭，隔着数百步，射杀了！


第十一章 破城

　　没烟峡前，忽然有风起。

　　没烟峡上，西夏监军昧勒都逋死。

　　这位西夏军的统帅，似乎还没想清楚发生了什么事，他便倒下了，甚至连半点声音都没有发出，更没能留下气壮山河的遗言。

　　一道很细的血水，在空中飙散，被正午的阳光照耀的异常清晰。

　　他睁着眼睛，似乎是死不瞑目，目光里仍残存着无数迷茫，似乎想不清楚到底是谁杀了他，又有谁能够杀得了他？

　　他的全身覆着坚韧的皮甲，只有一双眼睛露在外面。

　　这样的装备，又有谁能够正好射杀他？

　　就算是有人射箭射到了他身上，也会被坚韧的皮甲抵挡住。

　　这也是他亲临城门指挥的原因之一。

　　但他还是死了。

　　射杀他的，不是别人，而是陆云。

　　数百步之外，陆云拉弓射箭。

　　一枝箭便正好插在了昧勒都逋的眼睛里。

　　昧勒都逋死，西夏军开始生乱。

　　主将死，在这样的战争中，对于士卒士气的打击无与伦比。

　　数百步之外，大宋帅帐前，十余名亲兵看着这一幕，震惊地说不出话来。

　　这位他们已经熟悉的小道长，竟然在数百步之外，一箭射杀了西夏统帅！

　　这么远的距离！

　　射杀了西夏统帅！

　　就算是军中最厉害的猛士，也恐怕做不到吧。

　　递给陆云硬弓的大汉，更是倒吸一口冷气。

　　他自以为自己臂力惊人，但要隔着这么远的距离，射杀西夏人，他还没那么大的本事。

　　“这小相公好大的力气，我鲁达服了！”大汉嘟哝了一声，啧啧称赞。

　　鲁达！

　　不就是后期的鲁智深么？

　　若不是陆云如今全神贯注，将所有心思投入射箭当中，听着鲁达的话，他一定不介意认识认识传说中的梁山一百零八汉中他比较欣赏的一位！

　　花和尚鲁智深！

　　当然，他现在还不是花和尚，而是征夏大军中的一员。

　　陆云也没有精力去想其他。

　　拉弓，搭箭。

　　这是他现在做的事。

　　远处城门上传来一声闷哼，紧接着是重物坠地的声音。

　　而此时，陆云已经从地面上抽出第三枝羽箭，再次重复先前的动作。

　　城门之上，再次响起闷哼以及重物坠地的声音，应该是又有守城夏军被射落。

　　从第一枝箭开始，直到第六枝箭射出去，四周的宋军士卒都没有眨眼，不是他们因为震撼而不敢眨眼，而是他们来不及眨眼。

　　眨眼不及的瞬间，便有六枝箭破空而去。

　　六次重复的动作，似乎一瞬间发生。合在一起，能够看清。

　　只是，有残影。

　　更多的羽箭离开地面，搭上弓弦，破空而去。

　　城上的西夏守将纷纷堕地，然后在地面砸出血花，微小朵朵。

　　只要有人冒出来，便有箭射中他们的眼窝，喉咙。

　　似乎在陆云面前，只要暴露一丁点的破绽，他们就会死去。

　　就算是西夏守军身上的盔甲，连弓弩也刺不穿，但他们的眼睛，仍是致命的破绽。

　　有破绽，他们便死了。

　　再好的防御也是没用。

　　看着不停射箭的陆云，宋军士卒的眼神变得越来越敬畏。

　　这一切发生的太过不可思议。

　　一个人的射箭，怎么可能会快到这个程度，怎么可能准确到这个程度？

　　隔着这么远的距离百发百中！

　　似乎只要他要射杀你，你便一定会被射杀！

　　指谁……谁死！

　　这就是道家高手的恐怖么？

　　道家高手，的确恐怖，却没有陆云这般恐怖。

　　有紫霞功与念力相助，陆云才能做到这种地步。

　　只有念力，以他如今的念力境界，并不能发挥巨大作用。

　　有念力却没有强横内力相助，纵然能够射的中，又能够射几箭？

　　要知道哪怕是军中的武道高手，在连续射出数十枝羽箭后，也必须休息，不然肌键绝对会受到严重的伤害。

　　没有第七层的紫霞功，射一箭陆云便废了。

　　当然，只有紫霞功却没有念力，也是不行。

　　这么远的距离，唯有念力扫描，才使他每箭必中。

　　毕竟，距离实在太远，西夏守军的盔甲也绝非摆设。

　　每箭或是射中夏军喉咙，或是眼睛，杀伤力最大，自身的气力，也是损耗最小。

　　一箭两箭三四箭，五箭六箭七八箭。

　　九箭十箭十一箭，十二十三数十箭。

　　每每箭出，必死人。

　　是为狙杀！

　　一个不是军中主帅的人在这样的大战场之上，究竟能起什么样的作用，这是陆云想了许久的问题。

　　尤其是在这样的攻城战里，就算是武林高手，一个不留心，也会被流箭射杀。

　　那他能够做什么？

　　就算是他，去攻城也不敢说能够全身而退。

　　好在，他不必去攻城。

　　所以，他的选择是狙杀！

　　以手中之箭，狙杀西夏国统帅。

　　这样的年代里，统帅在于战场上的作用，无比巨大，统帅一死，军队就算不崩溃，也要士气大衰。

　　陆云便以念力为眼，拉弓狙杀，一箭灭了西夏督军昧勒都逋！

　　他又连连出箭，将城门之上的西夏头目一个个射杀。

　　没有谁，能够逃过陆云的箭！

　　一名西夏小头目口里不停地呼喝着什么，显得格外暴戾，似乎在呵斥手下的没用，忽然一枝羽箭自南而来，贯穿了他的胸腹。

　　一名士卒躲在城墙后边，顺着狭小的缝隙放箭，忽然，一只羽箭从他的嘴里射进去，从脑后探出，带出血花。

　　一名守卒正要将火油泼下，烧死源源不断冲杀而来的宋军，眼睛里突然恐惧无比，然后他看到了一枝羽箭向着自己的恐惧而来。

　　噗噗噗，羽箭射中眼睛，射中咽喉。

　　那些仿佛具有魔力的羽箭，能够射穿一切。

　　没烟峡上，到处都是死亡。

　　代表死亡的中箭声与闷哼声不停响起。

　　西夏军终于崩溃了。

　　宋军开始破城，大军掩杀而过，夺了没烟峡。

　　通往咸泊口的天堑到了宋军手里！

　　此时，夕阳如血，城上皆血。

　　陆云拄弓屹立，一箭在手，指谁谁死，天下无双。


第十二章 无敌

　　没烟峡一战，西夏损兵三万，宋军大胜。

　　不仅俘获了大量西夏士卒，更得了许多重要情报。

　　比如，西夏梁太后的消息。

　　西夏国梁太后扬言大军三十万攻宋，但最多不过十万，没烟峡一役，夏兵损失三万，跟随梁太后的只有七万。

　　梁太后并未与大军驻扎在一起，反而驻扎在天都山咸泊口附近的锡斡井。

　　夏国六路统帅嵬名阿埋，是夏国儿皇帝李乾顺的皇叔，当世之名将，与梁太后一同留在锡斡井。

　　而咸泊口，被夏军故布疑阵，结成连珠大寨，并无城楼，尽管防御严密，但夏军指挥部却在锡斡井，并没有多少兵马。

　　章楶见着此重要情报，思量一番，放弃了原本的打算。

　　章楶最善守，是宋国一百五十年来最出色的守城将领，抗夏的大后方平夏城，便是由他着手修建。这一次，他原打算逐步推进，不过，此刻，他却决定不去守了。

　　有道家开了天眼的高人在军中，他还有什么可怕的？

　　说实话，没烟峡的战役大大出乎了他的意料。

　　在历史上，战争向来是军队的较量，个人武力再高，也无法左右战场形式。

　　一个人再厉害，一轮重骑兵冲锋也能解决……

　　但在没烟峡的战场上，他却看到了个人的恐怖。

　　一个人，能够影响战争的走向！

　　陆道人一人在，催跨了敌军的军心与指挥中心，每箭必杀敌！

　　就算是军中最有名的神射手，也做不到如此地步。

　　更为恐怖的，则是道人的天眼之术，完全惊呆了他。

　　我站在这里，能看到数十里之外的敌军！

　　这是何等的恐怖！

　　敌军的斥候，完全没了作用。

　　还未侦查到宋军讯息，我军已发现了他们，射杀了他们！

　　西夏军在陆道人面前，成为了瞎子，聋子，再也无法获到宋军军情！

　　有陆道人一人，战争便不能像以往那样打。

　　知己知彼，百战不殆。

　　他们有了极大的优势，怎能不用。

　　这一次，他准备展开一场偷袭战。环庆军、熙河军与秦凤军各两千骑兵，又有种朴、王道、苗履三员上将一同来援。平夏城泾原路副都总管王恩也率了一路骑兵，加上郭成、折可适将军，共六路大军，清一色骑兵，共有万骑！

　　一万骑兵直接绕过葫芦河西门峡，准备进攻锡斡井，展开奇袭，活捉梁太后与阿埋。他二人若能捉到一个，都是天大的功劳，夏国不攻自破！

　　陆云对于章帅的计谋，一百个赞同。

　　事实上，他也是这么想的。

　　夺一座城并没有什么了不起，边疆士卒厮杀惨烈无比，放到朝廷中去却不能引起士大夫的关注，轻描淡写一句夸奖就够了。

　　但是一举活捉了西夏梁太后，那才是不世奇功！

　　这一次行动，虽然危险性很高，但陆云还是毅然决然参加了。

　　擒了，或者杀了梁太后！

　　……

　　在某处不知名的城楼三十里前，迎来了一辆马车。

　　而在这辆马车旁边，则是一万骑兵。

　　坐在马车中的，自然是陆云，而马车之外，是一万大宋骑兵。

　　一万大宋骑兵！

　　这在整个大宋历史上，都是难以想象的。

　　自大宋立国以来，一次大战出动一万骑兵，真是一件奢侈无比的事，除了那开国年间，再也没有这么庞大的骑兵群了。

　　大宋军事上积贫积弱了很多年，胜少输多，一直等了百多年，终于积攒了足够的底蕴……

　　马车行走着，突然停了下来。

　　骑兵也停了下来，似乎在等待马车中人的命令。

　　每一个骑兵的脸上，都刻着对马车中人的尊敬。

　　这些日子以来，他们已经见识到了这位道人的恐怖。

　　没有任何一位西夏斥候，能够逃避得了道人的天眼。

　　每每有斥候来，必死无疑。

　　也没有任何一座城寨能够在道人的辅助下，坚守一刻钟！

　　大军前行，所向披靡！

　　这一次，自然也不例外。

　　马车之中突然有了命令。

　　马车前边名为鲁达的大汉便喝了出来。

　　“第一队，一轮攒射！方向，三点钟，箭向，对天六十度！”

　　鲁达话罢，便有千箭齐发。

　　军中将士，早已经形成了默契。

　　即便“三点钟”“六十度”这样的话语似乎有些难以理解，但他们还是强制理解了。

　　因为，那是道人说的话。

　　他们必须理解。

　　大军东北方向下了一场雨。

　　箭的雨。

　　待大雨过后，大军抵达，数十西夏斥候早已死的不能再死。

　　打扫战场，继续前行。

　　这样的事，他们已经很熟练。

　　熟能生巧，他们已经习惯了这样的结果。

　　愚蠢的西夏人，派斥候来不是找死么……

　　大军又开始极速推进。

　　马车之中，陆云闭目，养神。

　　又一批斥候被清理干净。

　　这是他早已经预料到的事。

　　他的念力，不仅能够扫描，还有着推算的功能。

　　曾经，他以念力奕棋。

　　后来，他以念力奕剑。

　　如今，他以念力推算箭的飞行轨迹。

　　一枝箭飞出，将会以什么样的轨迹飞行，陆云也能够推算出来。

　　能够推算出来，只要一轮齐射，斥候必死无疑，尤其是夜晚之时。

　　只有宋军击杀夏军的份，绝没有夏军击杀宋军的份……

　　在他的念力辅佐之下，大军推进没有任何阻力。

　　这是运动战，也是闪电战……

　　终于，一个夜晚时分，一万骑兵抵达锡斡井，只见锡斡井夏军大营灯火通明，没有丝毫戒备。

　　陆云出了马车，念力扫视整个夏军军营。

　　他看到了西夏太后。

　　他也看到了六路统帅西夏大将阿埋。

　　陆云看着这一切，伸出手来。

　　立有鲁达将神弓送上。

　　陆云拉弓，射箭。

　　一只箭升上了高空，似乎想与月亮肩并肩。

　　不过，它还是落了下来，划破空气，传来呼呼风声。

　　正中阿埋！

　　阿埋重创……

　　六路统帅西夏大将阿埋，还是让他死了罢。

　　至于梁太后，俘虏优先，实在不行，只好杀了。

　　早有六位上将，领了一万骑兵，直冲夏军大营，一路闯杀过去，几乎没有遇到任何抵抗便杀到帐前。

　　一路上将折可适俘虏了重伤的阿埋，另有一路上将郭成率骑兵按着陆云指示，去捉梁太后。

　　一国太后，她的守卫绝非普通士卒，负隅顽抗，一时之间，郭成竟拿捏不得。

　　有陆云频频出箭，将负隅顽抗之人通通杀了。

　　郭成大喜，急忙抓了梁太后。

　　又有其他四路大军掩杀而来，大军厮杀了半夜，才将西夏兵彻底杀退。

　　六路大军会合，押着众多俘虏拍马便走。

　　此役，大胜！


第十三章 阁主

　　锡斡井一役，宋军大获全胜。

　　一招奇袭，不仅捉得西夏六路大军统帅阿埋，西夏国的梁太后也被俘虏了。

　　梁太后是西夏国的实际统治者，她一被俘虏，整个西夏国大军不攻自乱，乱作一团。

　　西夏大军纷纷攘攘，好一会儿，才有几路大军出击，意图抢回梁太后，却被一一被陆云化解。

　　在黑夜之中，陆云便是无敌的王者。

　　他以念力为眼，视黑夜于无物，狙杀敌军大将，每箭必中，使西夏大军乱起，军令不通。

　　又指挥诸军齐射，大量射杀西夏士卒。

　　西夏损伤惨重，宋军却杀伤甚多。

　　几番追杀下来，西夏不仅没有救得梁太后，反而自己损失了很多人，只得等待天亮再去追赶。

　　这一等待，自然没了可能。

　　一万大军与章楶，种师道大军会师，反攻而去，西夏群龙无首，纷纷溃败。

　　章楶一边将咸泊口打造成重兵要塞，一边积极备战，三个月下来，便将整个天都山、横山纳入宋国领土。

　　整个西夏的领土，宋军夺取了大半，连西夏养马的场地，也都成了大宋领土！

　　西夏的衰落，自这时已经定了。

　　宋军只需要再进一步，夺取了兴庆府，便可灭了西夏国！

　　这是何等的功劳！

　　想想便让军中诸将兴奋！

　　不过，事实并没有像众将所希望的那般进行。

　　三个月的厮杀，足够发生一些战场之外的因素变化。

　　这也是无可奈何的事。

　　梁太后在时，夏国儿皇帝李乾顺被打压的厉害，梁太后一被宋军俘虏，李乾顺顿时成了出了牢笼的老虎，趁机掌权，首先出兵灭了梁氏一族，将梁太后的党羽杀个精光，独揽朝政。

　　李乾顺掌权之前，任何人都瞧不起他，但掌权之后，却显露出雄才大略，一举平定西夏国内的投降势头，向北结好辽国，而对大宋，则俯首称臣，又暗中派人给京师的达官贵人送去财宝美人。

　　大宋朝中的那些败类收了贿赂，便以国库亏空为由，请奏哲宗皇帝班师回朝，与西夏议和。

　　另一边，辽国不愿看到大宋崛起，派遣使者向宋廷施加压力，而延安府平夏城的大后方、河北路各军为了争功，克扣粮草，怠慢军机，令平夏诸路大军难以为继。

　　本当是一举灭国的壮举，在诸多因素影响下，宋军竟不能往前一步！

　　辽国外部施压，内部拖后腿，不予粮草，而西夏国俯首称臣，做足了姿势，这让章楶如何打下去？

　　纵然他有朝中宰相相助，也无济于事。

　　迫于无奈之下，章楶只能上书哲宗皇帝，请求暂时停战。

　　当晚，老将军请了军中大小将领前来，饮酒做乐。陆云与鲁达也在其中。

　　宴席上，老将军频频敬酒，宾主尽欢，酒到正酣之际，章楶突然大哭，众将连忙劝慰，老将军指着西方道：“生不能与诸君痛饮于兴庆府，吾之恨也！”

　　众将默然，此地离西夏国都兴庆府不过百里，却一步也前进不得，眼睁睁看着这大好时机从手中溜去，心中的煎熬可想而知！

　　老将章楶文人出身，一生耗费在宋夏战场，老了却不能完成夙愿，难怪要大哭。

　　众将也闷闷不乐，纷纷请辞。章楶也不挽留，唯独留下陆云，道：“陆道长，章某已经上书陛下与丞相，组建异人大营。陛下业已应允，赐名天机阁，广邀天下奇人异士。章某思来想去，这天机阁主的位子，还是非你莫属。”

　　“敢不效命！”陆云斩钉截铁，根本没有拒绝，丝毫没有拖泥带水。

　　这一次大战，个人的能力在战场之上显示无余。若是能得一部奇兵，调至战场之上，与军队相辅相成，横推诸国可无压力。

　　这样的重职，以陆云如今的地位，也够了资格。

　　他本是华山道统当代传人，根苗正红，又走的是扶龙庭的路，如今得了这天机阁主之位，正合他的心愿。

　　当然，他若是不答应，今日的事似乎有些难办。

　　对于陆云这样一人可破一军的人，若是不能被大宋所用，章楶只好除去。

　　陆云能够清楚感知到这位老将军的内心变化，同时第一次发现自己的预料出了些偏差。

　　接受官职，活，不接受官职，则死。

　　这位老将军，为了大宋国开始做最后的挣扎努力，殚精竭虑，只希望大宋国能够存在的更久。

　　今日陆云若是不接受官职，或是有半点异心，章楶不介意以一万大军横推了陆云……

　　这便是军中大将，杀伐果断，不可以常人之心来揣摩。

　　虽然陆云难杀，终究还是能杀得死的！

　　陆云第一次感受到了自己的预料出错。

　　念力虽恐怖，却算不透人心。

　　他的实力，也当有进一步发展了。

　　至少，也要将念力修行至念力第四步——念力驱物的地步。

　　到时，纵然有军中弓弩攻杀，他也可安保无虞。

　　不像今日，一言若错，人头落地……

　　这一次宴会不久，章楶等大将留守在新建的西安州，种师道率军进京献俘，陆云与鲁达随军而行。

　　鲁达，这位梁山一百零八汉之一，如今已经被调到陆云手下，为他天机阁的门下。

　　能成为陆道人这样神仙一般存在的手下，鲁达自然千百个赞同。他不仅得了些赏赐，还被封了五品官，想必往后梁山中已经少了一员。

　　陆云如今既为朝廷天机阁阁主，原著里的梁山一百零八汉在他眼里便是反贼，趁着梁山还未兴起，先将一员员能为他所用的收于麾下，日后只等梁山叛逆起兵，他便灭了这些反贼。

　　行数日，终抵达京师。

　　种师道率领军中甲士入城献俘，皇帝在宣德门率领文武百官亲自相迎，声势浩大，以显君威。

　　种师道喜气洋洋，将这数月以来的战事说了一遍，然后命阿埋，梁太后等人上前请罪。

　　群臣歌功颂德，哲宗皇帝大喜，道：“可命军中有功的将士上前领赏！”

　　一个个大将，各自得了赏赐，喜气洋洋。

　　陆云也在赏赐大员之中，他第一次见到了传说中的宋朝中兴之主宋哲宗。

　　哲宗皇帝果然如历史中所记载，大病在身。面色本是苍白，如今因着喜庆事，微微有些红润。

　　依陆云的眼光来看，哲宗皇帝怕是坚持不到三年时光了。

　　三年一过，这大宋的最后一个明君一死，徽宗登基，大宋的日子便越来越少，再到宋江方腊起义，北宋的年头，便只能掰着手指头过了。

　　“我既然来了，一切当改变！”陆云默然心道。

　　他的念力，也当突破了。

　　紫霞功，也当突破了。


第十四章 驱物，先天

　　念力第四种作用——念力驱物，也该突破了。

　　一切都是水到渠成。

　　九年的时间，陆云循序渐进，历经过目不忘，念力扫描，念力奕棋，而今终于到了念力驱物的境界。

　　精神干涉物质，自今日起。

　　陆云伸手一招，有小石头起。

　　大宋国都汴京城中一处新修的府园里，一粒小小的石头颤抖着飞了起来。

　　那粒小石头飞的很慢很慢，颤抖不安，似乎极为惊恐，在空中缓慢地挪动，飞的很艰难很吃力。而且小石头移动时完全没有任何规律轨迹可言，一会儿在陆云身体的右手方，一会儿在陆云的身体左手方，一会跳起，一会儿快要跌落湖面。

　　停留在空中的小石头，看上去就像是一个没有方向感的小脚老太婆。

　　“这是逼我用出全力啊！”陆云面无表情，叫下人弄了一些木靶，摆在他身前三丈。

　　有志者，事竟成。

　　这个玩意，总是可以锻炼的。

　　刚开始的时候自然不顺利，陆云站在三丈外，连靶都打不中。

　　这对于一个高手来说，简直是耻辱。

　　他闭着眼睛扔石头都可以打到靶心，用念力控制石头却无法做到，不由让陆云生出一种滑稽感。

　　真是见了鬼了……

　　他继续操纵石头。

　　一个小石头。

　　两个小石头。

　　五个小石头。

　　似乎很害怕结束自己的飞行生涯，这些小石头，纷纷自木靶的上下左右穿梭而过，随即跌落了下来，摔在草坪中，一动也不动。

　　“不听话的小东西！”陆云摇了摇头，又是心意一动。

　　这一次，小石头终于击中了靶心。

　　陆云成功了……

　　仰天一看，已是正午。

　　“居然两个时辰过去了！时间过得真快！”陆云伸了个懒腰，活动了会筋骨，继续开始练习。

　　他如今是大宋的天机阁阁主，但除了他自己，手下只有鲁达一个大汉，天机阁完全是一副空架子。

　　身为天机阁阁主，他还有着足够的时间修炼……

　　第二日，他继续修炼。

　　修炼的却不是念力，而是紫霞功。

　　念力既已突破，先天之境也不远了。

　　什么是先天？

　　简而言之，便是身体重归自然回抱，可直接利用天地能量。

　　这自然不是随随便便就能做到的。

　　后天武者，不管是三流，二流，还是一流，在修炼后天真气之时，并不能主动接触和吸纳天地精气，只能从日常食物中摄取精气，补充体内精元，并以此支撑炼精化气，同时通过高明的呼吸吐纳之法被动的吸入少量的天地精气，懵懵懂懂的辅助炼精化气。

　　而到了先天境界，身体被动吸收天地精气的能力固然会大大增强，但总比不过身体重归自然回抱，无时无刻直接吸附天地精气，以此反补自身元精，支撑炼气化神之需。

　　炼精化气，炼气化神。

　　由后天成就先天，便是后天之气，化作先天之气。

　　而这一步，往往伴随着精，神，气的共同突破。

　　古人云，天地人三才，天有三宝：日、月、星；地有三宝：水、火、风；人有三宝：神、气、精。

　　人的精、气、神三宝，若少一宝即死亡。

　　而三宝又分先天、后天。

　　先天三宝为元精、元气、元神，后天三宝为识神（思虑神）、呼吸气、交感精。

　　先天后天相互配合，不易分辨，更极难分开。

　　世间练气，无不以修炼后天之气——呼吸之气为主，直到修炼到某一界限，真气的数量与质量无以复加，达到极为接近先天元气的精纯度，即后天圆满境界，同时以高深的精神意境——极为敏感的思虑神分辨清楚先、后天之气，就可顺势进入先天元气为主的修炼，化后天真气为先天真气，修为臻至所谓的先天境界……

　　到了先天境界后，则是炼气化神，凝聚先天元神，到达更为高深的境界。

　　有强横无比的念力，陆云如今也该到了突破先天的时候。

　　东方即明，陆府庭院。

　　陆云抱元守一，心神冥合，真气从地桥身窍往上，开启天桥玄窍。

　　越是往上，天地双桥的变化越明显，在下方还是身体本有的物质结构，是实际存在的经脉，可是到后边，经脉却好似不存在了一般，已经介于有无之间了。

　　天为虚，地为实。

　　天地双桥的上段，不是实质的经脉，而是意识脉。

　　终于，陆云的意志到达了天桥玄窍。

　　心意一动，便有强大念力，将天地双桥贯通。

　　这一刻，陆云立刻感觉到不同。

　　与其说是不同，还不如说是相同。

　　这一刻，即便陆云不用念力，他自身也看到了往日念力扫描看到的东西。

　　万物生长。

　　花的生命、草的生命，树的生命、山的生命……

　　一切都在感知中。

　　一切都在不言中。

　　先天，境界，突破！

　　这无数修行者梦寐以求的境界，陆云平平淡淡，轻轻松松便突破了！

　　而在此时，东方即晓。

　　天际的鱼肚白越来越亮，慢慢变红，云朵儿染成了温暖的玫瑰色。

　　下一刻，一抹儿明亮的弧光浮出，柔和而纯粹的紫红霞光瞬间铺满天地。

　　紫气东来！

　　这日出一瞬，正是紫气东来，而那精纯气机，则为太初紫气，或是纯阳紫气。

　　继续盘膝而坐，沐浴在朝阳第一抹儿光辉之中，陆云全身似有清风拂过，衣袍鼓荡，温玉般的面庞上隐隐间透着浓郁的紫气毫芒。

　　平和如镜的心神之中，只觉一股浩荡无垠而又精纯柔和至极的天地精气随着朝阳的光辉而弥漫天地……

　　紫霞功自然而然的全力运转，杳杳冥冥中先天灵光闪烁隐现，犹如一种玄妙奇异的呼吸或波动，恰似黑夜中的灯火，吸引着无数天地精气如同飞蛾般蜂拥而来，顺着周身三百六十五个大穴渗入体内，大部分随着自身先天真气运转周天而炼化为精纯的先天紫气，少部分缓缓滋润着筋骨血肉，化为自身元精。

　　因各个大穴的气机不同，所能吸收的天地精气也有多有少。其中以头顶百会为最，无数天地精气的粒子汇成一个无形的漏斗，汹涌澎湃的向着他体内灌去；其次便是口鼻耳目这七窍及胸口膻中、丹田气海、足底涌泉等处……

　　不一会儿，朝阳完全升起，金辉遍洒，天地间阳气升腾，将那浓郁而活跃的天地精气冲淡一空……

　　陆云心神感应之中，立时只剩下星星点点的天地精气，虽然还在源源不断的向他周身围绕而来，但无论是数量还是质量，比之刚刚那般精纯浩荡已是不可同日而语。

　　陆云咂咂嘴，这太初紫气的味道实在最精美不过，吸一口胜似后天武者修炼数天，但还是太少了……

　　只是几个呼吸，这天地间阴阳交汇而衍生的造化气机，便已经消失了，真是遗憾……

　　古语有云，神明食气不死。

　　他如今，也能在太阳初生之际，摄取些太初紫气了。

　　只是，要想食气不死，还差的远。

　　江畔何人初见月，江月何年初照人。

　　人生代代无穷已，江月年年只相似。

　　月亮是这般，太阳自然也是这般。古往今来，太阳可曾变过？

　　无论是秦汉，还是唐宋，都不变。

　　只吸收了几口太阳初生时的紫气，又算得了什么？

　　未来的路，还很长……

　　而在此时，一声娇叱声传来：“看暗器！”

　　陆云一笑，有小师姐自远方来。


第十五章 再会

　　看暗器。

　　发暗器，却伴随着一声娇喝，暗器自然不是暗器了。

　　反倒像是少女对少年的羞怒。

　　汴京城里陆府，突然多了九十九根绣花针。

　　天上，似乎下起了一场小雨。

　　绣花针的雨。

　　一根根绣花针，如闪电一般划过。

　　只有速度，却没有力度。

　　显然，少女还是有着其他的心思。

　　以师弟的聪明，应该能够接下她这一招吧。

　　当然，万一小师弟接不下她新学的这一招，那就是给他的小小教训……

　　不过，万一真没接住，破相了怎么办？

　　便在少女心中生出种种复杂矛盾感情，甚至隐隐有些后悔之时，陆云心意微动。

　　他站立原地，心意微动，便有氤氲紫气蔓延而出，包裹了他周身。

　　又有无穷念力充斥身旁三尺之地。

　　一根根绣花针，如闪电一般划过，但在陆云身前三尺，陡然停了下来。

　　如同进入了相对静止的空间，瞬间失去了所有的速度，变成了静止的死物。

　　一根根绣花针，全部诡异的静止浮在空中，没有一根能够沾到他那身青衣衫。

　　一根两根三四根，五根六根七八根。

　　九根十根九十九，悬浮空中皆不动。

　　再锋利的绣花针，一旦失去了小师姐赋予的速度，便失去了所有的杀伤力，像垃圾般落在陆云的脚下。

　　“师姐来了！”

　　陆云呵呵一笑，看向了花园一旁。

　　那里，小师姐一身红衣，风华正茂。

　　半年不到，小师姐仿佛变了一个样，原先的小骨板身材开始曲线分明，脸上虽然还显稚嫩，却能够看出绝世的风采，雪白的肌肤在早晨的阳光之下，闪耀着淡淡的莹光。

　　“小云子，看冰魄针！”被陆云的目光看的有些莫名不安，俏脸都有些红了，苏清婉娇喝一声，莲足轻点，身形如鬼似魅拉出一串残影，近十丈距离好似不存在一般，只眨眼功夫便杀奔陆云跟前，手腕一抖几枚银光闪闪的绣花针已然刺出泛着淡淡青光。

　　陆云仍是站立原地，周身三尺充斥着一层紫霞罡气，笑盈盈看着自家师姐大显威风。

　　那冰魄针到了陆云身前三尺之处，犹如刺中了一层柔韧之极，却又坚硬之极的屏障，罡气微震，“刺擦”声中，所有的银针便被震成了齑粉……

　　我站在这里，你也破不了我的护身罡气……

　　自陆云突破先天之境，便去了后天之气修先天之气，又将先天之气练称了玄门罡气，虽然尚未大成，但已不是小师姐所能破防的。

　　他的紫霞神功，如今也到了第九重紫霞化罡的地步，攻击无双，防御亦无双。

　　“好小子，才这么些日子，你的‘紫霞功’就到了这种地步，这种资质，恐怕比之陈抟祖师也不差了。”另一边花园，玄幽道人本在看两个徒儿的笑话，不过当陆云显现出这么一手，他便忍不住跳了出来。

　　小小年龄，还未十六岁，便已经将紫霞神功修炼到了第九重的境界！这种资质，就算是陈抟老祖，也怕是不能相比……

　　他玄幽，收了一个好徒弟！往后，华山的道统，必定能由陆云发扬光大……

　　“师父，你来了！”一呼一吸之间，陆云收了紫霞罡气，原先那股飘然物外的气质顿时消失不见，他看向自家师父与小师姐，微微笑道。

　　“看起来，云儿在军中得到了不少磨砺！”玄幽道人目光里露着几分喜色，心中却满是感慨。

　　卡了他几十年的紫霞神功第八重，仅仅半年时间，陆云便突破了……

　　这世上，真是永远不缺天才。

　　半年之前，小徒儿的境界还与他一样，比武切磋起来，他还能与小徒儿拼个几百招，如今嘛，只看小徒儿的气质，他便知自己已不是徒儿的对手了……

　　高兴的同时，玄幽道人亦放下了心中的重担，同时一股不服输的精神不由自主生出，他也要突破这紫霞神功第八九重，否则，如何再教下去……

　　虽说青出于蓝而胜于蓝是一件好事，但师不如弟子对于玄幽道人，还是有几分小打击……

　　“小云子，这些日子，你在军中没有受苦吧？”苏清婉看着自家小师弟的面容，比起半年前自是消瘦了许多，不过，却多了一些坚毅决然，目光似乎能够看透一切，又给人以极大的压迫，似乎一言既出，便有千军万马听他号令，奋勇杀敌，真是……威风凛凛。

　　她突然想到，昔日的小破孩，如今已成为了大宋的一方大员，是什么天机阁阁主，好像很厉害……

　　“师姐，师父，这些事，我们慢慢说。”陆云含笑出声，引苏清婉与玄幽道人往客厅里去。

　　“我感觉……我要迷路了！”走了半炷香的功夫，绕了许多路，终于到了传说中的客厅，苏清婉脸上红彤彤的，有些发懵。

　　她突然发现，能够一眼找到小师弟是一件多么幸运的事。

　　陆府似乎太大了些……

　　一个陆府，百十来间屋舍，亭台楼阁，一应俱全，现成的老妈子和丫鬟，约有三十多人，还有几十个长工小厮。

　　宅院里面除了花园、鱼池，还有一处园林，一块演武场，极具奢华。

　　“这是杨戬杨总管送的。”陆云随意解释了一句。

　　杨总管……杨戬，自然不是神话传说中的二郎神杨戬，他也没有第三只眼。

　　这个杨戬，历史上是与蔡京、高俅等人齐名的奸臣，是个宦官，只是还没有发迹，如今是端王府的总管。

　　陆云认识杨戬，是在西征时期。

　　自大宋太祖皇帝以来，朝廷就放心不下军队，尽管神宗皇帝听王安石所言，废除更戍法，但对军队的掌控丝毫未弱，派出太监做监军已成定例。这些太监直接对皇帝负责，心高气傲，往往对军事指手画脚。

　　章楶种师道西征，朝廷也不例外，监军便是端王府的杨戬。

　　身为西征大军的军师级人物，陆云没有少跟监军杨戬打交道。

　　一番交往下来，此人并不是一无是处，也没有暴露出奸臣的气象。虽然是个阉人，言行举止丝毫没有太监们的小家子气，反而极为豪爽，与章楶，种师道，陆云等军中人物的合作还算愉快。

　　这一番西征下来，杨戬对陆云也是极为佩服，看出了陆云的不凡。

　　他身为阉人，纵然别人看在他职责的份上，表面是恭恭敬敬，不敢多说，背后却总是不以为然，一个“阉人”叫的不亦乐乎，对他的身份极为鄙视。

　　但在这位小道人的身上，杨戬却看到了不一样，是真真切切的平等，没有因阉人的身份而小瞧了他。

　　这让杨戬心中极为舒畅，待到陆云展现出自己的能力，一人破一军，他便知必须拉拢此人。

　　为端王拉拢此人！

　　当今圣上身体如何他心里也有数，而今皇帝没有子嗣，只有五个兄弟在世。

　　年纪最长的申王瞎了一只眼，自然当不得皇帝，简王是陛下的同母兄弟，最有可能，怎奈向太后不喜他，又是神宗皇帝十三子，年纪小。莘王睦王都没有势力，唯独端王最得向太后喜爱，视若己出。

　　若是将陆道人拉拢到端王一边，端王势力大增，有了问鼎天下的可能，往后以扶龙庭之功，他也可以得一番荣华富贵。

　　这便是陆云一到汴京城，便有了陆府的缘由所在。

　　陆云深知历史，自然不会拒绝杨戬的好意。毕竟，若是宋哲宗去世，继位的便是端王，又称：宋徽宗！

　　即使宋徽宗昏庸无比，陆云相信，经他调教，终究会变成明君……


第十六章 入宫

　　辅佐哲宗，还是徽宗，对于陆云来说，这是一个选择题。

　　哲宗皇帝向来有进取心，只是身子骨柔弱，距离大限之日不过三年。

　　若是陆云以道家高人的手段医治一番，可能会推延哲宗皇帝的大限，让他再多活一个十年，或是二十年。

　　毕竟，有念力相助，洞察一个人的肉身轻而易举，再加上陆云突破了先天之境，若是以先天紫气温养肉身，可扫除绝大部分病患。

　　只是在哲宗皇帝手下，他的才能却不一定能够充分发挥。

　　朝廷的掣肘太大，如今党争激烈，新旧两党你死我活，洛、蜀、朔三党争权夺利，闹得乌烟瘴气。

　　朝廷，就是泥潭……

　　纵然陆云入了朝廷，想要改革吏治，做出一番事业，多番掣肘之下，也是有心无力。

　　似乎在这样的背景下，做一个正直之臣并没有什么用。

　　既然没用，陆云便要做一个……权臣。

　　大权在握，一人之下，万人之上。

　　顺我者昌，逆我者亡。

　　集中权力，才能雷厉风行！

　　既然做权臣，做哲宗皇帝的权臣便有些小瞧了哲宗皇帝的智慧……

　　一个明君，不好糊弄。

　　也只有像端王这样的，写得好字，书得好画，踢得好球，陆云才可以大权在握。

　　端王尽可以去踢球，去练字，这朝廷的事，便由陆云说了算。

　　虽有难度，却不是大难度。

　　昏君当政，向来容易出权臣，比如蔡京。

　　若是以陆云的念力扫描，还拿捏不住蔡京的小把柄，陆云可以去撞墙了。

　　当然，若是陈抟祖师知道自己的弟子会以比之元神的念力来捉朝廷大官的把柄，他也要撞墙了……

　　在对哲宗皇帝与徽宗皇帝的比较中，陆云成功向权臣之路迈入了大大一步……

　　说不得，过个几年，北宋六贼会成为七贼，为首的是陆贼……

　　但，是非功过，又有谁知道呢？

　　“哎！”玄幽道人突然叹了一口气。

　　他听着杨戬杨总管的名字，又以对自家徒儿的了解，便对陆云的心思猜的八九不离十。

　　扶龙庭，若是这样扶，他还不如不让徒儿跳进这个泥潭。

　　毕竟，要做一国权臣，而且可以左右朝廷皇帝思想的权臣，可不是一件容易的事。

　　一个不小心，容易折了自己。

　　历代以来，权臣能够全身而退的，扳着手腕都能数清楚。

　　何况，宋庭虽然羸弱，但这个世间的高人却不要太多。

　　做的过火，容易引出一些老怪物。

　　据玄幽道人所知，兵家有一位，道家有好几位，另外隐门也有几位。

　　三教九流，都有高手。

　　纵然突破先天之境，已经是万人之上，仍不是天下第一。

　　遇上道家张紫阳，先天也没有什么了不起。

　　与玄幽道人同辈的张紫阳，已修成道家金丹，陆地真仙一般的人物，先天又如何，一招秒了……

　　又如兵家周侗老匹夫，兵家的功夫到了极致，纵然不如张紫阳，也比各道门掌教的功夫高一筹……

　　又如阉门的几位，在大内皇宫里藏着，想在皇宫里做手脚，只会死的快。

　　玄幽道人每次去皇宫，都有一种刀尖上走路的感觉……

　　虽然功力不如对方，但玄幽道人却能够算出这几个阉门高手。

　　相较于武功，他更擅长于推算。

　　华山道统九门神功，玄幽道人一脉独得六本，除却紫霞功，还有《指玄篇》、《观空篇》、《胎息诀》，《易龙图》和《无极图》。

　　紫霞功与无极图是道门武道玄功，练到极致可保自身安全，胎息诀则是养生法门，与前两门经典配合，成了华山道统传人行走江湖最大的底气。

　　观空篇和易龙图是推算之道，两本神功将陈抟老祖推上神坛的经典。将这两门经典练到极致，号称一眼之间知天下大事，寻龙定脉，开辟洞天无所不能。

　　玄幽道人功力到了紫霞功第七层，只论功力是在江湖一流，算不得顶尖，但论及推演天机的本事，只有寥寥几人与他并肩。

　　他刚才顺手，掐指一算，面色陡然一变，似乎自家徒儿有些不妙，急忙对陆云吩咐了一二。

　　陆云听的有些诧异，却也没有多说。

　　这样的事，要知道真假，第二日自然会知道。

　　第二日是早朝，陆云按部就班，入了朝堂，百无聊奈听着朝廷官员说话。

　　哲宗皇帝论功行赏，与西夏国一战，有功之臣皆得赏赐，种师道等人都被封为节度使，群臣都皆大欢喜。

　　陆云果然被封为三品，掌管天机阁，管理天下术士。

　　天机阁主是文官，陆云站在文臣中间，年龄极小，惹得不少官员侧目。

　　陆云也见到了后世鼎鼎有名的几位，比如宰相章谆，比如“奸相”蔡京，当然他现在还不是宰相，只是一个户部尚书。

　　至于高俅之类，自然不可能出现在这朝堂之上。

　　倒是杨戬，童贯之流，陆云见到了。

　　退了朝后，陆云跟着众臣退下，正要回去，有杨戬叫住了陆云：“向太后有请！”

　　陆云心中一凛，知道这便是自家师父说的血光之灾了。

　　朝廷里的人，向来喜欢玩这样的把戏。

　　他们不在乎你是优秀还是愚蠢，只在乎是否忠于朝廷。

　　陆云是道士，朝廷对于陆云这样的人，向来是既防又用。毕竟道士有超越帝王的能力，驾驭不妥，便会酿出大乱。

　　无论是太优秀还是太愚蠢，有大野心或者淡泊明志，都会血溅当场！

　　有才而无大才，有野心而无大野心，只有这种术士，才能被皇室控制，也才能从皇宫里活着回来。

　　陆云已然知道了向太后要做的事，从从容容，跟着杨戬入宫，见了向太后，只是说些家长里短。

　　过了一会儿，老太后说累了，陆云便告辞离去。

　　陆云走后不久，屏风后面走出来两个老太监，与向太后说了会话。

　　那两个面容枯槁的老太监，正是玄幽道人所说的阉门中的前辈高人，埋伏在大殿的暗处，还能有什么好事？

　　如果陆云在谈话中稍稍露出点不良想法，便会被这两个太监当场斩杀……

　　陆云念力超人，感知到了两个太监的恐怖，却面不动色，终于成功从皇宫里安全走了出来。

　　“还是不够啊！”陆云终于意识到了这个世界的恐怖。

　　那两个阉门高手，纵然有念力驱物，他也不一定能赢，性命倒是可以保住。

　　毕竟，他会飞……

　　水浒，还是那个水浒。

　　只是，武力层次有点高。


第十七章 天眼

　　陆云离了皇宫，回到了陆府，玄幽道人与苏清婉已经等候多时。

　　见着陆云安全到来，玄幽道人暗中松了一口气，苏清婉则笑盈盈迎上来，兴致勃勃，问些朝廷中的事。

　　陆云微微一叹，自家这位师姐还真以为自己是去受朝廷封赏去了，殊不知朝堂就是一个深不见底的漩涡，今日还封赏你，明日里便可能让你命丧黄泉，人头落地……

　　陆云捡些了好听的给师姐说，过了一会，师姐离去，场中便只剩下陆云与玄幽道人了。

　　“云儿，今日的情况如何？”玄幽道人率先问道。

　　“那两个阉人，不太好对付！”陆云沉吟片刻，方才缓缓开口。

　　今日的两个老太监，依他的眼光来看，每一个都突破了先天之境，而且，应该是已经突破了几十年，一身功力达到了匪夷所思的地步！

　　他若是与他们相斗，输多胜少。

　　朝廷的力量不可小觑！

　　若是想凭着精神力强大控制皇帝，简直是痴人说梦，朝廷分分钟教你做人！

　　“云儿倒也不需自卑，你如今不过二十岁，已然先天之境，待到往后三五十年，这无论是朝堂，还是武林，都会有你的一席之地！”玄幽道人出声劝导，唯恐这位天才弟子想不通。

　　年轻便是本钱。

　　陆云如今不过十多岁，已经是先天境界。到了中年，必能成为张紫阳这般陆地真仙一样的人物，到时吊打这两个阉人……

　　“我当然知道，又怎么会自卑？”陆云淡然一笑。“不过，还是……有些不爽！”

　　陆云看向窗外，也该学习学习纯阳道统另外几本神功秘籍了。

　　陈抟老祖传于他们一脉的，共六本神功秘籍，他如今才看了一本《紫霞功》……

　　对于其他的几本，他很有信心。

　　第二日，陆云正在读书，有朝廷圣旨到。

　　天机阁，除了陆云为天机阁阁主外，又多了两个副阁主。

　　一个是熟人杨戬，另外一个是王老志。

　　王老志是茅山上清宗的高人，符箓道士，和陆云一样，也动了扶龙庭的主意，看出户部尚书蔡京将来必然发达，便投奔他府下，领了个闲职。

　　向太后听蔡京说过王老志的不凡，便将这王老志也任命为天机阁副阁主，不让陆云一人专权。

　　王老志生得矮小干瘦，丢到大街上就是一个普通老头，不过眼中精光不时闪现一下，一看便知是个老奸巨猾的家伙。

　　见着陆云这位天机阁阁主，笑嘻嘻道一声阁主，但心中的想法谁也看不出。

　　陆云也是见到了京城里除了自家师父之外的第二个真道士，不得不称赞一声，京师之地，实在是卧虎藏龙。因为他发现，这王老志至少也是先天一级的人物！

　　又一个先天之上的人物！

　　这样的人物，先前居然在蔡京门下领个闲职！

　　而这样的道家高人，在大宋似乎太多了些……

　　王老志一来，如今的天机阁，便有了四个人，陆云有了三个手下。

　　只是，这三个人，都不能用。

　　杨戬常年在宫门之中，不怎么管事，王老志更是精明人一个，什么也不管，至于鲁达，让他去杀人放火还可以，做其他的事免谈。

　　天机阁俨然成了一个空架子，陆云想做出一番事业，也难以大展拳脚。

　　若是召集了太多能人异士，想必朝廷里的文官又疑神疑鬼，天天给陆云穿小鞋，告个状什么的，不胜其烦。陆云索性悬赏收了一些异人填充门面，而他自己，钻研华山道统的其他几门经典。

　　一部观空篇，一部易龙图，皆是陈抟老祖的经典之作。

　　春夏秋来，陆云一直钻研这两部经典，沉迷其中。

　　无论是观空篇，还是易龙图，确是真材实料，陆云细细读了一年，仍是爱不释手。

　　这每一句话，都是微言大义，字字如玑，开篇便讲的是一篇高深的推演术，书中自称万法不离其中，以道家天眼看破世间万象！

　　陆云越看越是着迷，越看越是兴奋。

　　陈抟老祖乃是华山道统的开山泰斗，传下来的天眼分为两个阶段，一是凡眼，二是天眼。凡眼看世间万象，断龙脉，看风水，天眼则看天地人神鬼，看破他人的道法，实在是一门高深至极的学问！

　　这里的天眼，可不是他西征时期的假“天眼”，而是道家正宗法门，比起他的念力来，似乎又有了几分精妙作用，至少，他的念力还不能看风水，定龙脉。

　　道家之所以扶龙庭，便是借着王朝气运，使自己修为更进一步。

　　而陆云到了这开封城一年，除了开封城的繁华外，他并不能看出什么奇异的东西。

　　但既然有道家高人一个个来，自然说明了此地的不凡。

　　陆云荒废政事，修习两篇神功一年时光，时至今日，终于略有所成。

　　他如今便站在陆府之中，动用初修而成的天眼，向皇城看去。

　　双瞳刚刚发动，陆云只觉头脑前所未有的清明，双眼直接看穿一切事物本质，整个人冷静的如同一台超级计算机，把握到事情的分分毫毫，推演出结果。

　　只见皇城之上，浩瀚空中，垂落下一道紫气，如一条苍龙，在空中涤荡来去，另有一百零八道都天星力，各种颜色，伴随着紫气旋转垂落。

　　空中尚有散落的都天星力，都落在全国各地，四面八方，其中又数开封城的元气最是浓厚。

　　“原来如此！”陆云恍然大悟，终于明白了扶龙庭的好处。

　　他昔日在太阳初升之时，吸一口先天紫气，便足以相当他后天数日的修炼，感觉爽到了极点。

　　但那太阳初升时吸取的紫气，比起这开封城上空的紫气长龙，简直渺小到了无边！

　　它们的差别，不可以量计，如蝼蚁之于鲲鹏，如小溪之于大海！

　　“原来如此！原来如此！”陆云连连赞叹，欣喜不已，又吸了一口紫气，舒爽到了极点。

　　这一口浓郁紫气，比起太阳初升时的紫气，还要浓郁了数倍，等若往日先天境界几天的修行！

　　这样下去，持之以恒，他的一身功力，恐怕不到而立之年，便已经可以横扫天下了！

　　当然，与之带来的，是与大宋的牵连不断……

　　陆云既然扶龙庭，又怎会怕这牵连？

　　便在陆云大肆吞噬这紫气之时，开封城地底深处，一处宫殿里，有两个老道士睁开了眼。

　　宫殿之中，紫薇星力氤氲，几乎凝成了实质，而两个身披麻衣，头戴黑色斗笠的老道士，睁着一双眼，向陆云的方向看去，似乎能够无视空间，洞察一切。

　　“不知是哪位门派的道友，在吸取紫薇星力？”其中一个道士沉声开口。

　　“是华山道统的人！华山道统与我天师道向来为善，你我身为天师教治国大祭酒，倒也不好阻拦！”另一个道人回应道。

　　话语一出，二人又重新闭目修炼。

　　原来这紫薇星力，也是有人看管的……


第十八章 时局变

　　陆云吸紫薇星力吸得很爽，殊不知，已经有道家的高人注意到了他。

　　若不是他用的是华山道统的练气法门，这一下，便会有天师道的高人给他一个深刻教训。

　　开封城的紫薇星力，不是所有人都可以吸取的……

　　当然，也不是所有人能吸取的……

　　要吸取这紫薇星力，至少也是先天之上……

　　陆府之中，陆云吸了些紫气，调理一番，方才站起身来。

　　外边月光如水，已经是夜半时分了。

　　陆云心思一动，念力向开封城蔓延而去。

　　这座历史上最繁华的都城依旧在夜间散发着前所未有的光彩。夜市的灯火照明半边天空，隐隐约约可以听到歌女清丽的歌声，悠扬悦耳。

　　而在这个城市上空，氤氲垂落的紫微星力，如长龙垂挂，与龙皇之气相连相生。

　　庄严，肃穆！

　　而若是开了天耳通，便可以听到这紫气发出的澎湃声，如大浪淘沙，令人悠然神往。

　　这真是一个异彩纷呈的时代，不来到这个时代，哪里能眼见耳闻，并且亲身参与其中？

　　陆云看了不知多久，只见那城市的烟火渐渐熄了，仰望周天星斗，依稀中他仿佛看到从九天垂落的氤氲紫气，一百零八都天星煞的星光，宝照如华。

　　好一个美丽时代。

　　他正欲继续观赏这渐渐沉睡的城市，不知从哪里隐隐传来一声冷喝，陆云的一部分念力，便被喝散了。

　　那里的风光，顿时失去了感应，一片黑暗。

　　陆云慌忙收了念力，瞠目结舌。

　　念力被喝散了……

　　他引以为傲的念力，就这样被人轻轻给破了！

　　“可怕，可怕！京师之内，竟然躲藏个兵家的前辈！”

　　好一会儿，陆云才反应过来。

　　先前脑中懵了，现在反应过来，他看出破了他念力的是兵家的杀伐之气。

　　念力，本身便是精神力。

　　而兵家，也重精神力。

　　有的兵家高人修一口杀戮之气，看寻常人一眼，寻常人便被杀戮之意吓疯了。

　　如那三国的关羽，张飞等人，看你一眼，你便疯了，甚至死了……

　　“莫非是兵家的周侗？”

　　他的念力既然笼罩而出，单个地方自然分散，被人破了，乍一看觉得不可思议，仔细一想却在情理之中。

　　不过，能破他精神力的人，绝非一般人。

　　至少，他手下鲁达还没有这样的本事……

　　今天的事给他上了一课。

　　低调，低调。

　　一定要低调。

　　京师之地，卧虎藏龙，不敢大意。

　　再等待三年，到时才是他飞黄腾达之际！

　　春夏秋来，岁月匆匆，时光总是在不经意之间缓缓流逝。

　　陆云自念力被破之后，在京师中低调的似乎不存在似的。

　　他默默看着历史的车轮缓缓行进。

　　自大宋一战几乎灭了西夏，西夏俯首称臣，而辽国，也在表面与大宋保持着和平。

　　不是它想和平，而是辽国内部出了叛乱。

　　辽国内部，耶律乙辛叛乱称帝，辽国道宗皇帝镇压叛乱镇压的辛苦，再加上道宗的身体虚弱，根本无力南下。

　　大宋外部无忧，宋哲宗携征夏大胜之势开始改革。

　　只是这改革，实在不是一件容易的事。

　　朝廷内部，新党旧党扯皮不断，大宋又是士大夫与天子治国，改革的步伐太累，一片乱糟糟。

　　想要动一步，都有无数的反弹。

　　哲宗皇帝的身体，便在与士大夫的争论中，一天天衰弱，他的元气，一天天被耗尽。

　　陆云看着这一切，终于有一天，上了一份证据，是关于佛门霸占田产的真凭实据，顿时在朝堂上掀起了轩然大波。

　　新党变法，触动了太多人的利益，陆云在这个时候送了一份证据，也是在为赵煦变法革新减轻压力。

　　宋朝的佛门虽然略显式微，但是各处寺庙占据的田产、名下的佃户，却绝不在少数。

　　掌握天机阁，总不能一事不做，陆云叫手下洞察了佛门的种种黑材料，上报朝廷。

　　道门也好、佛门也罢，只要肯用心搜集，黑材料都是一大把，毕竟传教的都是人，是人他就会犯错误。

　　如今道家占据优势，陆云趁势推一把，对佛门进行一次绝杀。

　　在哲宗皇帝变法过程中受损的各地地主豪强，纷纷擦亮了眼睛。

　　很快，各地就上报了诸多僧人不守清规戒律，寺庙强行霸占田产等等诸多奏章。

　　这一年，赵煦下令各地寺庙整改。

　　大宋变法已经到了一个瓶颈，赵煦已经找不出更多的利益空间，来满足变法的需求。

　　变法革新，总要有所牺牲。

　　死道友不死贫道，既能刷声望，又能给佛门致命一刀，陆云何乐而不为？

　　春去秋来，花开花落。

　　转眼间便已经是两个寒暑，数百日的时光眨眼飞逝。

　　大宋最后一位明君，终于鞠躬尽瘁，为了大宋的复兴，耗尽了自己的元气。

　　这一年，哲宗皇帝驾崩。

　　朝局开始动乱。

　　一个个京中贵人，开始投机。

　　赵官家死了，还有另一个赵官家。

　　只要能压对人，他们便有了从龙之功，何愁荣华富贵？

　　哲宗皇帝没有子嗣，只有五个兄弟。

　　申王，简王，莘王，睦王，以及端王。

　　简王最得群臣赞赏，却不得向太后喜欢。

　　而端王不受众臣待见，却深受向太后喜爱。

　　这个时候，端王正不得势，将宝压到端王身上的，很多也只是试一试。

　　万一中了呢？

　　天机阁之中，陆云站起身来，望着窗外。

　　他的身后，是端王府总管杨戬，与鲁达，王老志等人。

　　终于到了选择的这一天么？

　　陆云眼睁睁看着这一切到来，却没有做任何改变。

　　哲宗皇帝他没有救。

　　即便救了，对他也没有什么好处。

　　朝廷新旧两党一直扯皮，哲宗皇帝虽有心却是无力，活生生被烦琐公务耗尽了生机。

　　救了，还是一样。

　　过几年，还是要被耗死……

　　而哲宗皇帝的几个兄弟中，他不想选简王。

　　简王受众臣欣赏，但与他有什么关系？

　　自以为飞黄腾达，将登大宝，你去了，简王认识你是谁？

　　恭维他的人，多了去了，又来一个，又如何？

　　所以，陆云选端王。

　　锦上添花，终究不如雪中送炭。

　　若是等待端王登临皇位，巴结端王的人多了去了，他又认识你是谁？

　　“我们……去端王府！”


第十九章 赵佶

　　一朝天子一朝臣。

　　驾崩了一个赵官家，又会有一个赵官家。

　　对于达官贵人来说，他们需要做的，是投机倒把。

　　当陆云一干人等来到端王府门前时，端王府前已经是人山人海，一个个达官贵人，将门前之地挤得水泄不通。

　　陆云粗粗一看，至少也有数百人。

　　这数百人之中，除了些权贵外，还有些不俗的高手。

　　其中一个汉子，孤零零站在人群中，抱着一个大礼盒，脸色阴沉，一块青胎遮住了半张脸。

　　“居然是青面兽杨志？”陆云心中一动，认出了这个送礼的大汉。

　　正是天波府的杨志。

　　这三年的时间里，天机阁虽然没怎么运转，但天波府青面兽杨志的消息陆云还是知道一些。

　　昔年有大宋杨家杨业、杨延昭、杨文广等等杨家列子列孙，铸就了杨家铁血的历史，更有穆桂英挂帅、十二寡妇征西，上演了一场惨烈的征战史，力保大宋的江山。

　　如今这杨家，男丁稀少，只有杨志一人聪明好学，可担大用，不但把家里的兵法翻了一遍，十八般武艺也样样精通，杨门的寡妇们也把希望全部寄托在杨志身上，希望杨志做出比老祖父杨业还要大的功劳，光耀门楣。

　　这也是陆云在端王府门前能够见到杨志的原因。

　　杨志这么一位不苟言笑，冷冰冰的汉子，是来送礼的……

　　为了将杨家发扬光大，杨志与杨家也是拼了……

　　只是，一个送礼的人冷着一张脸，端王府的人若是叫杨志进入大门，那才是奇了怪了。

　　陆云已经知道了杨志送礼的下场，正思考着将这杨志也收于麾下，有杨戬开口道：“阁主且随咱家来！”

　　陆云不再多想，随着杨戬往一处侧门去了。

　　有杨戬这个端王府总管在，他们哪里需要排队？

　　几人挤到侧门前，侧门旁有一个小吏，正恶狠狠盯着人群的一人，吩咐看门的小厮：“谁都许进来，唯有那个叫王进的，不但不许他进来，还要当着他的面将礼物丢出去！”

　　“王进？”陆云顺势看去，果见一个教头模样等待送礼的人，气息悠长，精神内敛，显然有一身武艺在身。

　　既然那个人是王进，那么陆云面前这个小吏便是……高俅了么？

　　日后的高太尉，居然是这么个模样，真是跌份……

　　那高俅见端王府总管杨戬走来，又见了道人打扮的陆云，扭过头变作一副笑脸，陪着脸笑道：“小人高俅，见过这位道爷，里面请！”

　　陆云感慨万千，日后大宋的太尉被这小人得了，难怪徽宗的天下没几年便败光了，实在是废物加小人一个……

　　端王府的规模颇大，比起杨戬送给陆云的园子还要大许多。这也是情理之中的事，毕竟，能够送陆云园子的人，他本身拥有的又怎么会差？

　　走了几个花园，经过了两个小湖，再穿过一条漫长幽深的林道，终于到了端王府正堂。

　　还未见面，便远远听见端王赵佶焦躁的声音：“送礼，送礼，送什么礼，这些人真是麻烦，天天送礼，耽误了本王玩球的时间，连练字也越发不痛快起来！依本王之见，还不如去清香阁狎妓玩，听说那里又来了一个姑娘，弹得一首好曲，人又长得曼妙，本王岂能在此，虚度岁月？”

　　“王爷，圣上新死，你若去狎妓，只怕不大稳当，要遭人诟病。”有一人出声笑道。

　　又有一人呵呵笑道：“王爷又何必着急？您若做了龙庭，这天下的女人都是禁脔，您还不是想狎哪个就狎哪个？”

　　端王赵佶闻言，点头称是：“道夫所言，却有几分道理，本王再忍耐几日就是了。只是要做那个位置，谈何容易？上下还有四个兄弟呢！”

　　门外，陆云，王老志等人听了，面面相觑。

　　这端王，比想象的还要昏庸……

　　杨戬更是羞愧，羞愧与这几个败类为伍。

　　他好歹也是奉旨西征过的，立过功劳，自以为无愧于大宋国，是大大的忠臣一个！

　　这门内的童贯，梁师成等人，却实在不像话，叫人看了笑话……

　　陆云无心理会杨戬，心思微动，便站立原地，喝道：“王爷此时应该立刻进宫，面见向太后，则大宝之事成矣！”

　　这几句话，陆云以道家精深法门喝出，每一个字仿佛化作有形的存在，跃入人的内心，教人无法忘。

　　每一个字，明明大气磅礴，蕴含强横气势，但在陆云精妙的控制之下，却是颇有些润物之感，如春风拂面，叫人神清气爽。

　　这一下，便显现出陆云的不凡来。

　　为了先声夺人，受这昏君重用，陆云也是拼了，使出了紫霞功第八重阴阳相生的运气法门……

　　果然，陆云这一出声，客厅里立刻传来几声惊疑声，字为道夫的人叫了一声“高手”，赵佶则奇异道：“是哪位先生在外面？”

　　杨戬立刻入内，在端王耳边说了些话，陆云则随后踏步而入，向前看去，赫然可见端王坐在主位上，而在他旁边，是两个阉人，其中一个面色黝黑，神色警惕，皮骨坚硬如铁，一看便知有着极深的横练功夫。

　　而另一个，却只是普通阉人，本事稀松平常。

　　陆云见了端王，也不磕头，按着道人的规矩行礼。赵佶连忙起身，道：“陆先生，孤早听杨总管说起你的高明，今日才得一见，果然是道骨仙风！”

　　那面色黝黑的阉人闻言，阴阳怪气道：“王爷，这江湖骗子混白饭的，不在少数，王爷须得谨慎，免得被人骗了。”

　　赵佶微微迟疑一下，杨戬立刻尖声喝道：“童贯，陆道长是咱家的知交好友，又是先皇钦点的天机阁主，莫非你以为咱家也要骗王爷？”

　　赵佶又迟疑一下，童贯和杨戬都是他的亲信，一时间这个王爷也不知该信谁。

　　“陆先生既然了得，可否露一手两手，让咱们开开眼界？”站在端王一旁的另一个太监开口道。

　　这位太监，是书艺局的梁师成，六贼之一，在原本历史里纵然蔡京都不敢轻易得罪……

　　“有何不可？”陆云呵呵一笑道。“可有宝剑？”

　　童贯正要反驳，赵佶一脸兴奋，一副看戏的样子，叫下人取了一把宝剑。

　　虽然不是神兵利器，也是一等一的好剑。

　　陆云一手伸出，那剑便从下人手中飞出，到了陆云手上，紧接着有氤氲紫气大盛，一股沛沛然劲气将那宝剑包裹，随即，宝剑……化了。

　　化了……

　　化作了铁水！

　　流淌在地上……

　　陆云伸手，宝剑便化作铁水……

　　所有人都惊了。

　　纵然是童贯，此时也骇然变色。

　　他向来对自己的武功极其自负，只是见着这道人轻轻一抓便将宝剑化作铁水，顿时色变，知道自己不是对手。

　　若是道人这一掌拂在他身上，他即便身披盔甲也难逃毒手！

　　这宦官也是老奸巨猾，连忙向陆云道歉，陆云依旧一脸淡然，高深莫测。

　　童贯心中忐忑：“瞧这样子，只有送礼了，财可通神，早早送过去，免得遭殃！”

　　那梁师成也是一样的主意，为了自己的小命，还是赔礼道歉为好。

　　收了他的礼物，这道人总不能还下毒手吧……

　　“先生果然乃世间高人！”赵佶心中兴奋，满脸喜色，俯身一拜。“不知先生有何教我？”

　　“王爷眼下，只需速速进宫，去见向太后，在太后面前先哭诉一场，对谁荣登大宝只字不提，太后若问，你只说想念皇兄的好处，不知该说什么。有道人为你做法，此去王爷定获佳音！”陆云面色淡然，周遭氤氲紫气环绕，映衬的他有如得道真仙。

　　赵佶面色更喜，喜不自胜道：“佶遇先生，不亚于刘备得诸葛亮，神宗得王安石也！佶这便进宫去见太后！如事成，佶必封先生为国师！”

　　他教高俅备好车马，急匆匆走了。

　　“国师之位，就这么到手了，果然是一朝天子一朝臣！”陆云淡然而立，若有所思。


第二十章 人来

　　以道家高人身份去了一趟端王府，这国师之位便八九不离十了。

　　比起在哲宗皇帝手下立军功得个三品天机阁阁主，要容易了许多。

　　端王耳根子软，又崇尚道士，作为一个君王来说自然不是什么优点，但对于陆云来说，是好事。

　　昏君，终究比明君更任人唯亲些……

　　这一次，陆云颇为自得，不仅国师之位即将到手，而且未来徽宗身边的六大奸臣，杨戬已经是自己人，童贯，梁师成业已对自己服软，至于高俅，对自己更是畏惧，还有一人，眼下不曾发迹，只有蔡京这位户部尚书，才是自己掌握大权的最大对手。

　　不过，他一个文臣，又如何知道先天高手的强横之处？只要紧紧把握住他的把柄，蔡京也翻不起什么风浪来。

　　将六贼折服，大宋方可能有新的气象。

　　新党旧党，在哲宗皇帝手下，实在是太自由了些，互相扯皮，党争不断，纵然是明君，也做不成任何事。

　　但再顽固的新党，旧党，遇上不按常理出牌，甚至无所不用其极的六贼，便距离离开朝廷中枢的日子不远了……

　　顺我者昌，逆我者亡。

　　凡是反对陆云思想的朝廷大员，都要离开朝堂。

　　用奸臣打压排斥顽固派，再力压几位奸臣，改变一切，这是陆云的想法。

　　毕竟，忠臣与奸臣斗，忠臣胜少输多。

　　陆云这一次，不打算选忠臣的路。

　　忠臣的路，太难，太死板，而陆云，只看结果……

　　陆府之中，陆云手里捧着一本道经，有苏清婉微微气喘，从外边走了过来。

　　“师弟，你变坏了。”苏清婉一身红衣，鲜艳似火，全身散发着少女的青春气息，只是开口说的第一句话，便噎了陆云一下。

　　“怎么了，师姐？”陆云将道经放下，饶有兴趣问道。

　　“老爷，老爷，大内的童贯童总管，送来几箱子古玩玉器，又有一些书画字帖，怎么处理？”陆云话语刚落，便有刘管家兴致冲冲跑了过来，大声喊道。

　　陆云大手一挥：“收下了！”

　　“你看！”少女气嘟嘟盯着陆云。“师弟，你贪污了！”

　　“君子坦荡荡，小人长戚戚。我若不收下他的礼，他反而心里不安，以为我怀恨在心，所以，他们便要害我！而我收下他的礼，他反倒安心了。师姐，你懂了么？”陆云呵呵一笑，解释道。

　　少女老老实实摇了摇头，听的一头眩晕。

　　师弟说的话似乎有些道理，但怎么听怎么不对，但她却说不出哪个地方不对……

　　“师弟，你要堂堂正正，不要和他们同流合污。”苏清婉想了片刻，认真劝道。

　　“知道了，师姐。”

　　“老爷，蔡尚书府上来人送了厚礼，三箱的大银，一小箱金条！还有书艺局的梁师成梁总管，也送来一箱子古籍。”又有刘管家兴致冲冲跑来，高声叫道。

　　“收下了！”陆云一挥手，又收了。

　　“师弟……”

　　“他们也是小人，不收下后患无穷！”陆云解释了一句，又听得古籍二字，一招手，那装有古籍的箱子便被他吸到身前。

　　“老爷果真神人也！”看到这一幕，刘管家立刻大拍马屁，佩服的五体投地，连苏清婉都似乎忘了先前的一幕，看着飞来的箱子发愣。

　　“师弟，你竟然修炼到了这个境界！”苏清婉呆愣了刹那，随即化作一道红影出了客厅。

　　她也要去修炼，再不好好修炼，会被师弟甩得越来越远……

　　至于师弟，修行到了这种高深境界，又怎么会在乎什么世间的金银？

　　师姐离去，陆云也不阻拦，知道师姐是刻苦修行去了。这位师姐，天资聪慧，修为进展迅速，要不然也不会被玄幽道人收为徒弟，只是当师姐将比较的对象选成他自己，不是自讨苦吃么？

　　他有念力在身，寻常人不能比……

　　陆云不去想师姐的事，随意拿起一本古籍，粗粗看去，原来是皇宫大内之中的藏书，被梁师成这个败类拿来送人情去了。

　　宋人爱书，爱学，从立国以来，天子诏令学者奉敕编纂的御览书集，就有上十万卷之多。其中最出名的，莫过于那蔚然大观的《太平御览》。

　　为了编纂历代皇帝御书、御制文集，官府从天下间征集了无数藏书，可以说，天下学问八成都藏在皇宫大内之中。

　　诸子百家，三教九流，无所不包。

　　这一次梁师成送来的，便是一箱子记载有道家前辈思想结晶的古籍，其中有些思想，让陆云也不由得为之赞叹。

　　甚至还有几篇，是道家几大修道门派内的典籍，如茅山上清宗的《登真隐诀》，龙虎山天师道的《老君音诵诫经》。

　　只是，这些典籍并非修行典籍，而是一些无关轻重的养生典籍。

　　这是大宋的一个传统，每隔一段时间，朝廷征集天下藏书，道门各派便会将一些无关修行，只谈养生的典籍换个响亮的名字交上去。

　　“什么时候，真正搜刮一次，让他们也出出血！”每看到了关键时刻就没有了，陆云看的牙痒痒，真恨不得将这些道家大派的真货给挖出来。

　　只可惜，这只能想想罢了。

　　道家各门各派，隐藏的高人不要太多。

　　他虽然修为进展迅速，但在张天师，张紫阳等人面前，还是有些弱了。

　　在这个世上，能吊打他的人，大有人在。

　　万一做的过火，容易有危险。

　　虽然，成就国师后，一般道门便不敢随意违背他的意愿……

　　但，不怕一万，就怕万一……

　　只有自身实力硬了，做什么事都方便。

　　他可是未来的大宋国师，斗法斗不过他人，还做什么国师……

　　陆云这一次便有一种预感，端王登基必有波折。

　　却不是内部的，而是外部的波折。

　　毕竟，旧皇逝去，新皇登基之时，是大宋最薄弱的时机，也是外敌最容易敲诈勒索的时机，想必辽，西夏，吐蕃诸国不会放弃这次好机会。

　　这三国若是来了高人，解围的便只有他了。

　　“上一次在军阵之中，不曾遇西夏国的高手，不知这一次，又将如何？”陆云心中一边思量，一边吩咐手下人送了几件古玩给梁师成，算是回礼，同时派了天机阁人手注意监察京师。

　　果然几日后，有消息传来。

　　有辽国，西夏，吐蕃三国使者至汴京城。


第二十一章 登基

　　五月初五，皇道吉日。

　　这一日，正是大宋新皇赵佶登基的日子。

　　有向太后支持，陆云出谋划策，端王果然击败了他的四个兄弟，成了大宋下一任皇帝，整个中原大地的主宰。

　　皇帝登基，礼仪自然繁琐隆重，先有一群司仪大臣歌颂大行皇帝的生平功绩，最后宣布群臣议定的谥号，因哲宗皇帝一生致力于平定边疆，所以谥号为：钦文睿武昭孝皇帝。

　　又有向太后懿旨，令端王赵佶登基称帝，册封皇后。

　　又有满朝文武大臣拥着皇帝祭天，又是长长的祭文，拗口难懂，祭天之后，又要祭先祖历代皇帝和哲宗，冗长繁复。

　　陆云站在众大臣中间，淡然而立。他的身旁，是三个太监大臣，一个是杨戬，一个是童贯，还有一个是梁师成。

　　三个太监等这一天等了很多年，终于熬出了头，低声奸笑个不停，弹冠相庆。

　　终于等到了端王登基，往后他们的日子便好过了……

　　种师道在一旁冷笑，陆云耳力敏锐，只听那经略司嘀咕道：“四个阉党……”

　　四个阉党……

　　而不是三个……

　　看起来，这位经略司误会好人了。

　　陆云不动痕迹远离了三个奸人，到了户部尚书蔡京面前，却听得宰相章惇闷闷不乐，对蔡京道：“端王轻佻，不可君天下。”

　　蔡京一边称是，一边记在心里，准备等朝政稳定，便向赵佶打小报告。

　　陆云暗暗叹一口气，这位权倾天下的宰相要倒霉了。

　　他误信了人。

　　蔡京是王安石提拔上来的，在朝廷之中自然被认做新党人士，如今的新党领袖章惇能在蔡京面前发牢骚，也是因着相信蔡京，这蔡京可是他变法的左膀右臂，才能不可小觑！

　　殊不知比起做章惇的小弟，蔡京更喜欢自己当大头。头顶总有一个宰相压着，何时能够出了头？

　　这一次，上面的老大犯了政治性错误，在皇储的选择上站错了队，还说“端王轻佻，不可君天下”，这样的话是他能说的么？

　　搞垮老大，自己做老大，蔡京表面平静，内心里已经乐开了花。

　　“奸臣！”陆云内心里感叹着章惇的命运，这位权倾朝野的铁腕宰相，怕是要不久就走到了尽头。

　　不仅是权力的尽头，还是人生的尽头……

　　这位宰相，如今已经六十五岁了。

　　但得罪了当今皇上，他还能好下去么？

　　在历史上，他便是被徽宗一贬再贬，不久死于任上。

　　章惇死后，王安石变法彻底宣告失败……

　　陆云不动声色离了蔡京几步，又有杨戬凑过来，指着远方祭坛上一个道人，低声道：“那道人是当今的国师刘混康，你要接的就是他的位子。这刘混康也是茅山道士，与王老志一脉。”

　　陆云闻言，顿时哑然失笑。他正嘲笑蔡京要抢章惇的位子，这里他已经抢了刘混康的位子……

　　五十步笑百步么……

　　不过他接受国师之位，是为了改变大宋，而不是争权夺利……

　　陆云心中提醒着自己，向台上看去。

　　刘混康披着八卦道衣，手持古锭松纹剑，两旁童男童女捧着各种祭祀用品，在台上做法祈福，口中喃喃有词。

　　这位茅山派的道士，显然很有水准，陆云甚至有一种预感，这个道人还要比王老志强许多，也是一位大神通者。

　　如果陆云不动用念力，很难胜过这刘混康……

　　这也是情理之中的事，一代明君哲宗皇帝手下大宋国的国师，必然有着真料，不可能差到哪儿去……

　　大宋国师，集一国之气运，修炼一日千里，就算是没实力的，也能修成大神通者，如原本历史上徽宗年代的假道士——林灵素！

　　林灵素也算是个奇人，和大奸臣高俅的出身一样，都曾是苏东坡的书僮。博通儒道经典，一张嘴能说善辩，就连苏东坡都不敢和他争辩。

　　他在三十岁时游历陕西、四川时，与一姓赵道人，交游数载，某日赵道士突然死了。林灵素从他的尸体上扒出了三卷道书，乃是神霄派的五雷玉书，名为《神霄天坛玉书》，书上细字如珠，还间着有天书篆字，内言神仙变化法诀，金液还丹大法。

　　从此之后，林灵素依靠自身天赋的口才以及半吊子的神霄大法，走上了祸国殃民的神棍道路。

　　此道人乃是玄门之中忽悠水平最高的，只靠嘴皮子的工夫，忽悠的徽宗相信自己是青华帝君转世，兴致冲冲的将自己的名号改成道君皇帝。又谓蔡京为左元仙伯，王黼为文华吏，盛章、王革为园苑宝华吏。郑居中、童贯及诸阉党都是神仙降世。贵妃刘氏方受徽宗宠幸，他就说这是九华玉真安妃，是天上的仙女下凡。

　　林灵素的这一番随口系辞，说得徽宗皇帝与蔡京、童贯等人大为快乐。从此林灵素平步青云，装神弄鬼，大把花钱，作尽了“欺世惑众”之事，附庸他的道徒就有近二万人，都美衣玉食。立道学，封道官十等。在他怂恿下，徽宗皇帝正式下诏尽废佛教。改称佛主为金觉大仙，菩萨为仙人、大士，僧为德士，改佛寺为宫，让佛祖穿上天尊衣服。

　　当然，从这方面来说，道门能够大兴，让少林，禅宗等佛门大派消声觅迹他是立了大功。

　　堂堂道门千年来无法完成的一道独尊的伟业在他的手中轻松的完成了……

　　北宋年间，少林寺没有任何声音，都是林灵素一个人的功劳……

　　后来在京期间，林灵素先后被徽宗封赐、加号为“金门羽客”、“通真达灵元妙先生”、“太中大夫”、“凝神殿侍宸”、“蕊珠殿侍宸”、“冲和殿侍宸”，“神霄祖师”等。出行与宰相、太子争路，人称“道家两府”，位高权重。

　　很多奸邪小人便来贿赂林灵素，以求官职。结果徽宗身边全部都是这些贪官佞臣，整日贪图享乐，不理朝政，致使北宋国势日衰，最终耗尽了最后一丝气运。

　　其中有龙虎山张天师，神霄派正宗祖师等有道真人要驱逐妖道，起死回生，但徽宗宁相信林灵素这个半路出家的妖道，也不相信张天师，结果张天师飞升，而神霄派正牌祖师与林灵素斗法，竟不相上下。

　　林灵素这个假道士，混成了真国师，修行下来，纵然是正宗的道家高人出手，居然也奈何不得……

　　这是历史上的事，当然如今，林灵素还是没出道。

　　而陆云，已然要接替国师之位了。

　　一旦接替国师之位，陆云的修为进展必将一日千里。

　　而如今，正是陆云求道之途上要经历的最大一道坎。

　　度过了，一马平川。度不过，威严丧尽。

　　那里，朝廷议事已经到了正式升朝的时期，有人来报：“辽国，西夏，吐蕃三国来使求见！”

　　三国使者。

　　来者不善。

　　这是陆云的挑战。


第二十二章 战

　　朝堂之上，有三国使者来。

　　来者不善。

　　辽，西夏，吐蕃三国使者，每一个都长得神态怪异，恍如妖魔，只他们的长相，便给大宋众臣上了一课。

　　新皇赵佶早看的心神颤抖，战战兢兢，若不是在大庭广众下，他早就溜了……

　　他过往几十年，每日里踢踢球，练练字，闲暇时还听几首好曲，何时见过这么凶神恶煞的使者？

　　长得这么丑，还出来晃悠，吓坏人怎么办？

　　他可是文艺爱好者，喜欢美好的事物……

　　三国使者入了大殿，见了大宋皇帝，也不拜见，一开口便是满满的威胁，要算三年前大宋征西夏的老账，纷纷要求大宋将西征所得领土归还西夏，否则便要合力兴兵攻宋。

　　一石激起千层浪，这话一出，群臣哪里还能淡然站立，纷纷出列怒斥反驳。

　　范纯仁等文臣据理力争，陈列出数百年的历史典故，讲的天花乱坠，种师道为首的大将则冷笑连连，开战便开战，他们武将还怕打仗么，不打仗还有什么功劳？

　　朝堂里乱作一团，主战一方多是武将武臣，嗓门大，但人数少，主和一方多是文臣，声音小，人数多，吵吵嚷嚷。其中文臣又分派系，相互攻讦，乱作一团。

　　陆云站在群臣之中，眉头微微蹙起，三国使者，太放肆了。

　　“尔等欺我大宋无人乎？”陆云赫然出声。

　　金銮殿上，如同响了平地一声惊雷，震得众人耳膜嗡嗡作响，不由都住了嘴。

　　陆云出列，目光如剑，强大的精神压迫，笼罩了三位使者，让他们的脸色陡然变得惨白，紧紧闭上了嘴。

　　不是不想出声，而是不敢，不能。

　　三位使者陡然有一种预感，出了声，可能会死。

　　他们还有一种预感，自己出不了声……

　　场中终于沉寂下来。

　　陆云目光望向辽国使臣，冷笑道：“你们辽国刚经历一场内斗，伤亡惨重，想南下，难道要自取灭亡？”

　　目光一转，又看向西夏使臣，不屑一顾：“夏国惨败，几十万大军都被我大军杀败，梁太后也被我抓了，若不是俯首称臣，我大军早在兴庆府喝酒，你们又何来三十万大军！”

　　转过头来，陆云又向吐蕃使臣道：“高原上的牧民，不怕死的，胆敢下来，叫他来一个死一个，来两个死一双！”

　　三国使臣面色大变，却不知大宋朝廷里竟然有如此人士，对他们国家了如指掌！

　　他们要开口辩驳，却根本不能开口，一时之间，呆立在那里，面色再也不复先前的狂妄模样。

　　待陆云撤了精神压迫，三国使臣才恢复了几分精神，辽国使臣目光一闪，记起自己的使命，阴霾面色突然隐去，笑道：“大宋陛下，听说中原豪杰众多，不过我大辽国也不差，这一次我辽国高人来，想见识一下大宋国的勇士，还请大宋陛下成全。”

　　西夏国使臣在一旁阴测测道：“我西夏国也是一样，大宋不会因为害怕而拒绝我西夏国的挑战吧？”

　　吐蕃国使臣也在煽风点火：“宋国的蛮子，吐蕃国勇士，要向你们挑战！”

　　群臣又是沸腾起来，赵佶更是面色难看，不过是登基第一天，怎么会有这么多事？而且，三国使者串通一气，分明是有把握。这大宋国胜利了自然是好事，若是失败了，那才是天大的笑话，他的登基第一天，不就闹了大笑话？

　　这些外国使臣，真是其心可诛！

　　却在此时，陆云冷冷看着三国使臣：“是你们三位要挑战？”

　　三国使臣立刻蔫了，慌忙摇头。

　　开玩笑，他们虽然自认为武力非凡，但在这道人面前，却根本不够格。

　　道人看他们一眼，他们便说不出话来。这样的人，就由他们国的神仙去对付！

　　“我大辽国师前来拜会！”

　　“我吐蕃法王要挑战你们！”

　　“我西夏国供奉在殿外等候！”

　　三位使臣一一开口。

　　辽国国师。

　　吐蕃法王。

　　西夏供奉。

　　这些人，为了让大宋新皇丧失威严，也是够了！

　　“陛下，臣请战！”陆云面色冷峻，出列请旨。

　　面对辽国的国师，只有大宋的国师出场，这才是一个级别的较量。

　　茅山派刘混康已经去了国师之位，新任国师是陆云。

　　只有陆云胜了三人，他的国师之位才稳如泰山。

　　陆云必须出手……

　　“准了！”赵佶得向太后与宰相点头同意，挥挥手。

　　今日的挑战，大宋必须要接下。

　　若是不接，大宋的颜面就丢尽了。

　　此战，只许胜，不许败……

　　一道道旨意颁发而下，大殿之外，一个大气磅礴的擂台以无法想象的速度被搭建而出。

　　陆云站立擂台之上，微眯着眼，打量着面前的三个人。

　　一个老者。

　　一个番僧。

　　一个法王。

　　辽国国师是一个老者，面色枯荣，满脸皱纹，身着布衣，看起来普普通通，没有任何气势，不过给陆云的感觉却是最危险。

　　西夏国与吐蕃尊崇佛门，两国的供奉都是佛门高手，只不过一个是僧人，一个是护法。

　　西夏国的番僧面容阴鸷，对着陆云冷笑连连，根本不见任何的慈悲，似乎与陆云有着不同戴天之仇。

　　莫非，这位番僧的哪位师兄师弟被他干掉了？

　　吐蕃国的法王，则是身高九尺，浑身肌肉坚硬如石，看上去便力大无穷，刀枪不入，给人极大的压迫，显然有着强横硬功在身。

　　寻常人等，根本不能破防。

　　放到战场上去，必然是杀戮机器。

　　一个人，可破数百数千军士。

　　寻常弓箭刀兵，皆不能起任何作用，或许只有军中劲弩，才能造成些许伤害……

　　但，这法王会站在原地等劲弩来射么？

　　一人破一军……

　　吐蕃的高手，也很恐怖。

　　不过，陆云还是将挑战的目光放在了这法王身上。

　　这三位，只有吐蕃法王，对于他来说，似乎更容易些。

　　其他两位，他一时看不准。

　　柿子捡软的挑。

　　第一场，陆云选吐蕃法王。

　　这一战，他要必胜。

　　见着陆云打量向他，吐蕃法王面色瞬间变得愤怒，狂叫连连，随意挥拳之间，空气被他打的爆鸣巨响，满脸皆是狰狞之色：“宋国的蛮子，我要拧下你的头颅当战利品！”

　　“死！”陆云站定原地，目光如刀似剑，看向吐蕃法王。

　　一个字，似乎超脱了空间与时间的范畴，起于十丈之外，却同时在吐蕃法王的耳膜里响起。

　　强大无比的精神力，毫无阻力透过了吐蕃法王的强横肉身，又仿佛在法王体内凝成了实质。宛似一把刀，割在了吐蕃法王的心头。又似一根戒尺，狠狠打在了他的脑中。

　　咚！咚！咚！咚！

　　这一刹那，吐蕃法王只觉自己心脏仿佛被一只遮天大手握住，开始剧烈跳动，像战鼓般不停捶打，似乎要爆开一般。

　　他的头颅，也如中了咒术一般，剧痛难耐。

　　他狂叫连连，似乎要冲向陆云，却陡然倒地。

　　吐蕃法王，被陆云一招秒了……

　　念力……秒杀！


第二十三章 番僧

　　一招之间，秒了吐蕃的法王！

　　这样的情景，似乎超出了所有人的意料。无论是对大宋群臣，还是对三国来使。

　　战斗似乎还没有开始，已然结束了。

　　我看你一眼，你便吐血了。

　　这是何等的境界！

　　大宋国的臣子，或是官家，都忍不住为陆云这位新任国师的实力大声喝彩，而吐蕃的使者，则面色变得惨白无比。

　　他们国的神仙，就这么被干掉了？

　　这可是他们国神仙一般的人物！

　　吐蕃国曾经有三千乱民作乱，法王一人出手，一战便斩杀了千人，杀得三千乱民丧失斗志，仓皇逃窜！

　　刀枪不入，任何兵器皆不能伤其身。

　　法王在战场之上，便是无敌的存在！

　　却不想今日竟被大宋国的高手秒了！

　　这怎么可能？

　　不提吐蕃国使臣的震惊惶恐，陆云站立原地，淡然而立，扫视前方。

　　他虽然一副淡然模样，但内心里并没有想象中的那么平静。

　　要一招秒了吐蕃国法王，怎么可能是一件容易的事？

　　这位法王，一身筋骨已修炼到出神入化的境界，不要说以刀剑砍伤，就算是劲弩火药，怕也难伤其身。

　　他站在原地不动，一般人也难以伤他。

　　纵然陆云运用出道门紫霞罡气，要破防也是难上加难。

　　佛门护体神功，修炼至至高境界，丝毫不逊于道家罡气。

　　而陆云的道家罡气，似乎还没有到达吐蕃国法王护体神功的境界。

　　以己之短，攻敌之长，是一件愚蠢的事。

　　吐蕃国的供奉既然是法王，陆云便以念力来对敌。

　　佛门法王，看似地位尊崇，力大无穷，实则不过是佛门的打手，只有力气，没有修佛门秘籍的法门。

　　空有力气，却没有高深的精神修为，对上有着强大念力的陆云，天生被克制！

　　法王的全身筋肉坚硬似铁，难道他的心脏，大脑并各处要穴也是如此？

　　只要有一处破绽，陆云便可以念力破之。

　　在刹那之间，以念力推算了成百上千次，又以无穷念力攻杀而出，无视了空间与时间，终于一击必杀。

　　看似简简单单，背后却非如此。

　　无数念力消耗，陆云微有些疲倦，但他终究赢得了第一场开场的胜利。

　　接下来，还有两场。

　　第一场的斗法太过迅速，以至于它结束时辽国与西夏国的两位还处于自己的思量之中，待到吐蕃法王倒地，西夏国番僧终于冷哼了一声，而辽国的国师却什么都没有说，只是静静地看着，仿佛场中的一切都与他无关。

　　西夏国番僧跳了出来，看着陆云，毫不掩饰自己的杀意：“这一次，要用你的人头祭奠我死去的师弟！”

　　死去的师弟？

　　看起来，当年征夏大军袭杀得太过迅速，乱军之中杀掉了这位番僧的师弟，如今这位番僧又出来报仇来了……

　　番僧毕竟不是法王，佛法修为虽然高深，但肉身却不如法王，乱军之中，法王刀枪不入杀不死，僧人却不一定……

　　番僧既然向陆云挑战，陆云便只好杀死他……

　　陆云神情漠然，身形一闪，紫霞罡气蔓延而出，附着于他的双拳之上，便向着西夏番僧的身上砸了下去！

　　这一次，他并没有用念力，因为他知道，在佛门高僧面前，动用念力不会有任何效果。

　　所以，他动了拳。

　　在普通人的战斗中，拳头往往意味着最后的手段，也是最原始的手段，也有可能是最强的手段，但在修行者的战斗中，无论是拳头还是脚，只要是人身体上的部位，都必然是最弱小甚至可笑的手段。

　　陆云的拳头并不可笑，因为他的拳头上蕴藏着无比强大的紫霞罡气，修炼到紫霞功第九重的紫霞罡气！

　　每一缕紫霞罡气，都可斩金破石。

　　这样的紫霞罡气，要破开法王的身体似乎有些困难，但要破开一个番僧的身体，应该有着几分可能。

　　毕竟，番僧最让人防不胜防的，是他的渡化之术。

　　对这一拳，番僧神情冷漠，嘴角微微露出一丝讥讽的笑意，他的身形未动，有禅念动。

　　两道深厚至极的佛门气息，谕引着无穷无尽的天地气息，在他身旁的空中生出，然后如两扇沉重的古寺山门一般，在身前关闭。

　　陆云的紫霞罡气如剑，但到了黏稠似水的空气里，速度急剧下降，与空气高速摩擦，发出令人心悸的尖啸声，然后……缓缓静止。

　　一缕紫霞罡气，静静地悬浮在空中，距离番僧的脸还有三尺的距离。

　　番僧双眉微蹙。

　　紫霞罡气灰飞烟灭。

　　没有等紫霞罡气灰飞烟灭，陆云又出拳。

　　这样的情形，他已在预料之中。

　　他根本没有停顿。

　　无数拳出，便有无数紫霞罡气再至。

　　番僧再也无法只凭禅念抵挡，那双垂在袈裟里的手，牵起两道残影，在胸前合拢，合什以为佛礼。

　　他身前那道由佛门气息牵引天地元气而成的无形山门，闭的更紧。

　　一道道紫霞罡气狠狠地射进无形的气息山门里，一道有形的涟漪，在擂台之上的空气里出现，然后一圈一圈向着四面八方传递。

　　每一圈涟漪，便是一次冲击。

　　番僧终于微微变色，苍白之后然后是微红，紧接着再次变成苍白。

　　须臾之间，连变四次，正好与紫霞罡气在他身前空中掀起的涟漪次数相同。

　　陆云睁眼。

　　双眼呈黑白二色，如同漩涡，又如黑洞，似乎能够吞噬一切精神，看破一切虚妄，神秘莫测。

　　这是道家天眼，看尽一切术法。

　　陆云倏然出拳。

　　沿着冥冥之中的痕迹，一拳而出。

　　这一拳，简直是神来之笔。

　　没有任何人，能够形容出这一拳的飘渺无形，这一拳的灵动，这一拳的虚无，这一拳的恐怖，这一拳的圆满……

　　这一拳，似乎是根本不存在的一拳，遁去的一拳，但是却被陆云打了出来，正好是番僧旧力已断，新力未生的一个刹那，瞄准破绽的一拳。

　　这一拳挥舞而来，在番僧眼睛之中，映射出一片虚无梦幻。

　　番僧心灵警觉，禅意一瞬间爆发而出。

　　一座佛像，刹那间出现在陆云眼前。

　　这尊佛像，金光灿烂、充满了慈悲与祥和气息。

　　似乎在这尊佛像面前，不仅仅是战斗，包括争强好生、暴戾气息……所有的负面情绪，都应该消失。

　　隐隐约约间，有个声音在陆云耳边不停响起：“放下屠刀，立地成佛。”

　　“破！”陆云仍是道了一个字。

　　他的念力化作一把刀，将佛像给砍了。

　　他曾经是现代人，如今又拜的道家高人为师，修的是道家术法，便是真有佛敢拦在他面前，也要一刀砍了，更何况，现在出现在他眼前的这尊煌煌佛像，只是个假佛。

　　世间一切有为法，信便是基础。

　　不信便是破法的基础。

　　何况陆云念力强大无匹，这佛门的渡化之术，对陆云不起任何作用。

　　这看似漫长，实则不过一瞬，番僧的渡化之术甚至根本来不及阻陆云一下，陆云的攻击就到了。

　　陆云的念力，破了番僧的渡化之术，而他的拳头，去伪存真，啵的一下，正中番僧的小腹丹田上。

　　西夏番僧，嘭的一声，炮弹一般升上了高空。

　　不管是死是活，这一战，西夏番僧输了。

　　他已经离了擂台……


第二十四章 御剑

　　第二场厮杀，还是陆云胜了。

　　西夏国的番僧，终究还是不敌大宋的国师。

　　擂台之下的人，心情各异。

　　看不出名堂的新皇赵佶与他的一干小伙伴们，对场中的情形自然很是满意，这位国师陆道人，果然没有丢大宋的脸面，甚至狠狠打压了三国来使的威风，涨了他大宋的威严。

　　君不见三国来使先前是何等猖狂，口一张便是恫吓之语，狂妄到了天上去，但到了现在，已经是面如土色，吓成了鹌鹑，瑟瑟发抖。

　　赵佶看的兴致盎然，但擂台之上的情景到了大宋名将种师道眼里，却并非如此。

　　他看着场中发生的一幕幕，神情有些凝重。

　　无论是吐蕃法王，还是西夏番僧，都是以一当千的存在，纵然他们对上国师败了，但他们每一个人，都比之普通军队强了太多。

　　若是在两军对阵之中，敌方有一员供奉如吐蕃国法王，说不得这战争的形式就会逆转……

　　而且，今日的战局，也未必十拿九稳获胜，还有一个辽国国师，他看不透……

　　宰相章惇站在一边，默默而立，眼中神情莫名。

　　道家高人的强大给他留下了深刻印象，更让他担心的则是辽国国师。

　　他虽看不出这辽国国师的深浅，但他有一种预感，辽国国师才是最强的。

　　大宋国的国师，能胜么？

　　即便不能胜，也不能败啊……

　　擂台之上，陆云看向了辽国国师。

　　这位深不可测的老者，便是他最后一个对手了，也是他最大的难关。

　　度的过去，一切都好说。

　　度不过去，前边的努力都化作了流水……

　　而在此之时，辽国国师亦看向陆云，淡淡出声：“我，已经看破了你！”

　　七个字，平淡无奇，但落在陆云的耳中，却仿佛变成了雷霆怒吼，惊涛骇浪，不停地拍打轰击着陆云的意念。

　　陆云眉头微皱，念力笼罩而去，抹去辽国国师入侵的意念，但他的面色，却难看起来。

　　这位辽国国师，论之精神力，竟比西夏国供奉还要高许多！

　　而辽国国师活了一大把岁月，若是说此人一身内力还比不上他，陆云是万万不信的！

　　这一次，是真真切切遇上了敌手。

　　便在陆云下定绝心与辽国国师拼一把之时，场外突然传来了一声：“且慢！”

　　陆云与辽国国师同时看去，原来是宰相章惇赫然出声。

　　“大宋国皇帝，你们这是什么意思，莫非是畏惧我大辽国国师，不敢比武了？”辽国使臣立刻出言讽刺。

　　赵佶也将好奇的目光投去，问道：“宰相有何高见？”

　　“秉官家，辽国国师有利剑在身，我大宋国的国师，却没一件像样的兵器，这传出去……”

　　“言之有理！”赵佶望去，果见陆云全身并无刀兵，挥挥手，笑道：“我大宋富有四海，岂能让国师徒手迎战，传朕口谕，将朕的紫薇神剑拿过来！”

　　立刻有太监递上了一个木盒，打开盒子，里面放有一把宝剑，好似秋水一般，有淡淡紫色在上面环绕。

　　“此剑，名为紫薇神剑，是我大宋难得的神剑！不过朕不通剑术，落在朕手中，好似明珠投暗。宝剑赠英雄，不如送给国师！”赵佶笑道。

　　紫微星，为众星之主，是帝星，命宫主星是紫微的人就是帝王之相。

　　何人敢以紫薇为号？

　　只有传说中的帝王！

　　紫微神剑，是天子佩剑，只是大宋天子，玩琴棋书画在行，可若是玩剑，则是差了很多。

　　“多谢陛下！”

　　陆云立时感谢，没有一丝推诿。

　　现在不是谦虚的时候，得紫薇神剑便多了几分胜算。

　　显然，章惇这一位宰相也看出了几分不妙，设计让陆云得了一把神剑。

　　不过，章惇面色还是微有变化，似是没有想到新皇会将紫薇神剑送给国师。

　　剑，古之圣品，至尊至贵，人神咸崇。

　　剑乃是权柄所在，又岂能轻授予人？

　　远古时代，黄帝讨伐蚩尤时，用的是轩辕剑。轩辕剑，是王道之剑，更是黄帝威严所在。秦始皇统一天下时，用的是太阿剑，象征着至高无上，至尊至贵。

　　紫微软剑，以紫微星为号，是帝王权力之剑，可惜新皇不喜欢刀剑，只喜欢笔墨，现在更是要将剑送给他人。

　　这在章惇看来，不合礼法。

　　但他还是没有出声。

　　一切等这次斗法之后再说。

　　“你以为得了一把宝剑，就可以扭转战局？”辽国国师看着这一幕，并不阻止，面色之上带着几分讥讽神情。

　　他心意微动，自身佩剑迎风而动。

　　空气里骤然响起一道凄厉的鸣啸，利剑如闪电般破空而至。

　　陆云眼瞳微缩，悬在身旁的右手中指一扣一弹，身旁那柄已经跃跃欲出的紫薇神剑一声清呤震鞘而出，化作一道紫光护在自己身前。

　　辽国国师的剑影破空而至，穿透空气，隐隐带起了一连串爆响，却被紫光挡个正着，锋利高的利剑与漫天剑影紫光狠狠相撞，发出一声声令人耳膜欲裂的脆响！

　　陆云的面色在这一瞬间变得微微苍白，似乎吃了些亏，但他的神情，冷静到了极点。

　　辽国国师也能驱物，既在意料之外，又在情理之中。

　　这位国师的一手御剑术虽然到了炉火纯青的地步，遇着他，却不一定能竟功。

　　陆云奕剑无双，已至无招胜有招的境界。

　　一剑在手，风不能进，雨不能进，御剑也不能进。

　　剑在手中，身前三尺，便是我的世界。

　　任你御剑万千，我自一剑破之！

　　“有点意思！”辽国国师并不沮丧，反而露出玩味的神情，心念动时，飞剑愈发的凌厉，而他自身，也向陆云逼近。

　　辽国国师来。

　　陆云则走。

　　陆云与辽国国师，相看两厌。

　　他踏空而上。

　　高空本是虚无，但如今却给众人一种脚踏实地的奇怪感。似乎在陆云的脚下，有着一层层的真实台阶。

　　陆云拾级而上，渐渐到了距离地面三十丈远的地方，俯视着众人，俯视着辽国国师。

　　辽国国师的飞剑，渐渐有些弱了。

　　御剑术，号称千里之外取人首级。

　　但千里之外取人首级，这是陆地神仙才有的境界。

　　辽国国师，如今还是人，不是神。

　　剑到了三十丈高空，要操控已经是一件困难的事，而剑的威胁，更是虚弱。

　　陆云挥剑。

　　利剑自虚空坠落。

　　陆云破御剑术。


第二十五章 长生天

　　第三场斗法，完全出乎了人的预料。

　　事实上，当辽国国师祭出御剑术时，擂台之下观战的众臣已经呆了。

　　御剑术，不是神话传说中才有的么？

　　它便这样突兀显现在了群臣眼前，甚至让他们没有任何心理准备。

　　最先反应过来的是种师道，这位朝廷大将，立刻看出了御剑术的恐怖，匆忙之间，已经守护在新皇旁边。

　　随后反应过来的是宰相章惇，一声令下，便要叫众军集结，以防不测。

　　御剑术，实在是太过恐怖，已经有了威胁大宋皇帝的可能。

　　他不能任由这样的事发生下去。

　　便在此时，有两位老太监无声无息间到了场中，守护在赵佶身旁。

　　正是陆云曾经见过的阉门高人。

　　赵佶还是一副性质盎然的样子，丝毫不见半点惊慌，待看到两位阉门高手到了他身前，更是放下心来，挥挥手，阻止了章惇要做的事。

　　这两位太监既然来了，他更不会有事了。

　　骚乱片刻，擂台之下又恢复了平静。

　　只是擂台上的情况，叫众人心惊。

　　对上千里之外取人首级的御剑之术，国师又怎么抵挡？

　　万一国师一不小心被御剑术杀了，整个大宋的脸便丢尽了……

　　无数人的心情，随着剑光流转而上下颠簸，种种凡俗感情，如激动紧张恐怖惶恐等，一同涌入脑海之中。

　　待看到国师不慌不忙，一剑在手，万千剑不能破，众臣方才松了一口气。

　　但紧接着而来的国师登天又惊爆了一干群臣的眼！

　　国师一步一登天，婉似羽化飞升，这又是何等的境界？

　　飞行，向来是所有人类最梦寐以求的梦想，古往今来，不知有多少人，都做过展翅翱翔于天地间的美梦，那是自由自在，那是无拘无束，那是超脱！

　　但，那只能是一个美梦……

　　而如今，却有国师踏空，羽化飞仙，登临绝顶，何等潇洒！

　　便是赵佶也都看呆了。

　　国师，竟可翱翔于天地之间？真是让他这个皇帝也羡慕万分！

　　会当凌绝顶，一览众山小。

　　倘若他也能够自由自在飞翔，他当在天空之上与一干群臣吟诗作赋，说不得再会一会那天上的仙女！

　　“仙女？”赵佶轻吟，突然面色一喜。

　　这个世界，既然有会飞的人，那神仙岂不是也应该有？

　　有神仙，长生不老岂不是也应该有？

　　他富有四海，岂不是能够让国师练就些长生不老丹，他好得长生？

　　赵佶的心越发欢喜了，他已然决定自此战结束后，便要让国师炼些长生不老药，纵然凭全国之力他也在所不惜。

　　世上还有什么比长生更让他向往？

　　一个越发崇拜道家的皇帝，就这么练成了……

　　而在高空之中，被赵佶视为高人的陆云，此时并不轻松。

　　若是轻松，他也没必要升天了……

　　他的升天，看似潇洒之极，实则是无奈之举。

　　毕竟，擂台太小，而对手太强。

　　他若是在地面，胜利的机会实在太小。

　　论精神，陆云的念力很强大，但辽国国师也丝毫不差。

　　论之真气，内力，陆云更是差远了。

　　他如今不过二十岁，对上一个修炼了七八十年的老家伙，又怎么可能是对手？

　　无论是内力，还是精神力，陆云都不占上风，他只能潇洒升空，借助距离对敌。

　　果然，他破了辽国国师的御剑术。

　　而几乎是与此同时，一滴水银，出现在陆云大手上空，滴溜溜旋转。

　　下一刻，它骤然间在空中消失不见，沿着怪异的曲线来到了大辽国师之前！

　　这滴水银运行轨迹太过诡秘，走的不是直线，也不是曲线，更像是海水深处的那些游鱼，倏乎在前，然后陡然后转，根本无法猜测。

　　待到了老者面前，水银变化，化成了一把剑。

　　水银的剑。

　　一把剑刺向了老者。

　　辽国国师似乎也没有想到，陆云抵挡住他御剑术的同时，还能够以汞为剑，借助地势反杀而来，蹙眉更深，精神力疾出，于身前三尺之地险之又险地挡住对方的剑。

　　只听得一声极轻的声音，辽国国师肩头的衣服，被撕开了一道小口。

　　只是撕开了一个小口，水银便没了任何攻击力。

　　但这道裂口虽然很不起眼，却说明老者输了半招。

　　老者终于怒了。

　　辽国国师看着高高在上的陆云，脸上的神情渐凝，不是得见大敌的凝重，而是情绪寒冷如霜，杀意如风雪渐凝。

　　“愚蠢的人啊，激怒了我，必将承受长生天的怒火！”

　　老者的面色，突兀从愤怒变得虔诚无比，似乎是忠诚的信徒在对上天祈祷，渴求获得力量。

　　老者是辽国的国师，也是辽国的祭司，他信奉的是长生天。

　　他相信长生天能够为他带来力量，无比恐怖的力量……

　　按理说，陆云本应该对着这一幕发笑。

　　一个人大吼一声：“上天，给我力量吧”，难道上天还真的会给他力量？

　　这实在是再荒谬不过的事！

　　如果在以前，陆云也会觉得荒谬。

　　不过现在，他却不觉得。

　　辽国的国师，既然用此种方式做杀手锏，又怎么会作假？

　　陆云隐隐感觉到一丝不安……

　　天上的朝阳，已经移入了云层之后。

　　老者祈祷，伸手，一根手指指向天穹。

　　那根手指上空，生出了一轮朝阳。

　　光明慈悲而冷漠，温柔而强大。

　　它普照世间，它无处不在。

　　跟随它的必在光明里走，背弃它的必在黑暗里行，并将毁灭。

　　辽国国师的眼眸里晶莹无比，苍老的脸颊上满是感动的泪水，喃喃颤声说道：“感谢长生天赐予我力量。”

　　云层外的朝阳骤然大威，一股磅礴的力量穿越虚空，直接灌注到他苍老的身躯里。

　　这股沛然莫御，甚至应该用灿烂辉煌来形容的庞大力量，就这样从苍穹之上落下，进入到人类的身躯里。

　　如果没有任何经验或准备，相对渺小而脆弱的人类身躯或许会直接被这股力量崩成无数碎裂的光片，或者惘然变成一个白痴。

　　但这种境遇，对于辽国祭司来说并不陌生，他曾经领悟过长生天的启示，他明白只需要全方位的敞开自己的心灵以及肉身，便能得到长生天赐予人类最珍贵的礼物，从而能够利用这股不应该在人间出现的力量。

　　高空之中，陆云的面色巨变。

　　如果说先前他还能与辽国国师抗衡，那么现在，辽国国师的力量已经到了一个极为恐怖的地步。

　　似乎人力根本不能及……

　　陆云不能再拖延下去了，若是等到辽国国师完全继承这股力量，他必输无疑。

　　便在陆云忍不住要出手之际，汴京城外，来了两个人。

　　更确切的说，两个人以及一头毛驴。

　　一个老者。

　　一个中年人。

　　一头小毛驴。

　　老者突然停了下来，看向汴京城高空，哑然失笑：“什么时候，大宋的天成了长生天？”

　　老者拂袖。

　　云层外朝阳灭。

　　皇城擂台之上，辽国国师吐血。

　　他已然重伤……


第二十六章 张紫阳

　　汴京城里，辽国国师伸指，召唤出长生天。

　　不属于人间的力量，便因此来到了人间。

　　辽国国师越发的强大，他的气势不断增强。

　　每时每刻，他的力量都在无休止的增强。目光所及，带给人无比恐怖的压迫。

　　似乎没有人能够抵挡。

　　至少不是如今的陆云所能抵挡的。

　　似乎只要辽国国师一拳，便足以把陆云这样能够飞天的先天高手抹杀。

　　这是极大的变故。

　　纵然是皇宫里的两个老太监，面色也变得凝重起来。

　　现在的事，开始超出他们的控制。

　　他们也准备出手。

　　然而便在辽国国师蓄力快要到达极限的时候，却陡然停了下来。

　　天空中云朵之外的太阳，不知何故莫名消失了。

　　好像从来没有出现过。

　　似乎是长生天，给它的信徒开了一个玩笑。

　　长生天自然不会开玩笑，那么，这次召唤失败，是有人干涉了。

　　辽国国师正要发泄自己的愤怒，他的面色突然变得僵硬，感觉到了西方传来一股若有若无的气息波动。

　　这道气息感觉不出来有多么强大，但那种天上地下独一无二的味道却深深地触动了他身躯里那颗已然苍老的心脏。

　　他的脸上流露出恐惧的神情，顾不得其他，拼命逃离了擂台。

　　逃离了……

　　惊呆了场外一干人……

　　先前还散发着强大决然的气势，似乎要镇压万古的辽国国师，转瞬间便匆匆离了擂台，狼狈而逃。

　　简直是亮瞎了人的眼……

　　片刻后，场中响起了一阵欢呼声，一个个大宋臣子兴高采烈，庆祝大宋国师的胜利。

　　他们根本看不出来发生了什么事，只以为大宋国师如先前那般，看了吐蕃法王一眼，便灭了吐蕃法王。

　　这一次，是看了辽国一眼，便吓坏了辽国国师……

　　新皇赵佶更是笑容满面，毫不吝啬自己的赞赏。

　　这一次比武，大宋胜了！

　　天大的喜事！

　　战胜了辽国国师，他的颜面得以保全……

　　必须好好庆贺……

　　唯有两个阉门高手，看出了刚才的形势。

　　二人感受着来人的恐怖，认出了来人的身份，微微松了口气。

　　既然他来了，辽国国师逃离也在情理之中。

　　若是不逃，难道想死么？

　　汴京城外，老者缓缓收手。

　　老者身穿着一件普普通通的绛色道袍，容颜清矍，下颌有须随风轻飘，身上的气息透着股说不清道不明的感觉，尤其是此人明明是位老人，但从他的神情气质上却感觉不到任何苍老。

　　就是这位老者，反手之间破了不可一世的辽国国师的天启之术，解了现任国师陆云的危难！

　　老者的境界，似乎达到了一个匪夷所思的地步。

　　陆云已经是先天之境，尚且不是辽国国师的对手。

　　而在陆云面前威风凛凛的辽国国师，被老者轻松破了法术，甚至一感知到老者的到来，便被吓得仓皇而走。

　　这位老者，究竟是什么境界？是那先天之上的宗师，还是大宗师，亦或是……即将破碎虚空？

　　总之，他很强大，强大到没边。

　　而在老者的身旁，是一位中年道人。

　　这名中年道人眉直眼阔，神情可亲，也穿着一件旧袍，踩着一双破草鞋，虽然旧，却显得无比干净。

　　中年道人没有流露出任何强大的气息，就那样安安静静站在老者身旁，甚至因此显得有些老实和木讷。

　　然而他的目光竟似乎也能够透过遥远的距离，看到大宋皇城内发生的事。

　　“老师越发厉害了！”中年道人望着远处的天，真心称赞道。

　　那里，本该有着一场盛大的天启。不过可悲的是，被自家师父随意破掉了。

　　“自你小师弟来到人间，这天机越发难测。我留下来，也是想看看会发生什么事，又怎么能让辽国国师破坏？”老者看着远方，笑呵呵道。“何况，这大宋的天，可不是长生天。”

　　“小师弟不及而立之年，已经是大宋的国师，难道这就是大宋的变化？”中年道人看着远方发了会儿呆，方才问道。

　　老者随意回答道：“去看看他便知道了。”

　　说完，老者往汴京城走去。

　　那中年道人也跟在身后。

　　两位道人要去看大宋的国师。

　　大宋的国师，是陆云……

　　而中年道人讲，大宋国师是他的师弟。

　　陆云何时有了这么一位师兄？

　　陆云师父玄幽道人只收了苏清婉与陆云，陆云便因此有了一个小师姐，若说师兄，便只有华山道统其他两派的师兄了……

　　若是陆云亲眼见了二人，他一定会大吃一惊。

　　中年道人，不是别人，正是后世大名鼎鼎的南五子之一——杏林翠玄真人石泰，南宗道家之首紫阳派的开创人。

　　石泰，字得之，号翠玄子，常州人。天性仁慈，经常以医药救人，而且不受酬报。只愿病愈栽一杏树，年月久了，杏树成林，人为石杏林。

　　后来得道家高人张紫阳传授道家经典，一举修成道家金丹，镇压了一个时代。

　　这中年道人是石泰，被他称为老师的老者，自然是南宗五祖之首张紫阳了。

　　张紫阳，又是一位不世奇才，经史百家无不涉读，通三教典籍及刑法、书算、医术、战阵、天文、地理、吉凶死生之术。后因株连被充军于岭南。生死关头，领悟金丹妙法，精诚至道，术业大成。

　　这位道门高人本应该早已飞升而去，但现在看来并没有。

　　他仍出现在大宋，而且轻易之间破去了大辽国师的道法，修为比之辽国国师，高了好几重。

　　他这次出现在汴京城，似乎是来看看陆云的。

　　陆云，从辈分讲，是他的师侄……

　　他的徒儿石泰，是陆云的师兄……

　　此时的陆云，并不知道师兄与师叔的到来，也不知道是师叔救了他的危局。

　　他现在的心情很好。

　　他已经度过了他修道路途上最大的一关，正式成就了大宋的国师。

　　名正言顺。

　　辽国国师究竟发生了什么事，陆云并不清楚。

　　或许是道法反噬，或许是有道家高人出手相助，但无论如何，在当今皇帝眼中，他胜了辽国国师。

　　这就够了。

　　陆云不仅得了国师之位，还震慑了四大奸贼。

　　自陆云回到陆府，便有大太监童贯，一步升天的高俅，大内书艺局总管梁师成，以及户部尚书蔡京送来重礼，恭贺陆云自三品天机阁主升迁至一品大宋国师。

　　今日的一战，着实将几大奸臣吓得不轻，不该起的小心思也全没了。

　　这还没想出对付对方的折子，一把飞剑过来便要了他们的小命。

　　大宋的国师，不能得罪。

　　迈向权臣的路，陆云又近了一大步。

　　再也没有人能阻止他了……


第二十七章 李师师

　　自大宋新皇登基，一切都在有条不紊的进行，除了一件宫廷里发生的事。

　　三国国师与大宋国师挑战的事，渐渐流传到市井小巷，给了京师闲人无数的饭后谈资。

　　辽国，吐蕃，西夏三国国师不自量力，卑鄙无耻，竟一起来挑衅大宋国的国师，结果还是被英勇无敌，天下无双的大宋国师完败！

　　这样具有历史意义的决斗，注定要轰动民间，并且会通过汴京城民众不停的转述，最终变成一个和真实情况完全不一样，但却更为精彩、惊心动魄的传奇故事。

　　此后一段时间里的市井酒铺、深山宗派里，肯定会有很多人讨论大宋国师那如神如魔的强大实力，而这甚至可能会成为汴京城百姓很久远的记忆。

　　陆云的威望，一时无两，甚至比起江湖上名为“及时雨”的“好汉”的声望，要高了无数倍。

　　可以说，陆云这一次，在江湖上打下了极高的名声。

　　能扬大宋国威者，又怎能不受江湖好汉敬佩？

　　便在这极有利的环境之下，陆云开始了自己的谋划。

　　天机阁的事，终于开始大规模运作起来。

　　以往在哲宗皇帝手下，他虽然是天机阁主，但做任何事都太过掣肘，稍微有个动静，便有朝中大臣上书，好不烦恼。

　　而如今，不仅当今皇帝信任他，甚至朝廷主政的大臣，也没有几个敢得罪他。

　　梁师成，杨戬，童贯三个阉人搞成阉党犯罪小团伙，在朝堂之上弄风弄雨，而高俅，也不断往上爬，离着太尉的官职已经不远。至于户部尚书蔡京，也踩着自己前辈，往上爬了一步，在朝堂中要风得风，要雨得雨。

　　但不管这五贼哪一位，见着陆云都不敢有想法。对于陆云的提议，这几位也都全部通融。

　　凡是陆云要的，基本都能得到。

　　杨戬与陆云有故交，自然会通融，其他的几位，也因着三国国师大战，生怕陆云放个飞剑什么，暗中取了他们性命，也都客客气气。

　　陆云占尽天时地利人和，先是请与他有故交的杨戬向皇帝讨要一笔钱财，供天机阁花费，又让朝廷下达了旨意，在全国各地张贴招贤榜，广召天下术士。

　　三教九流，凡是有些本事的，尽可投往天机阁，若能通过，陆云便教朝廷授予他们大小官职，也算是请他们与陆云一道扶龙庭。

　　陆云又特意写了一份名单，上面尽是些他看得起的梁山好汉，如东京豹子头林冲，河北大名府卢俊义，大刀关胜，霹雳火秦明，双鞭呼延灼，金枪手徐宁等，大多是在朝廷中任职的人，请他们为天机阁做事。至于宋江，晁盖，吴用，白胜等人，陆云懒得请。

　　而像母夜叉孙二娘之类的“英雄好汉”，陆云更是不屑一顾，怎么会请，没命大军围剿已经是好的了。

　　这些事做完，他便在大宋紫薇星力最浓郁的地方闭关修行，体验做大宋国师的感觉，顺便凝练周身百窍。

　　玄窍开时窍窍开。

　　道经所讲：“玄关一窍开，百窍俱开，全身八万四千毛孔，三百六十骨节，一齐爆开，百脉流畅，神炁冲动，先天药物随之化生，内丹仙术便可自然运行。”

　　陆云很是幸运，来到这个世界拜的是大宋最强大的道家门派之一，修炼的是道家无上神功紫霞功，天生蕴含着修炼玄关一窍的珍贵法门，他因此轻轻松松突破了先天之境。

　　但他虽突破先天，却未将周身百窍全部凝练，这需要时间的积累。

　　而如今，陆云成了大宋国师，自可利用最浓郁的紫薇星力，修为一日千里。

　　等他凝练了周身所有窍穴，他就有了睥睨天下高手的可能。给他十年时间，他将所向无敌。

　　什么辽国国师，再敢出现，他一定不介意给辽国国师一个深刻教训！

　　当然，当务之急，还是闭关……

　　且说陆云自去闭关，杨戬却从徽宗皇帝的国库中领了一百万贯的钱财，托词道：“陆阁主急需大量钱财，为陛下炼制不老金丹，愿陛下长生永寿。”

　　徽宗皇帝大喜，唯恐钱财不够，又拨给了他百万贯。杨戬却将这钱财交给了陆云师姐苏清婉等人，大肆采购炼器所需的材料，将全国各地各种奇珍异宝源源不断运回天机阁。又在全国各县郡广贴告示，招揽术士，并将陆云写下的众多人名贴在告示上。

　　陆云闭关，有苏清婉代替陆云打理诸事。

　　她本要和自家师弟分个高下，最终遇上自家师弟那妖孽的修炼速度，还是放弃了，转而打理天机阁的一切。

　　这少女似乎天生善于打理事务，将天机阁打理的井井有条，纵然是王老志，玄幽道人见了，也称赞不绝。

　　道法高深，可不意味着打理俗物也高深，天机阁正好缺少这样一个主事的女子。

　　这一日，苏清婉正处理了一些琐事，有一个小姑娘蹦蹦跳跳跑了过来，四周看了一下，才神秘兮兮叫道：“清婉姐姐，门外来了两个老人，好厉害！”

　　“师师，与我去看看。”苏清婉秀眉微蹙，站起身来。

　　既然师师说了，来的一定不是等闲之辈。

　　这师师小姑娘不是他人，正是历史上鼎鼎有名的李师师，不过现在还是个小姑娘，苏清婉也不知道她的事迹。

　　上一次有娼门的人来投天机阁，为首的娼门领袖便带着小姑娘，正是李师师，苏清婉见小姑娘可爱，又觉得自己一人有些寂寥，便让小姑娘留了下来，教小姑娘陪她闲时说会话。

　　小姑娘虽然年纪轻轻，别的本事没有，但识人的功夫却很强。

　　来投靠天机阁的，心机是好是坏，小姑娘总有一种莫名的感应，帮了苏清婉不少忙。

　　这也是苏清婉见着李师师重视便去亲自去看的缘故。

　　两个小姑娘到了天机阁正堂，苏清婉迎面看去，原来是两个老者。

　　亦或是说，一个老者，一个中年道人。

　　原来是紫阳真人张紫阳与翠玄真人石泰到了。


第二十八章 公输

　　天机阁里，远道而来的老道人与中年道人见到了两个小姑娘。

　　一个稳重，举止有礼。

　　一个活泼，叽叽喳喳。

　　两个小姑娘，性格截然不同，走在一处却显得极为和谐。

　　老道人目光微眯，看向了举止有礼的小姑娘。

　　只看了片刻，老道人便摇了摇头。

　　他又看向叽叽喳喳的小姑娘。

　　这一次，老道人沉默了些许时间，直到小姑娘觉得有些古怪，眼眸里流露出坏老头的神情，他才笑了笑移开眼光。

　　老道人神情宁静，仿佛是经历了无数秋冬的老松。

　　他的眼眸却不宁静，有亿万颗星辰在黑色的眼瞳里浮现，然后开始无规则地移动，画出无数繁密的线条，最终凝结为一个明亮的光点。

　　这是瞬间发生的事情，没有人能够看到老道人的眼睛里发生了什么，苏清婉看不到，李师师看不到，就算陆云站在老道人身前，都无法看到。

　　老道人眼眸深处的那个明亮的光点忽然爆炸开来。

　　老道人闭上眼睛，然后重新睁开，眼眸回复正常，神情依旧宁静，皱纹依然像是蕴藏着无数智慧。

　　似乎什么事情都没有发生。

　　又似乎所有的事情都已经发生。

　　果然是被逆天改命的人啊。

　　小姑娘本该倾国倾城，红颜薄命，如今却变了……

　　一切的人，都因着闭关的师侄而改变。

　　师侄，果然是变故……

　　老道人打量苏清婉的时候，苏清婉也打量向老道人。

　　老道人站在你面前，又仿佛不在你面前。

　　一瞬间，她便知道遇到了很恐怖的人物。

　　她的心中有一种直觉，就算是她请出自家师父，师兄，也不是面前老者的对手。

　　但奇怪的是，她面对着老道人，竟生不出半点的不信任之感。

　　这是一种无来由而且强大到不可抗拒的信任感。

　　在老道人面前，她根本无法产生敌意……

　　便在此时，穿着道袍的中年道人微微一笑，目光落在苏清婉身上：“师妹，好久不见。”

　　中年道人开口，每一个字都干净的仿佛无垢的莲花，像亲人般令人信任。

　　苏清婉还是觉得有些冷，那名道人让她无来由信任让她感到恐惧。

　　待听到师妹两字，她才松了一口气，终于放下心来。

　　师妹……

　　原来是师兄到了。

　　苏清婉想起了自家师父的介绍。

　　能给她这么大压迫的，应该便是被她师父羡慕嫉妒恨无数次的华山另一脉的师叔师兄了吧。

　　“见过师叔，师兄！”苏清婉行礼。

　　“我上一次见你的时候，你还三岁，只有这么大。”老道人打量了一眼苏清婉，伸出手，用手比划了一二，似是有些感慨。“那时候，小姑娘调皮捣蛋，丝毫不差于这个小姑娘，这一转眼就这么大，人也安静了很多。”

　　苏清婉微微一笑，说道：“师叔是来找师兄的吧，请随师侄来！”

　　“变喽！”老道人嘀咕了声，想起现在亭亭玉立的姑娘曾经太过调皮，还咬过自己一口。

　　那已经是十多年的事了……

　　苏清婉走在前边，在她旁边，是李师师小姑娘，小姑娘拍了拍胸脯，一脸的心有余悸：“原来是婉儿姐姐的师叔，难怪这么厉害！”

　　这个老道士，一双眼睛似乎能够看破一切。她这位立志做女侠的小姑娘，纵横江湖这么多年，还没见过比老道士更厉害的人！

　　苏清婉含笑不语，没有多说。

　　两个道人，两个小姑娘入了天机阁深处，赫然可见里面热火朝天，当门是一个巨大的洪炉，洪炉下无柴，却有烈火熊熊燃烧，洪炉两旁筑着五丈的高台，七八个力士光着膀，手持三四丈长的大铁勺搅动炉里的铁水。

　　高台四周，是一个个奇形怪状的阵法，由一千枚玉石组成，那玉石与众不同，散发着幽幽红光。

　　老道人与中年道人也不以为意，看出这是一个初级阵法，应该是诸子百家，三教九流中农家的高人设立的，借助玉石能量升起熊熊烈火。

　　这烈火，比起凡俗间的凡火，强大了数倍，可做特殊用处。

　　向前走了几步，又看到四五个这样的巨型洪炉，旁边的阵法多有不同，有的甚至没有大炉，也看不见火光，只能看到一个巨大的金属球凌空漂浮，旁边是几个容貌古怪的力士，不停往那金属球添加稀奇古怪的东西。

　　果然是农家的人。

　　再往前走去，只有百十个铁匠，挥舞大铁锤，正奋力打造什么，声音震天，挥汗如雨。在旁边，是一批批尚未组装完全的巨型机关兽，体型巨大，狰狞凶恶。

　　又有一些工匠，将组装完成的机关兽吊起来，挂在洪炉上空，下面烈火燃烧，红的青的白的黑的，各色火焰吞吐。那机关兽非但不见溶化，反而体型愈来愈小。

　　“公输家族的机关术！”老道人轻咦了一声，面色微微有些变化。

　　又是一家！

　　公输家族霸道机关术！

　　居然有公输家族的人来投！

　　不同于墨家非攻机关术，如木牛流马，只是用于民用，公输家族的霸道机关术可是战争的霸主，在战争之中能够发挥无比巨大的作用。

　　一只机关兽，几乎可以杀退千人大军。

　　几十只机关兽，一拥而上，纵然最优秀的军队，也要望风而逃。

　　就算是道家高人，在军阵之中，遇到十几只公输家族的机关兽，也要退避三舍。

　　道家高人，或许可用飞剑斩杀了一只机关兽，但这些时间，早有其他机关兽一拥而上，灭了道家高手。

　　这位师侄，是要以机关兽横扫六合八荒么……

　　难怪天机将变！

　　举全国之力，打造出一只庞大的机关兽大军，以公输家族的霸道机关术横推诸国，果然很有想法。

　　难怪师侄要得到国师之位……

　　也只有集合全国之力，才能造出一只只机关兽来。

　　毕竟，公输家族的霸道机关兽，可不是什么阿猫阿狗就能创造出的，它所耗费的材料，任何个人都无法承担……

　　老道人再往前走，这里不但有机关兽，还有脚踏连弩、攻城车、霹雳车、奔雷车等东西，这些东西虽然伤害不了他，但已经极为恐怖了。

　　再往前走，走到天机阁深处，有一个干瘦道人正在祭炼一口飞剑，张口一吐，便有一道白气从喉咙喷出，打在自身道剑之上。

　　这是茅山派的刘老志，如今的天机阁副阁主。

　　苏清婉见了王老志，出声道：“王道长，有高人来了。”

　　王老志无暇招待，看也不看，道：“我正在练剑，你带他们去后院里去登记。”继续全神贯注，铸造宝剑。

　　“王道友，多日不见。”中年道人悠悠开口。

　　王老志正专心炼飞剑，猛然听见中年道人的声音，诧异道：“这又是哪位道友，声音似乎有些熟悉”！

　　待看到张紫阳与石泰，差点一口气没提上来从空中掉下来：“你怎么来了？”

　　“自然是寻我来了！”淡淡声音传来，有陆云显现于众人面前，笑道：“师叔，师兄好！”

　　“……”


第二十九章 净化

　　天机阁里，陆云见到了传说中的师叔与师兄。

　　老道人亦见到了传说中的师侄。

　　他习惯性的眯起了眼，眼中深沉似一望无际的星空，似有无数星辰纵横交错。

　　他看着陆云，似乎要看出什么花来。

　　果然是天机变化的来源。

　　一切的一切，都会因着这位师侄而改变。

　　当然，他并不排斥这种变化。

　　能够改变大宋国的灭亡，总归是好的。

　　纵然他是出世之人，也不想看到中原繁华落幕。

　　老道人看陆云的时候，茅山道士王老志也在看老道人。

　　在这个地方见到了传说中的张紫阳，雷的王老志一愣一愣的。

　　这个老道人，居然还不飞升而去，还留在人间干什么？

　　他眯了眯眼睛，看了看自己的瘦胳膊瘦腿，觉得似乎抵不过张紫阳的大腿。

　　不过能够见着传说中的张紫阳却不挑战一番，他鼓噪的内心实在有些不甘。

　　正借着紫薇星力练就了一把飞剑，正要试一试张紫阳道行有哪么高……

　　心意一动，便有一把飞剑拂光影般飞出，正对张紫阳。

　　一把道剑，附着王老志多年的雄浑罡气，如流星般袭来，所经之处，空气都开始暴鸣起来，似乎被煮沸了一般。

　　陆云的目光越过师叔肩头，看到了空中这幅画面，看着那柄即便是他也不得不出全力的道剑，脸色微变，喊道：“师叔小心！”

　　张紫阳没有转身，依然正对着陆云。

　　一柄道剑自高空而降，来到张紫阳的身后，然后瞬间消失无踪，仿佛什么都没有发生过。

　　张紫阳的身后仿佛有一个湖，即将火山喷发的热湖。

　　王老志的道剑以及他的道家罡气，就像是无数冰块，投入热湖之中，瞬间融化无踪。

　　所有袭向老道人的力量，都被一股无形的力量解构成了世界最本原最细微的粒子，消融在这个世界里。

　　这幕画面看上去很简单，所以很强大。

　　无论是陆云，还是王老志，都瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　张紫阳是怎么做到的？

　　我站在你面前，任凭你出手，你始终破不了我的防御。

　　“你竟然强大到了这个地步！”王老志喃喃自语，感觉这个人都被深重打击。

　　自己引以为豪的道家飞剑之术，竟被对方轻而易举地破了。

　　要不要不要这么打击人……

　　不过一想起是自己见猎心喜先动手，一瞬间，王老志打了个冷战，又变成干瘦老头，站在那里干巴巴笑。

　　“师叔果然厉害！”陆云亦喃喃。

　　自家师叔居然做到了这个境地！

　　净化！

　　无论是道剑，还是道家罡气，都被师叔净化成最原始的微粒，任何攻击都无法落到他的身上！

　　陆云不由想起了自己所得的念力。

　　按理说，得了念力，不仅可以移动物质，甚至可以将物质分解成细小的微粒。

　　这才是念力的恐怖应用！

　　看你一眼，你变成了分子，原子，元气……

　　但陆云自得了念力，并没有见念力如此的作用。

　　他得了念力，便如人眼睛多了一副显微镜，能够看得更多，更小，更远，最多也只是以念力移动物体。

　　念力在他手里，只是显微镜，还是光学显微镜，连电子显微镜也不是。

　　至于看到原子，分子，操纵原子，分子，都是无稽之谈。

　　如今却在宋时的道家高人张紫阳身上感知到了比念力更高深数倍的应用，怎能不叫他大吃一惊。

　　但骤然想到他能来到宋时还是凭借了元始珠的力量，陆云便不觉得奇怪了。

　　有元始大天尊元始珠，可穿越诸天万界，净化也算不得太大的本事。

　　当然，这是对于元始大天尊而言……

　　老道人注意着陆云的神情变化，先是由淡然变成骇然失色，又转而变成思索沉吟，最后则成了淡然不惊不奇的样子，有些好笑，又觉得是在情理之中。

　　毕竟，命运之外，他无法推算出来的人，总不是一般人所能比的。

　　比如，这位师侄的表现，就比茅山派的道友好些。

　　“婉儿姐姐，陪我出去玩吧！”李师师小姑娘脆生生的声音突然响起。

　　老道人一笑，苏清婉则是看向了陆云，见自家小师弟点头，便对师叔与师兄道了一声别，出了天机阁。

　　待出了天机阁深处，李师师小姑娘拍了拍小胸脯，心有余悸：“婉儿姐姐，刚才好吓人，比大老虎还猛的猛兽的气息！”

　　苏清婉苦笑一声，何止是老虎的气息，这位师叔，真是太强大了，就算是老虎，怕在师叔面前也不过是蝼蚁……

　　不过，既然师叔与师兄来了，她便可以歇歇了。

　　她其实还不到二十岁，曾经也是个爱玩的小姑娘……

　　两个小姑娘，一个未满二十岁，李师师年龄更小，尤其是心性很简单，其实都还是小姑娘，凑在一起，玩的便成了那些孩童们喜欢玩的石子棋。

　　天机阁外，小姑娘们在玩石子棋。

　　天机阁中，陆云与老道人相对而坐。

　　陆云旁边，是他的一些部下。

　　其中有天机阁副阁主王老志，另一位副阁主杨戬。

　　大太监杨戬在朝中与蔡京，高俅，梁师成等人结成了犯罪小团伙，是说句话都能让朝堂抖一抖的小奸臣，但在老道人面前半点架子都不敢摆。

　　而在陆云不远处，有几位天机阁的供奉在打坐修炼。

　　有道家的，也有兵家的，还有一些隐门高手，五花八门。

　　道家有一为名为陈希真的，本担任着东京八十万禁军教头的职务，听说天机阁招收术士，便赶来投，成了天机阁的一份子。

　　陆云见到这个人名，当时便吃了一惊。

　　陈希真这一位在水浒里默默无闻，但却是荡寇志里的主人公。

　　他与他的女儿陈丽卿，是杀人无数的大魔头，梁山一百零八汉，尽数死在他们和他们同党的手下。

　　最后，陈丽卿继承陈希真的道法，将一百零八妖魔尽数封印在牛渚山中……

　　这也是一个狠人，是灭了梁山好汉的刽子手，不过如今既然陆云是大宋的国师，他倒是正好可以收了陈希真做手下。

　　陈希真还有一个女儿，叫做陈丽卿，似乎很厉害，如今么，也应该是个小姑娘……

　　除了道家的，还有兵家的，梁山一百零八汉，来了豹子头林冲，霹雳火秦明，金枪手徐宁，青面兽杨志，还有大名府的卢俊义，燕青等人，共计三十来人，大多是朝廷中的大臣，拗不过陆云国师这根大腿。

　　至于大刀关胜，陆云请他来，不过关胜是江南路和东巡检，官做的很开心，又是关二爷的后人，婉拒没有来。

　　但有公输家族的公输陇鹤投靠了陆云，一手机关术，让陆云如虎添翼。

　　又有隐门里的高人，如皂隶、淫贼、师爷、时妖、秤手、媒婆、强盗、窃贼、都来投陆云的门下，让陆云关系网越发壮大。

　　他足不出户，已知天下事……


第三十章 周侗

　　自大宋新皇赵佶登基，大宋朝虽然表面上还是保持着平静局面，但暗地里已然暗流涌动。

　　一代新人换旧人。

　　有才有德的臣子渐渐老去，无才无德的却占据了朝廷重要地位，渐渐导致了一些不好的事发生。

　　如踢球出身的高俅，做到了太尉的地步。

　　得罪了太尉的王进便只能逃难。

　　当然，他最终入了天机阁……

　　至于原著里与高太尉发生过节的林冲，如今是天机阁的人，抱上了很粗的大腿，原著里的事应该不会发生了……

　　蔡京，也如愿以偿坐到了他想坐的位置上，位高权重。

　　至于童贯，梁师成等，更是每日里陪赵佶赏花赏石，玩的不亦乐乎，很受官家信任……

　　当然，发展最快的，还要属陆云。

　　自陆云成就大宋国师，招贤纳士，使天机阁得了诸多隐门势力投靠，势力开始空前膨胀。

　　下九流势力，如皂隶、师爷、时妖、秤手、媒婆、强盗、窃贼，这些人地位卑微，往往被显门势力看不起，但禁不住他们分布广，人数多，势力遍布五湖四海，被天机阁稍微一整合，顿时组成了一个庞大无比的关系网。

　　天机阁，终于名副其实。

　　陆云这位天机阁主，足不出户，已知天下天机。

　　任何人的一举一动，都会被有心人记下来，传送至天机阁。又有专门可靠人员整理出有用信息，最重要的则请陆云过目。

　　杭州的方腊，山东的晁盖，宋江，河北的田虎，淮西的王庆，他们的行动，都无法逃脱天机阁的监视。

　　甚至京城大小官员，皇帝做了什么事，吃了什么饭，也都记录在案。

　　陆云才是大宋最大的权臣。

　　不仅皇帝对他言听计从，其他几位奸臣也都老老实实，不敢与之争锋。

　　而如今，陆云这位天下第一权臣正在天机阁老老实实向老道人求教。

　　问的是天启的事。

　　昔日有辽国国师召唤天启，得了本不属于他的力量，差点一举灭了陆云。

　　好在危机关头有老道人至，挥手间便破了辽国国师的天启之术，辽国国师吐血重伤，被老道人吓得仓皇逃离。

　　陆云才有了现在的一切。

　　但每每想起这件事，陆云仍会觉得有些后怕。

　　天启？

　　辽国国师是怎么做到的？

　　往往世上最让人恐惧的，是未知。

　　而天启，便是未知的事……

　　总有一天，陆云还会遇上辽国国师。

　　没了老道人，他又将如何破？

　　也许未来他将强大到能够破了辽国国师的天启，但现在问问总归没错。

　　“天启是什么？总而言之是一种虽然无聊，但的确很强大的东西，不过你也不用担心太多，草原上只有常年侍奉他们所敬畏的长生天的大祭司，才有可能拥有这种能力。”老道人看着陆云，慢条斯理道。

　　陆云听懂了一些，又没有完全听懂。

　　天启似乎与信仰有关，而且是大祭司的能力。

　　大祭司，这个词语，相比于大辽国师，更多了几分神秘感，陆云不由想起了传说中的萨满教之类的东西。

　　“那师叔你是怎么破他的天启的？”陆云又问。

　　“师父出了手，他的天启之术自然会破。”石泰在一旁插了一句话。

　　中年道人打扮的石泰面色认真，一丝不苟，似乎在说一句真理。

　　在他眼里，这是理所当然的事。

　　陆云却翻了个白眼，真理，的确是真理，却没有什么用。

　　“唔，我比他强，自然就破了他的天启，不过这样说，你似乎还是不能理解。”老道人颇为赞许地看了中年道人一眼，随即见着陆云仍是愁眉不解，思量了片刻，微微一笑。“如何破？便从长生天破。他的天启既然是要长生天，我便驱逐了长生天，我便破了。”

　　老道人说的很有节奏，陆云便不由想起了当日大辽国师天启时是何等的气势威严，但随后吐血逃离，前后的差距实在不要太大，呆住了一干人。显然是师叔出手，破了长生天。

　　但，这还是在陆云的境界之外。

　　如何破长生天？

　　“你再来看看！”老道人突然微微轻挥衣袖，周遭的天地气息微有变化，又问道：“你有何发现？”

　　陆云仔细体会，半晌言道：“天地元气有变化？”

　　所谓天地气息，便是人们通常所称的天地元气，是存在于原野河川间的某种无形无质的微粒。

　　天地元气覆盖人间。

　　“久在樊笼里，复得返自然。前人曾经说过这样的话。不过有时候，却不能返自然。”老道人看着陆云说道，然后把双手伸到空中。“操纵天地之间元气，化作樊笼，人入樊笼，他便无法与长生天沟通，天启自然破了。这位道友你说是吧！”

　　数丈之外的一处地方，似乎突然与整个世界隔绝了一般。

　　在那个地方，风不能进，雨不能进，甚至阳光也不能进。

　　那处地方，甚至没有了天地元气。

　　先天高手，之所以强横，便是能够不断吸收天地元气恢复自身，借助天地之力，一举一动极为恐怖。

　　但老道人一出手，便隔绝了那处地方的一切。

　　这是何等的恐怖！

　　但这还不是最让人惊奇的。

　　被老道人隔绝的地方，突然显现出一个人来。

　　这也是一个老人，身体瘦干巴巴的，似乎一阵风就能刮走。

　　但陆云的面色却变了，这个瘦老人，绝非等闲之辈。

　　他站在陆云面前，陆云却没有发现他。

　　这对于拥有强大念力的陆云来说，实在是一件匪夷所思的事。

　　尤其是陆云能够感觉到那瘦老人身体之中，蕴含着磅礴无穷的力量，似乎举手之间，能够对他造成绝杀。

　　“啧啧，张老头，你怎么还没走？留在这个人世间干什么？”瘦老人冷笑一声，丝毫不在意自己身处樊笼之中，周身空间突然扭曲，一百零八道都天星力从天而降，五彩缤纷，背后一把宝刀呜呜作响，陡然盘旋升空，越来越大，化作几十丈长短，在头顶缓缓盘旋。

　　只是一刀，便将樊笼破开。

　　“兵家……周侗！”陆云不由想起了这个名字。


第三十一章 往事

　　兵家，周侗。

　　陆云终于亲眼见到了传说中的周侗。

　　周侗这个人，实在是太神秘了些。

　　他虽然没显示出什么大事迹，但仅仅从他的徒弟来看，便知此人是绝世高人。

　　他的一个徒弟，是大名府的“玉麒麟”卢俊义，号称棍棒天下无双，上梁山后坐梁山泊的第二把交椅。

　　另一个徒弟，是八十万禁军教头“豹子头”林冲，一身枪术了得。

　　还有一个徒弟，是射死晁盖的曾头市教头史文恭。

　　另外还有说法，说“行者”武松是周侗的不记名弟子。

　　但最让陆云清楚的，却是后来的抗金名将，保得大宋半壁江山的岳飞，也是周侗的徒弟。

　　手下几个徒弟，各个都了不得，可想而知周侗此人的厉害程度。

　　事实上也是如此，周侗一刀，便破了老道人的樊笼之术。

　　显然，他也是与老道人一个层次的高手。

　　那周侗接引一百零八道周天星力，一口宝刀光芒四射，破了樊笼，对着张紫阳冷笑连连。

　　“周道友还没走，我又怎么可能离去？”张紫阳淡然出声，似是对于周侗的表现毫不意外。“却不知道友到我师侄的天机阁，又是所谓何事？”

　　“我这次来，是要看看谁有这么大的本事将我的徒儿拐走？误了我的大事！”周侗恶狠狠看了陆云一眼，看的陆云有些莫名其妙。

　　那怎么叫拐走，说的好像陆云是坏人似的。

　　不过，话说回来，周侗四五个弟子，大徒弟卢俊义和二徒弟林冲都已经到了天机阁。

　　有周侗两个徒弟听闻天机阁主高风亮节，前来投靠……

　　这不应该是好事么？

　　按理说，周侗不应该对自己这么敌视。

　　便在陆云思考之际，老道人幽幽开口：“道友还放不下么？”

　　这一句话说的莫名其妙，周侗却明白了，冷哼道：“放下？怎么可能放下？放下我还怎么对得起我兵家的列祖列宗，不将这大宋王朝覆灭，我又怎会罢休？”

　　“这些日子，周道友去寻了山东的晁盖，莫非是要他起兵造反，推翻大宋？不过，道友终究怕是竹篮打水一场空。”老道人摇摇头，缓缓出声。

　　“道家的天眼真是麻烦！”周侗颇为忌惮地看了张紫阳一眼，随即面色变得慎重，肃然出声道。“晁盖此人有人皇之相，又有我亲自传授本领，自是不凡。不过我现在改变主意了，只要你让陆小子起兵造反，夺了赵室的江山，我不仅不会阻拦，还会叫人辅佐于你。想必，以陆小子对朝廷的掌握程度，这一点应该不难做到！到时陆小子便是人皇了，何乐而不为？”

　　两个老人讲话，陆云在一旁听得一片糊涂。

　　这个周侗，究竟要干什么。

　　听周侗的话语，似乎要让他反了，谋朝篡位……

　　周侗不是教出了岳飞那样精忠报国的名将么？怎么现在却一副恨不得覆灭大宋的样子？赵氏王朝究竟做出了什么样的事，居然让周侗如此愤慨？

　　陆云突然想起了大宋开国年间的一些事。

　　大宋开国皇帝赵匡胤发动陈桥兵变，黄袍加身，夺了后周的天下，代周称帝，建立了赫赫有名的宋朝。但因着他本身便是被部下黄袍加身，生怕自己的部下也被黄袍加身，对于兵家出身的石守信等人极为提防，便设了一出杯酒释兵权的好戏，夺了兵家大将的所有权力。

　　兵家的高手为他打了偌大的天下，但转眼间赵匡胤便杯酒释兵权，将兵家打回原形，这莫非便是周侗想灭了赵氏王朝的原因？

　　陆云突然又想起了一件事。

　　周侗的一位弟子是史文恭，效力于曾头市。但曾头市是什么人建立的？

　　是女真人。

　　曾头市本就是女真人建立在大宋的势力，背后有没有给金人传递情报，走私禁物，按着陆云的想法，必然是有的。

　　而史文恭却效力于曾头市……

　　周侗的又两位弟子，水浒里也是入了梁山，不断削弱着大宋的实力。

　　唯有岳飞，一力抗金，但这已经是北宋灭亡后的事了。

　　或许周侗亲眼见着北宋灭了，算是报了仇，便将兵家对赵氏王朝的恩怨一笔勾销，又见着金人实在是凶残狠辣，原本平平安安，过得很好的百姓处于水生火热之中，才教了岳飞本领，让他抗金。

　　当然，最后的岳飞也是走上了兵家前辈的老路。

　　狡兔死，走狗烹。岳飞保住了南宋江山，赵构反而将他杀了。

　　相比于能够安享晚年的兵家前辈石守信等人，岳飞更惨些……

　　不知那时的周侗又是什么心情？怕早是心灰意冷……

　　陆云不由对未来的周侗深表同情，但对于面前这位一心要覆灭大宋的周侗，却有些无语。

　　打打杀杀的做什么，现在这个情况不是很好么。

　　百姓能够安居乐业，又何必妄自改朝换代？

　　“一百五十年前，正值战乱年间，儒、道、佛、法、墨、兵六大显门都在苦苦寻求救国之人，当时佛门扶持唐庄宗，崇佛灭道，墨家扶持柴世宗，重农重商，法家则遍地开花，在各国推行变法。而当时出身在行伍之间的赵匡胤，不过是一个小兵卒。”老道人抬头望天，悠悠出声，讲起了昔年的事。“兵家儒家的掌权人物先后找到他，你兵家传他行兵打仗之道，儒家传他治国之方，而我道家陈抟老祖，以棋盘为天下，指点他如何才能一统江山，因赵匡胤输了一子，老祖便看出他无法统一全国，只能打下大半壁江山。”

　　“当年，我兵家的前辈对赵匡胤可谓是下足了本钱，派出九个最出色的弟子辅佐，与赵匡胤结为兄弟，称作‘义社十兄弟’，助他打下四百座军州，为他赵家得了天下！”周侗声音沉沉，紧接着张紫阳的话。“然而赵匡胤做了皇帝之后，却对义社十兄弟猜忌起来，尤其我兵家九将掌管天下兵权，让赵匡胤寝食难安。”

　　“于是便有了，杯酒释兵权？”陆云插话道。

　　周侗瞥了陆云一眼，冷笑道：“世人皆以为赵匡胤是杯酒释兵权，事实上却是用你道门、法门势力来压制兵门，他请来龙虎山张天师、你华山一脉的陈抟老祖，在饮酒时布下阵势，强逼我兵家九位前辈交出兵权，至此，将我兵家彻底赶出朝廷，我兵家也从此一蹶不振！你说，这样的仇，我该不该报！”

　　“大宋重文轻武，扶持儒道两家，灭兵家，因此兵家是与赵宋家有仇，不过却不是与这个民族有仇。周前辈一心想着覆灭大宋，削弱大宋的实力，但若是辽、夏、吐蕃、大理由此进军宋国，将来遍地焦土，白骨盈野，是周前辈所愿吗？”陆云摇头，并不赞同周侗的做法。

　　“改朝换代，终究要发生，这个国家和民族还是要遍地焦土，白骨盈野！”周侗面露几分萧索。“不过若是你快刀斩乱麻，夺了赵宋江山，不仅老夫算是报了仇，这天下也不会乱！到时你便是九五之尊，世间的人皇！”

　　“人间的帝王，很了不起么？”便在此时，有石泰开口问道。

　　“……”


第三十二章 意思

　　“人间的帝皇，很了不起么？”

　　大宋国都开封城天机阁中，有石泰淡淡开口，一脸的风轻云淡。

　　似乎在他的眼中，人间至高无上的帝皇，与街市里的百姓没有什么两样。

　　周侗闻言，怪异一笑，看着中年道人说道：“我向来听闻你是道门难得一见的天才，但不想你竟傲然到这个地步。人间的帝皇，整个天下的资源都是他的，举一国气运，修炼至你道家羽化飞升的地步，也不是什么难事，你又何必阻拦！我等齐心协力保你师弟成为大宋皇帝，总好过做宋庭的国师，平白瘦那皇帝的闲气。”

　　石泰白眼向天，嘲笑道：“我不曾扶龙庭，如今也到了最后一步，一国气运又有什么打紧的？修行终究要靠自己。”

　　这话一出，周侗面色微变，眼中精光闪烁，打量向石泰，顿时心里一突。

　　先前他将关注目光几乎完全放在张紫阳身上，实在是张紫阳的名头太大，他觉得张紫阳才是他的对手，如今仔细一看，这才发现张紫阳徒弟的境界，也达到了匪夷所思的境界，不在他之下！

　　两个几乎破碎的道家高手！

　　怎么可以这样变态？

　　这下，不太好办了……

　　还没有等到他来得及做出反应，又听得石泰传出一声话语：“何况，天子虽然得天下资源，但毕竟因果太深，牵连太多，反而不易成道。古往今来，你可曾见到哪位天子修炼得道成仙，还不是百年之后化作一抔黄土？一国的皇帝，又哪里比得上得道长生？”

　　周侗被石泰的话一噎，呐呐道：“我们这些人说了不算，还得看这位大宋国师自己的想法。看他的样子，也不是什么忠臣，不然直接反了自己做皇帝！”

　　“师侄的事，自然要师侄自己来决定！”老道人张紫阳点了点头。

　　便在三人注视向陆云之际，陆云幽幽声音传来：“当皇帝，太累了些！没意思。”

　　没意思……

　　陆云对于一国的皇帝，还真没什么兴趣。

　　大宋的国师当得好好的，自由自在，大权在握，又何必去做皇帝这等高危职业？

　　先不说大宋在如今天下人心目中的合法性，谋朝篡位将会有多么困难，只天天处理天下大事，鞠躬尽瘁，如哲宗皇帝那般耗尽元气，而得到的并不比做国师的多，便足以叫陆云放弃了做皇帝的想法。

　　陆云如今是权臣，又是几位奸臣团体最大的一位，他要做的事，没有什么会被拒绝。

　　他说的话，更是圣旨一般的存在。

　　他虽不是皇帝，却与皇帝相差无多。

　　无冕之王既然做的极好，便没有必要冲到前头了……

　　陆云相信，如果他谋反做皇帝，不仅许多忠臣都要反对，先前和他玩的很愉快的那些奸臣们，怕也要和他划清界限。

　　没了这些奸臣小团伙，皇帝也做不顺……

　　索性不做！

　　“没意思！”

　　另一边，张紫阳，石泰，周侗听着陆云说的话，微微一怔。

　　似是没有想到陆云会说出这样一句话来。

　　片刻后，老道人与中年道人同时笑了起来。

　　“既然没意思，就不必做了。”老道人开口。

　　“小师弟说的在理！”中年道人亦开口。

　　求道，当顺心意。

　　既然做皇帝没意思，即便皇帝的地位再怎么高，也没必要放在心里。

　　便如在中年道人眼里，皇帝与普通人无异。

　　只要他愿意，他宁愿先为普通人治病，再为皇帝治。

　　两位道人面色欣喜，兵家的高人自然高兴不出来。

　　周侗是要毁赵宋的，而道家的张紫阳却是要保赵宋的。

　　谈判又没有谈成，便有些不好办了。

　　难道要做过一场？

　　“陆小子，你真不后悔？”周侗盯着陆云，神情肃然，道：“狡兔死，走狗烹，我兵家前辈的例子在前边，不怕你道家也走上我兵家的老路？你可要想清楚了！”

　　“想清楚了！”陆云淡然开口，心里却想起了传召岳飞的十二道金牌。

　　“很好！老夫会在水泊梁山等着你！”周侗终于冷心，面色一变，便要离开。

　　“周道友又何必着急？不如与老道比划比划！”老道人开口道，目光望向了周侗。

　　“你是要在汴京城与我打一架？”周侗呵呵冷笑。“便不怕我将汴京城拆的七零八落？”

　　“你若是那么做了，你便不是周道友。何况，真那样做，你还能离得了京师么？我们出城一会！”张紫阳不急不忙道。

　　真敢在汴京城开打，虽然汴京城隐居的高人不多，但还是有几个的。

　　比如天师道的那几位，便不介意再踩兵家一次。

　　“会就会！”周侗一声冷哼，化作一道流光，向城外而去。

　　又有一道流光闪烁，陆云面前已消失了张紫阳。

　　“师兄不去帮忙么？”陆云看向一旁站立不动的石泰，诧异道。

　　“师父虽然很少与人打架，但每一次打，他都不会输！”石泰面色认真，似乎在说一件对的不能再对的真理。

　　“……”

　　陆云一怔，苦笑一声，随机又问道。“这么精彩的大战，我们不去看看？”

　　石泰瞥了陆云一眼，笑着摇头道：“师弟，你虽然天赋异禀，是我道家不出世的奇才，但毕竟修炼时日太短，师父他们之间的大战，你还是不要去了，免得受伤。”

　　“……”

　　陆云有心说一句，听着师兄的话，自己就很受伤，但不得不承认这是事实。

　　陆云自身自是修炼天赋极佳，不到几年，像鲁达这样的军中力士根本不是他的对手，甚至于吐蕃的法王，西夏的番僧也不是他的对手。

　　那些隐门前来投靠的首领，也不是他的对手。

　　他的实力，虽不是世间最为强大的，但也是极为顶尖的。

　　不过他这些日子遇到的人，未免更加变态一些。

　　一个是辽国修炼了几十年的国师，一身功力登峰造极，又有天启之术，诡异莫测。

　　一个是同为华山道统一脉的道门奇才张紫阳与他的弟子石泰，这两位，可都是修成金丹的强大存在！

　　陆云不过是先天，自然比不得两位。

　　又遇见一位，还是兵家的高人周侗，教出了卢俊义，史文恭，林冲，岳飞等一干知名人物的猛人！一个不顺意，直接吸收周天一百零八道星辰之力，气势比起吸收紫薇星力的陆云还要足，汇聚一口大刀，破了张紫阳的樊笼！

　　不是陆云不强大，而是对手更强大。

　　见到的人都是最强的人，陆云自然看起来更弱了些。

　　若是放在江湖上，妥妥的无敌手。

　　放在朝堂里，是大宋的神仙人物。

　　“这个世界，就怕对比……”


第三十三章 飞升

　　汴京城内，大宋的百姓还是一如既往的生活，似乎与往常没有什么两样。

　　而在汴京城外，却爆发了一场惊天动地的大战。

　　道不同，不相为谋。

　　兵家的高手周侗既然未能在改朝换代的事上与道家高人达成一致，一场斗法自然是少不了了。

　　张紫阳不会让周侗这么轻易离去，而周侗也想称量张紫阳的道行。

　　有光起于九天之上。

　　一百零八道周天星力，随着周侗的一呼一吸间从天而降，五彩缤纷，化作一把十丈宝刀，一股强大莫名的杀意自宝刀之上渗透而出。

　　“兵家的都天宝鉴，吸收一百零八道星辰之力，为自己所用，果然神奇。”老道人赞叹说道。

　　他虽然在赞叹，面色却平静如水。似乎对其他人，无论是普通百姓，还是大宋臣子皇帝，乃至陆云来说都威慑力十足的宝刀，并不值得让他担心半分。

　　“我苦修都天宝鉴多年，也很想知道它到底强不强。”周侗注视着老道人那张平静的面容，忽然笑了起来，宝刀微动，便有一股吸力凛然强大难以言喻。

　　受吸力召引，数千数万块山石自地面悬浮而起，密集布于空中仿佛无数凝固的巨大雨珠。

　　一场雨倏忽而至。

　　山石的雨。

　　漫山遍野如凝固般的山石，呼啸着落了下来，仿似一场夏夜的磅礴暴雨，轰轰击打在山间，瞬间让坚硬的山崖间多出无数坑洞，溅出遮天蔽日的砾尘。

　　那老道人便站在漫天石雨之间，一动也没有动，只是将目光向上方看去。

　　虚空中便似乎多了一层无形的屏障。

　　任漫天石雨降临，到了老道人身前三丈处，陡然消逝的无影无踪。

　　似乎从来没有出现过。

　　石雨落而消失。

　　不能伤老道人一分一毫。

　　石雨却也无穷无尽，似乎永远没有停歇之时。

　　老道人终于拂袖。

　　漫天石雨不复再起。

　　老道人伸指点出，正对周侗。

　　一点净化意。

　　感受着那股世间最纯正的净化意，周侗头顶十丈宝刀刹那间化作三尺宝刀，落于手中。

　　宝刀在他身前横横划过，如同一道直线的横线，呼啸披风，拂尽所有障碍。

　　只不过这强横的一刀刚出，便被净化成虚无。

　　老道人净化的力量，似乎能够将一切返本朔源。

　　防御无敌，杀伐，亦无敌。

　　“不愧是道门奇才张老头！”

　　周侗心里诅咒了一句，身形却暴退，下一刻出现时已经在三十丈之外。

　　接引着周天星力，宝刀一刀一刀，横平竖直，向着最前方切割而去。

　　是最为简单的线条切割。

　　大道至简。

　　每一刀，都是均匀的平衡的完美地对空间的切割，对天地的切割。

　　切割线条无论巨细，皆往深处往细微处去。

　　数十丈之间的岩石尽皆碎为齑粉。

　　地上瑟缩发抖的草树尽皆碎为齑粉。

　　山地间穿行的风尽皆碎为齑粉。

　　甚至于两位老人之间的空间，也被切割的七零八落。

　　至于老道人的净化意，也因为空间的碎裂而变得黯淡，开始支离破碎。

　　净化意不在了这个空间，它又怎么净化？

　　老道人看着眼前无数根细至不可见的线条，在心底深处发出一声幽幽叹息。

　　这位兵家的道友，终于施展出了自己的底牌。

　　刀意之强，竟能够划破空间！

　　空间破了，净化意自然伤不了兵家的道友了。

　　这位周道友，这些年还真有进步！

　　不过，以空间破碎来对付他，似乎还是有些想当然了。

　　破碎空间么，并不是什么难事。

　　既然周道友要破碎，他便送周道友破碎虚空。

　　老道人再次伸手点出。

　　周侗面前无数根细至不可见的线条，骤然变得粗壮起来。

　　而且，不断延伸。

　　从一根根看不清的细线，变成了一根根肉眼可见的粗线。

　　又从一根根粗线变成了一个个面。

　　虚空之中，有一个黑洞渐渐衍生。

　　“张老头，你疯了不成？”这个黑洞甫一显现，周侗的面色便难看到了极点，似乎是遇上了最不愿见到的东西。

　　他当然不愿见到。

　　他还有很多事要做，现在飞升了，岂不是留下了太多遗憾？

　　何况，飞升有风险。

　　再者，他又不是道家这些人，飞升做什么？

　　不过，现在的事似乎并不由周侗决定。

　　老道人继续挥手，便有一个个黑洞生。

　　一个个黑洞，包裹了周侗，即将吞噬了周侗。

　　“张老头，你要我死，我也要拉着你一起死！”

　　那周侗愤怒到了极点，再次张口一呼，无穷无尽的星辰之力牵引而来，化作一口神刀，一刀刀斩在老道人身旁。

　　一刀两刀三四刀，五刀六刀七八刀。

　　九刀十刀十一刀，十二十三千万刀。

　　一瞬间，老道人周遭，也出现了一个个黑洞，散发着无尽的吸引力。

　　“飞升么，也没有什么大不了的。”老道人衣袖飘飘，面上却满是从容镇定，沉吟片刻，微笑道。

　　老道人早已经到了这个境界，本应该飞升而去，却因着一些有趣的事留在了人间，他想看看自己的这位师侄到底是什么样的人，又能给他带来什么样的惊喜。

　　这些日子，他已经看到了。

　　现在飞升了，也不是什么坏事。

　　人总是要离去的。

　　他微微挥袖。

　　有两道流光毫发无损，出了黑洞，落向了汴京城。

　　似乎，若是老道人愿意，他还能从这黑洞覆盖中安然出来。

　　周侗正在抵御黑洞吸引力，看见这一幕，差点一口老血喷出来，随即又哭笑不得：“张老头，你要飞升，又何必带上我，你已经功成圆满，我的大业，还没有完成，我的都天宝鉴，只传了一百零八分之二十……”

　　他话还没说完，已经飞升了……

　　这个世上，再也没了周侗。

　　这位一心想着颠覆赵宋皇室的兵家高人，被张紫阳“飞升”了。

　　“去了另一个世界，又何必去想这么多事情，只愿老道的感觉没有错误，今日助师侄一臂之力，他日师侄也能助我一臂之力。”

　　张紫阳微微一叹，一步踏出，身形也消失不见。

　　张紫阳，亦飞升。


第三十四章 亦离

　　大宋都城开封城的天机阁里，石泰静望着城外，似乎这数十里距离与其间夹杂的无数风景，并不能挡住他的视线。

　　他的脸上没有什么多余的情绪，只是平静沉默，双手负后。

　　某时某刻，忽然一百零八道星光汇聚而至，紧接着远处隐约间多出了一些透明无形的事物，那道无形屏障上有着一点净化意，正是他很熟悉的师尊的绝招。

　　不知道过了多长时间，大地剧烈颤动，震天动地，又有一个个漆黑一片的空间黑洞骤然生出，两股磅礴强大的气息并行其间，天上的云层被这两道气息撕成粉碎后，因着莫名不可知的轨迹缓慢加速，渐渐变成一个极大的云旋。

　　随即两道气息都没了踪影，消失在天地间。

　　无论是周侗，还是自家的师父张紫阳，都……飞升了。

　　石泰沉默看着那处，很久之后诚挚感叹道：“师父，得道飞升了。”

　　站在石泰身后的陆云，也以念力目睹了发生在城外的这一切，他虽然没有亲自前去，但对于这样的超级大战，又怎会没有兴趣？

　　今日的大战，成了这样的结果，陆云不免诧异感慨到了极点。

　　他还没有过这样的预料，自家师叔便飞升了。

　　师叔为什么要飞升呢？

　　做他的后盾不好么……

　　如果有师叔坐镇天机阁，天机阁必然万无一失，就算是一百零八将一起上，自家师叔也能切瓜砍菜般将他们全干趴下……

　　这自然是陆云一厢情愿的事……

　　师叔想要飞升，师叔便飞升了。

　　而他无可奈何。

　　“师叔飞升了！”陆云长吸一口气，又长叹一声。

　　天要下雨，师叔要飞升，这样的事，他没有办法阻止。

　　师叔走了，自己该做的，自己还得做。

　　陆云突然目有所感，伸出手来。

　　有两道光团自城外来，落到了陆云的手上。

　　待光华去尽，原来是两卷书。

　　一卷是旧书，上面写着《五雷大法》四个大字。

　　另一卷，也是旧书，上边没有名字，古老沧桑，看起来很有些年代了。

　　“师兄，这是？”陆云忍不住将目光投向石泰，想知道一个答案。

　　石泰今日别离了他的师父张紫阳，心情难免有些抑抑，却也没有太多悲痛的心思，毕竟他的师父乃是飞升而去，闻听陆云话言道：“师父来之前已经有所预感，飞升在望，在人间所剩时日无多，教我不要悲伤。至于这两卷书，是师父送予你，助你扶龙庭。”

　　“多谢师叔！”陆云望着天，诚心一拜。

　　这个世上，对他最好的，除了自家师父与师姐，便是这位师叔了。

　　师叔第一次出现，破了辽国国师，解了他的危局。

　　第二次出手，飞升了兵家周侗，为他清理了最大的障碍。

　　如今还留给了自己两本书，单看《五雷大法》四个字便知不是一般的道家神功，这样的恩情，的确很重。

　　“这两卷书，蕴含极大的奥妙，又是师父亲手写的。若是师弟仔细参悟，细心领会，必能收获匪浅，想必做大宋的国师，名副其实。”

　　“师兄莫非也要走？”陆云面色微变，他从师兄的口中，听出了这样一种预感。

　　“这天机阁，终究红尘气息太重，不是我长留之地。”石泰淡淡开口，望向陆云。“习得了这两卷书上的东西，整个天下，又有几人是你的对手呢？我留不留，又有什么关系？”

　　“师弟记下了！”陆云很是遗憾，不过感知到师兄的决心，也不好阻拦了。

　　石泰微微点头，又瞥了一眼远处的鲁达，林冲，卢俊义等人，突然开口道：“师弟可知你手下这些人的特殊之处？”

　　“师兄的意思是？”陆云心中微微一突，不知道师兄看出了什么。

　　“无论是道家修道，还是武林高手，修炼至先天境界才是真正的第一步。至于之前的一些划分，没有任何意义。”石泰出声道。“每一个人，晋升先天后，都可以利用天地之间的天地元气，这也是先天高手的厉害之处，有着无穷无尽的天地元气支持，一招才可以断玉分金，甚至斩断高山，一刀断流。”

　　陆云想着先前隐约看到的两位高手的对决，点了点头，赞同师兄的话。

　　“天地元气充斥在我们这个世界的每一处，同时它又充斥在其他地方，是人可以吸取的任何能量，比如紫薇星力，比如周天星力。”

　　陆云面色微微变得凝重，他似乎有些猜测到师兄要讲什么了。

　　“这个世界，太阳的光芒无处不在，它可以是一种天地元气，却又不是，因为没有多少修炼者能够吸收。就算是吸收，也只是朝阳升起时的一些太初紫气，皮毛都算不上。”

　　“太阳光我们无法利用，能够利用的最普通的天地元气，便是我们周围的天地元气，是绝大多数武者吸收的天地元气。而师弟凭借着大宋国师的身份，可以吸收更高级的紫薇星力。还有一种人，一出生便与天上的星宿对应。”

　　“这些人，吸收的是对应的星宿之力？”陆云插话问道。

　　“不错！”石泰微微点头。“这种人，不到先天还好，但是到了先天之后，有一颗本命星辰与之相对应，每时每刻他将会吸收星辰之力，不断变得强大起来。而这样的人，我在这里见到了三十多位，师叔在梁山亦看到了数位！”

　　“师兄的意思，莫非是星将下凡人间？”

　　“星将……倒也算不上，总归有些特别之处！师弟往后若是对上，当快刀斩乱麻，不要给他们成长的机会！”

　　“师弟我知道了！”陆云点点头。“有紫薇星力助我，我又何惧他们？”

　　石泰点了点头，又摇了摇头，道了一声“保重”，身形消失不见。

　　陆云怅然，这一天的功夫，两位大高手都走了……

　　好一会儿，他才摇了摇头，理一理思绪。

　　他听到了许多秘密。

　　石泰可能知，可能不知，但陆云哪里能不知道，鲁达，林冲不就是梁山一百零八汉之中的几位么？

　　这些人，虽然不是星将，却各自有着不凡之处。

　　这就是主角的待遇了。

　　体质天生特殊。

　　当然，水浒里的主角，未免太多了些。

　　共一百零八位。

　　这一百零八位，每一位，都与周天星斗中的一颗相对应。

　　不在先天时尚还看不出什么不同，但一旦入了先天境界，修为则将一日千里。

　　看起来，周侗便是打算着汇聚一百零八将，传他们都天宝鉴，各自修炼到先天境界，而后一路征战，让他们全都进阶到宗师，乃至大宗师去！

　　一百零八位先天高手已然恐怖无比，若是能够有一百零八位宗师，或者大宗师，覆灭赵宋王朝似乎不在话下。

　　只是，倒霉的周侗还没怎么施展自己的谋划，便被张紫阳送到另一个世界去了。

　　如今修炼了都天宝鉴的，也只有数人。

　　“怎一个，乱字了得？”


第三十五章 五雷大法

　　“入道从法，先明天地之根，次究神炁用。天之默运，则轰雷雨电，春生秋煞，变化无穷。地之默载，则果蓄荄根苗，发生长养，厚载无量……”

　　天机阁一处楼阁面前，陆云身着一身青衣道袍，悠闲地倚在黄竹躺椅上，手捧一本《五雷大法》，饶有兴趣地品味。

　　在他旁边，苏清婉与李师师小姑娘各躺在一张躺椅上，学着陆云的样子。

　　却不是在看书，而是在晒太阳。

　　而在不远处，还有一个小姑娘，跑来跑去，一点也不消停。看上去便与两位文文静静晒太阳的小姑娘不同。

　　天机阁里，陈列着许多兵器架子，十八般兵器样样齐全，不但齐全，甚至连各种型号、重量的武器都有，显然是给不同年龄、不同身高的人准备的。

　　跑来跑去的小姑娘一会儿摸摸刀，道了声太轻，扔在地上，一会儿又抓起两把大锤，耍了片刻，丢回兵器架上，一会儿又从架子上取下一张小弓和箭筒，将那箭筒挂在背上，引箭上弦，咄的一声便射中五十步之外的靶心上。

　　“丽卿妹妹好厉害！”晒太阳的苏清婉与李师师立刻拍手称赞起来。

　　苏清婉是感觉有意思，同时有些吃惊，李师师小姑娘便完全是吃惊了。

　　比她还要小的小姑娘，不仅十八般武艺样样精通，一身力气也大得惊人，更兼一手神射，也不知是怎么练出来的……

　　两个小姑娘吃惊，陆云却一点不吃惊，荡寇志里的女魔头陈丽卿，将梁山好汉尽数灭掉的存在，如今有这样的表现，也在意料之中。

　　当然，现在的陈丽卿还不是女魔头，而是一个小姑娘，单单纯纯却有些暴力的小姑娘。

　　陈丽卿小姑娘与陈道子相依为命，陈道子又投靠了陆云，陆云索性让陈道子将陈丽卿小姑娘送到天机阁里，陪其他两个小姑娘玩耍。

　　陈丽卿一箭中靶，得意洋洋，又把箭筒里的十余支箭都射了出去，齐齐攒在靶心上。

　　“小丽卿，你真的是百步穿杨，单这一手本事，哪个好汉也不敢小觑了你。”陆云站起身来，称赞道。

　　陈丽卿咯咯笑道：“打不过我的，我都大眼不看他一下。只可惜，这么多人，都没人陪我打！”

　　陆云一笑，这个小姑娘，最喜欢打架，不过来天机阁投靠的都是英雄好汉，哪一个会跟一个小姑娘打？打赢了不是什么光彩的事，输了更是丢脸丢到家。

　　所以，小姑娘时常感叹人生寂寞无敌手……

　　陈丽卿见这位天机阁最大的官又走神了，不由有些闷闷不乐，气鼓鼓道：“陆阁主，看书有什么意思，与我打一架！”

　　陆云摇了摇头，笑道：“这本书可非同寻常，等我学会了，我们再打。”

　　陈丽卿小姑娘还要纠缠，陆云微微抬手，小姑娘便离了地面。

　　上不接天，下不接地。

　　小丫头挥舞短胳膊小腿两脚乱踢，却踢不到任何东西，顿时鼓起腮帮生气。

　　旁边已经传来了师姐与李师师小姑娘的讨伐声，陆云哈哈一笑，放了陈丽卿下来。

　　陈丽卿小姑娘刚来天机阁时谁也不放在眼里，见到这个道一声“不行”，见那个道一声“太弱”，见到陆云也不放在眼里，结果被陆云以念力吊打了，这才服了陆云……

　　陆云不与陈丽卿小姑娘玩耍，倒的确是有要紧事。

　　自师叔张紫阳飞升，石泰游历四方，天机阁最高的战力便又成了陆云，他自然要变得更强，才能承担起国师重任。

　　这几日，他一直仔细领悟张紫阳留下的两卷书籍，收获匪浅，只一卷《五雷大法》便让他喜不自禁。

　　道门所修的大有不同，或修剑，或修气，而雷法在道门里占有极为重要的地位，绝对是神功里的神功。

　　比如茅山派的《真王景霄大雷琅书》，比如太清《玄一碧落大梵五雷秘法》，比如《五雷都篆大法》，是道家各派的重中之重，肺腑之间吞吐无边能量，一招雷法下去，任你如何变化万千，仍将你化作灰灰……

　　陆云的师叔张紫阳一道净化意已达到了匪夷所思的境界，当世难寻敌手，即便是创造出《五雷大法》，也在情理之中。

　　而另外一卷无名书，却更为神妙，是张紫阳自身修炼乃至平生游历的一些心得，所见乃至诸子百家秘法，法门，甚至还有兵家的排兵布阵之道，鬼谷派的阴阳天眼等。

　　凡此种种，比起《五雷大法》，还要珍贵了许多。

　　有许多思想，更让陆云叹为观止。

　　比如樊笼的思想。

　　自家师叔在书中有过特意强调，若是习惯了以天地元气对敌，有朝一日不能动用天地元气，必将吃大亏。

　　对付习惯了使用天地元气的术士，只要樊笼一出，便教他百般法门都用不出，到时一箭便能够射死……

　　又如画符的思想。

　　什么是符？

　　并不是所有的线条都是符……

　　自家师叔讲，认识符，首先需要以精神力重新认识这个世界。

　　认识这个世界天地元气的脉络。

　　以精神力凝天地元气于线条痕迹之内，一朝激发，与周遭天地元气产生感应，便能令风起水动云生云灭天干物燥。

　　是为符。

　　是为风符，水符，火符，云符，世间诸般符……

　　两卷书，看的陆云如醉如痴，渐渐到有些头晕目眩，思维陷入某种僵滞局面时，他便换另一本，而当这本的阅读也再难前进时，便会换回原先那本。

　　这几日陆云轮换到以自己强大精神力也不得不休息的地步，他便出来歇息片刻。

　　一张一弛，文武之道。

　　刚才与陈丽卿小姑娘一番嬉闹，疲惫精神已去，自是要再次领悟。

　　时间便在这样的领悟缓慢流逝。

　　将近傍晚时分，陆云终于又出现在楼阁之外。虽然面色疲惫，但还是露着几分喜色。

　　几位小姑娘正要说话，突然惊呆了。

　　陆云伸指。

　　有神雷落于兵器架上。

　　兵器架，灰飞烟灭。


第三十六章 烽火起

　　天机阁里，陆云伸指。

　　有神雷降临人间，将兵器架化作了飞灰。

　　院中的三位小姑娘都惊呆了。

　　苏清婉望着这一幕，惊讶的发出声来，绕是她对师弟已经有所了解，但见着陆云召唤出神雷，还是吓了一跳。

　　神雷，不应该是上天才能掌握的本事么，如今师弟竟也会了。

　　俗话里讲，做坏事太多，容易被雷劈……

　　雷，是上天惩罚世人所用。

　　而现在，师弟也可以召唤神雷劈人……

　　便是对朝中的地位，也有了极大的好处。不怕有人说国师是邪佞小人……

　　李师师小姑娘与陈丽卿一齐仰着脸望陆云，李师师小姑娘脸上多了几分崇拜，眼睛一眨一眨亮晶晶，像大宋夜晚最美丽的星星。

　　陈丽卿小姑娘则皱着眉头，比划着自己粉嫩的小拳头，似乎还是不够强壮，比不得神雷。

　　她这幅小身板，还抗不得神雷。

　　天机阁主，居然又掌握了这种法门，看来她要拳打阁主的美妙想法，又得无限推迟了……

　　陆云召唤出神雷，并没有得意洋洋，而是微微一笑，抬起手臂，食指在陈丽卿身前的空气中画了几画。

　　这几笔似乎是他第一次写，微微有些生涩，但似乎蕴含着奇特的韵律。

　　陈丽卿咯咯一笑，好奇道：“陆哥哥，你什么时候做起了街头杂耍的勾当？这是在画符？”

　　她的话刚说话，面前的空气骤然变得干燥起来，一蓬微弱的火苗神奇地莫名出现在她眼前，然后噗的一声消失，唬得陈丽卿差点儿跳起来。

　　“小丽卿真聪明！”陆云哈哈一笑：“我正是在画符！刚才是火符，现在么，是水符！”

　　说完这句话，陆云再次抬起右手，食指在空中画了六道。

　　陈丽卿只觉得有一股湿意，从陆云指头画破的空中无由而升，然后扑面而来，啪的一声轻响，她下意识伸手摸去，发现脸上竟多了几滴水珠，将她的小脸都淋湿了。

　　“讨厌！”陈丽卿狠狠看了陆云一眼，做出一副凶巴巴的模样，只是她的年龄太小，看上去更为可爱。

　　过了片刻，陈丽卿眼巴巴看着陆云，摇陆云的大腿，可怜兮兮道：“陆哥哥，陆阁主，陆叔叔，你教我这个吧，我想学！”

　　“符道我可以教给你，只是符道最注重天赋，你若是学不会，那也没有法子！”陆云听着“陆叔叔”，眼睛不由一跳，忙出声道。

　　他并不在乎独自保留这符咒之术，一则不属于华山特有的传承，二则符道太难，非天才不能掌握。

　　这些日子，他读自家师叔留下的两卷道术，除了五雷大法，便对樊笼之术与符道最感兴趣。

　　樊笼是先天的克星，克制先天之上高手对天地元气的利用，重要性不必多说，而符道，则是应用性太过广泛，极为实用。

　　一位大修行者，如张紫阳，一道火符可火烧八百连营，一道水符，可行云布雨，解救天下苍生，一道风符，推动运输事业的进步，日行千里不在话下，一道云符，遮天蔽日，挡敌视线。

　　这样一种大学问，陆云见了，又怎能不动心？

　　只是，这符道实在太难，没有几人能够掌握。

　　符道首先需要的，便是强大精神力，以强大精神力，认识整个天地，整个天地元气运行的脉络。

　　这一步已经极难，足可以将武林中九成的武者排除，只有那些专修精神境界的道家诸派弟子才能做到。

　　画符的，一般也是道家的人。

　　感知天地元气规律之后，在纸上落下最后一笔，让天地元气知晓你的心意，与你的心意相共鸣。

　　表现在外，便是要画火符，有火生，要画水符，有水生！

　　这又是一步难题，又足够将剩下的一成里的九成九排除。

　　最后的这个步骤没有别的任何取巧处，又或者说只能取巧。

　　巧字何意？

　　指的便是天赋，你能写出来，便能写出来，你写不出来，即便日夜不睡去写符，画符，终究还是写不出来。

　　所以，符道最重天赋，非一般人所能玩得起。

　　在江湖上，更是从不见符道传人。

　　实在是符道太难。

　　至于卖杂耍的，只是杂耍而已……

　　陆云在超能失控得了强大念力，又经多年开发，精神力远远强大于其他人，符道的第一步对于他来说实在不是难事。

　　至于第二步，自陆云成就大宋国师之位，想要做一件事，如学符道之类的事，往往有如天助。

　　寻常天才学多年才能入门，陆云几日便会了。

　　实在比天才还要天才。

　　或许这便是大宋国师带来的好处……

　　“丽卿妹妹，你要不要拜阁主为师？”李师师小姑娘在一旁，突然插了一句话。

　　话一出，她的小脸便红了，红扑扑的。

　　陈丽卿立刻瞪了一眼李师师，扑上去去挠李师师。

　　两个小姑娘在一起打闹，李师师被挠的咯咯笑声不绝，小姑娘们的笑容，将整个天机阁映衬的更加温馨。

　　整个天机阁，多了一分人情味。

　　陆云不由笑道：“这样的生活，才是人过的生活。”

　　苏清婉微微一笑，不可置否，享受着这难得的团聚。

　　自家师弟，闭关时日太多了……

　　便在此时，有公输家族的当代传人公输陇鹤走来。

　　公输陇鹤也是一位姑娘，穿着一身淡绿色裙子，看起来文文静静，是位邻家女孩，却是陆云最信任的天机阁成员之一。

　　公输家族来投陆云，派出的掌事人便是公输陇鹤，天机阁的很多机关兽，都是由此女亲自督造出来的，机关水平，当世无双。

　　“公输姑娘，发生了什么事？”陆云出声问道。

　　这个时候，公输陇鹤前来，肯定不是小事。

　　“刚刚天机阁送来了关于梁山晁盖的消息，晁盖举着灭六贼定朝纲、替天行道的大旗，攻下了附近的郡县，声势大涨，此刻正在攻打曾头市。”公输陇鹤道。

　　陆云皱了皱眉头，只听公输陇鹤继续言道：“不过，晁盖在阵前中箭，箭上刻着史文恭的大名，还抹了乌头毒，当晚便毒发身亡。”

　　“可怜周侗一生谋划都做了流水，他扶持的晁天王还是死在了宋江的手下。”陆云摇摇头，似是有些可惜。

　　“的确如此，梁山有我天机阁隐门的弟子，当日看的清楚，那小李广花荣在背后叫了一声晁天王小心，晁盖回头看去，正被花荣一箭射中，当日便毒发身亡，宋江乘机接手了晁盖的势力，现在还在打曾头市。”公输陇鹤道。

　　“曾头市是金人的势力，梁山也不是什么好鸟，他们狗咬狗，我们先看戏便是了！只是，这天下，又到了纷乱年间了！”


第三十七章 朝堂

　　自新皇赵佶即位以来，天下安享太平。不过，随着晁盖，宋江等人的造反，大宋的江山，开始变得纷乱起来。

　　便在梁山造反不久，方腊也反了，举着灭六贼清君侧的旗号，几天功夫，安徽各地都有起义响应。

　　又有田虎在河北，王庆在淮西造反，声势浩大，比宋江更胜一筹。

　　而北方辽国，随着新主即位，厉马秣兵，似乎有南下趋势。

　　整个大宋，透露着一种风雨欲来山满楼的感觉。

　　朝堂之上，也因着一个个造反的势力而吵得不可开交。

　　众臣还没想出镇压反贼的人选，已然开始内斗。

　　以蔡京为首的，这些年早对陆云背后遥控不满，趁机发难，将责任推到陆云身上，提议将陆云处死平息了事。

　　大宋六贼，为首的便是陆贼。

　　陆云曾经举全国之力大力发展公输家族机关术，命全国各地运送无数珍贵材料进京，好为大宋武备战力，增加国力，但这样的举动落在宋江等人眼里，则是滥用民力，满足一己之私，是实打实的奸贼。

　　蔡京一心想着扳倒陆云，趁机发难，却不想六贼之中他的名字排名第二，徽宗看到檄文，直接砸在蔡京脸上，蔡京一声不吭。

　　又有文官弹劾陆云在朝多年，从来不早朝，视皇帝若无物，其罪当诛。

　　又有文官弹劾陆云耗费国库，是国家蛀虫！

　　一时之间，似乎不杀了陆云，便不足以平民愤……

　　徽宗皇帝有些犹豫，却在此时，陆云入朝。

　　道了一声风，便有风来。

　　道了一声雨，便有雨至。

　　又道了一声雷，天空有神雷落下，劈啪声不绝。

　　这三件事完毕，群臣早已经呆住了，徽宗更是两眼冒光，早将群臣参陆云的事放在一边，希冀道：“先生莫非是修炼成仙了？”

　　陆云含笑不语，大手一伸，便有三粒丹药飞出，在空中光彩夺目，紫光道道，摄人心弦。

　　“陛下，这是增寿丹，能够延人寿命二十载。”

　　陆云一开口，众臣便呆了。

　　延寿，二十载！

　　世间还有这样的丹药？

　　若不是见着国师先前非同凡人的表现，早就有人出声说陆云妖言惑众了。

　　只是，先前陆云召唤神雷，已经震慑住了众人。

　　众臣若是得罪死了，一阵雷下来，一家老小都会死绝！

　　“陛下，臣听说臣闭关炼丹之际，有人指责臣糜耗国库，请陛下责罚。”

　　赵佶听了，连忙笑道：“先生不要见怪，想必是贼寇故意放出谣言，叫我们君臣不合。先生的苦心，朕是知道的！”教杨戬收了丹药，又向蔡京训斥道：“你好没道理，错听了反贼的话！”

　　杨戬等人也在一旁呼应，纷纷道：“陛下圣明！陆国师能够执掌天下雷霆，怎会是奸佞小人，定然是反贼污蔑！”

　　“我们都是忠臣，大大的忠臣，梁山贼寇，太坏了！污蔑我们这些忠臣！”童贯，梁师成也在一旁出声。

　　几个败类同时出声，朝堂之上，顿时其乐融融，似乎刚才的不快，根本没有发生过。

　　过了一会儿，徽宗皱眉，道：“既然有反贼作乱，朝廷不能不管，谁去平乱？”

　　“陛下，梁山既然污蔑贫道，贫道愿意去平了梁山！”陆云开口。

　　徽宗正要答应，蔡京站出来阻挠：“梁山水寇，不过是癣疥之疾，而国师，一国之师。以一国之师，去除癣疥，未免大材小用，且耗用钱财无度，国师当镇守京师是要。臣有上将宣赞，万夫莫敌，破宋江等反贼，易如反掌！”

　　徽宗好奇道：“宣赞是何人？”

　　蔡京道：“宣赞此人生得面如锅底，鼻孔朝天，卷发赤须，彪形八尺，使口钢刀，武艺天下无双。先前在王府曾做郡马，人呼为丑郡马，邵王爱他武艺，招做女婿，谁想郡主嫌他丑陋，怀恨而亡，因此不得重用，只做得个兵马保护使，现在在臣门下。”

　　“既然这样，那便允许了，国师么，留在京师，与朕讲讲道，总好过去那水泊梁山之地！”徽宗皇帝笑道。

　　众臣称是。

　　又议论了一番，决定了征讨方腊的人选，却是大宦官童贯。

　　一切事都已经商议完毕，众臣散了朝，陆云也回了天机阁。

　　“陛下这次没让阁主出征？”公输陇鹤盈盈走来，嘴角里却有些小郁闷。

　　她公输家族，向来是战争的霸主，也只有在战争中，才能显现出公输家族的恐怖。

　　这些年却一直太平，公输家，一直没有用武之地。

　　好容易有了一次战争，还不是自家阁主出动……

　　真是有些无趣……

　　“公输姑娘又何必着急，战争的事，向来没意思，哪有和平，安安稳稳叫人向往？”陆云摇了摇头，笑道。“不过，你也不用担心，宣赞武力虽然厉害，却不是梁山的对手，总有我们出手的时机。”

　　“阁主似乎很了解梁山反贼的实力？”公输陇鹤眼睛眨了眨，好奇道。

　　“我有天眼，可知千里之外。又有天耳，可听千里之外。水泊梁山的事，我知道一些。”

　　“阁主，你吹牛了！”公输陇鹤微微一笑，正要说话，又像是想起了什么，秀脸微微有些红了，暗暗啐了一口。

　　若真能听的那么远，岂不是也能听到她的声音？

　　陆云有些莫名其妙，不知发生了什么事，不过女儿家的事，他不想猜太多。

　　就算是用念力去算，也不一定能算中。

　　实在是没有任何缘由……

　　便在此时，陈丽卿小姑娘大大咧咧地跑来，愁眉苦脸，叫道：“阁主，究竟怎样才能画出符来？”

　　公输陇鹤见机退下，只留下陆云与陈丽卿两人，陆云笑道：“你首先要感知天地元气，越细腻越好，然后根据看到的画出天地元气流淌的痕迹。”

　　“看不到怎么画？”小姑娘睁大了眼睛，四处去看，想看一看传说中的天地元气究竟长什么样子。

　　“修行者看世界，从来不会用眼睛去看。”

　　“那就是感觉？”

　　“不错，凭感觉去画。”陆云微闭双眼，伸出右手，五指灵动，随风摇摆。

　　似乎没有什么奇特之处，但随着他手指摆动，有一窜火苗凭空而生，在空中摇曳。

　　小姑娘看的目瞪口呆，也学着陆云的动作，闭着眼，两只小手张牙舞爪。

　　半晌，什么事也没有发生。

　　小姑娘不由有些尴尬。

　　“可不是随便怎么瞎画都行……”陆云幽幽道了一句。

　　“……”


第三十八章 颜树德

　　既然不用领兵作战，陆云也乐得清静，在天机阁里做着自己喜欢做的事。

　　读一会书，修一会道，再教小姑娘画画符。

　　陈丽卿小姑娘是陈道子的女儿，陈道子又是道家一脉的人，陈丽卿小姑娘自小随着陈道子了解了许多道家的用语，正是陆云所说的具备修炼符道的那一类人。

　　如今修起符道来，比其他人要容易的多。

　　当然，想画出完整的符来，还要一些时间。

　　小姑娘自得了陆云传授，也不去寻众好汉比武，而是经常闭着一双眼，两只小手张牙舞爪，在偌大的天机阁里摸来摸去，似乎要感悟所谓的天地元气规律。

　　天机里阁的其他人见状不由松了一口气，这位小姑奶奶，总算是安分了下来。

　　陆云却隐隐发笑，若是这位小姑娘真在符道上入了门，只一手火符，恐怕会将天机阁整得鸡犬不宁，那时，才是好汉们难受的时刻……

　　小姑娘学符，陆云也自己画符，符道的天地实在太过神秘，教陆云这位刚入门的修士痴迷不已。

　　甚至陆云还教天机阁手下众巧匠，按着他的意思做了一辆马车。

　　一辆马车，本不是什么大事。

　　不过既然是陆云亲自吩咐，这辆马车便有些意思了。

　　这一辆马车，用的是大宋最好的钢铁所铸，即便是万箭齐发，刀剑斧头一齐砍来，也打穿不了它。

　　马车由钢铁铸成，它的重量自然而然沉重起来，然而当一匹孤伶伶的骏马在前边拉车时，这辆马车竟被轻而易举地拉动，像风一般疾驰而去。

　　坐在这辆材质由精钢铸造本应极为沉重的马车里，陈丽卿小姑娘早已经惊呆了，无论这辆马车行驶的多迅疾，车厢里的人竟是感受不到丝毫颠簸，而且，它居然能够被拉动！

　　那么重的马车，就算是天生神力的她自己来，也不一定能够拉动……

　　“陆叔叔，这就是符道？”小姑娘眼睛一眨不眨，盯着陆云看，似乎要看出花来。

　　“这就是符道。”陆云望着奔驰的马车，不由自主想起了历史上的第一次工业革命。

　　在如今的大宋，若是将符道运用于马车之上，马车的速度，比之蒸汽机还要快了数倍。

　　但不幸的事，符道只有少数人才能够了解一二，刻有符的马车，如今的大宋，也只有一辆。

　　而蒸汽机，却能够普及。

　　“好奇妙的符，居然能够让马车变轻！”小姑娘啧啧称赞。

　　待马车停了下来，陈丽卿小姑娘立刻跳下，闭上眼睛，去感知。

　　“你能感知到什么？”陆云也从马车上下来，问向面色认真的陈丽卿。

　　“似乎有一层无形的膜，不过眨眼间又没了！好奇怪的小东西！”

　　明明存在于眼前，却抓不住，这种无可奈何的感觉，让小姑娘心底痒痒的，恨不得直接抓住事情的本质。

　　“小丽卿，我便借你一双能够看清一切的眼，希望你有所领悟！”陆云淡淡一笑，念力奔涌而出，围绕到了陈丽卿小姑娘面前。

　　不同的人，看到的不同。

　　寻常人能看到花草树木，显微镜下能看到尘埃细菌，至于电子显微镜下，便连细胞，原子，分子也能看见。

　　陈丽卿功力不到家，陆云便借她一双慧眼，看清楚一次……

　　这位小姑娘，荡寇志里能够灭了梁山，显然气运不凡，陆云便助她一臂之力……

　　有了陆云相助，刹那之间，小姑娘只觉得周围的一切，都了然于心，哪怕只是周身变化的气流，天空中徐徐而来的微风，都被她察觉的一清二楚。

　　小姑娘伸手，一层无形的薄膜终于千呼万唤始出来，出现在她的手指与车厢板间，缓慢地流淌。

　　那是风的流动……

　　与磁悬浮列车一个道理……

　　当然，小姑娘没有听过磁悬浮列车，但并不妨碍她对马车构造的理解，对符道的理解。

　　“原来如此，这一辆马车，好高深的道理！”陈丽卿兴奋不已，待陆云收了“慧眼”，仍是叽叽喳喳。

　　她想了想，在空中比划了几次。

　　有几滴雨水出现在空中。

　　随即落地。

　　陆云终于笑了起来，没有枉费他一番功夫……

　　天机阁里充斥着笑容，而在千里之外的水泊梁山，却非如此。

　　自晁盖死后，及时雨宋江便成了梁山首领。如今，这位梁山之主便坐在聚义堂首座的地位上。

　　不过，他却没有先前的意气风发，反而心情抑郁。

　　攻打曾头市，是他早已经预想的事。

　　做掉原来的梁山之主晁盖，也是意料之中的事。

　　但接下来的事，却非他所预料。

　　曾长者是女真人，生了五个儿子，曾涂、曾密、曾索、曾魁、曾升，都是一骑当千的好汉，教头史文恭更是万人敌，与卢俊义齐名。

　　他本要寻大名府的卢俊义破了史文恭，却不想卢俊义已经投了天机阁，只能悻悻骂上卢俊义几句，将卢俊义抹黑。

　　但骂人终究没什么用，史文恭还是要人来破的。

　　他梁山，却无人可用……

　　在座的兄弟，想要抵挡史文恭，还差了些。

　　便在此时，有人来报：“公孙先生请了高人来了！”

　　“快快有请！”宋江大喜，亲自出门去迎接。

　　前些日子，公孙先生下了梁山，去请他的一些道友，终于回来了。

　　忠义堂之外，是两个人。

　　一个道士打扮，不是公孙胜还会有谁？

　　另一个，却是儒家模样打扮，手里却捉着一把镔铁大砍刀，威风凛凛。

　　“不让公明哥哥失望，我请来四川纯阳真人颜真人，定能破得史文恭！”公孙胜笑道，将来人介绍给梁山众好汉。

　　“某乃四川颜树德，自幼熟读儒经，读出‘智仁勇’三达德，因此改名颜树德。本想会会枪棒天下第一的卢俊义，却始终无缘得见，在这里既然有他的师兄弟史文恭，便与他斗一斗！”

　　宋江大喜，忙将颜树德迎进去，大力赞扬，心里却不屑一顾。

　　儒家仁义礼智信五行并生，阴阳并济，这颜树德虽背着纯阳真人的名头，但只看行为便知智仁勇三法只练出一个勇字，十足的莽夫一个，不足为虑。

　　虽不足为虑，但还得依赖这颜树德，宋江让人杀鸡宰牛，大力招待，又说了无数好话。第二日，颜树德便亲自下山，梁山众将也一同下山，去挑曾头市。

　　第一战曾途出战，不出三个回合，被颜树德斩于马下。

　　曾升见折了哥哥，大怒出战，不出十个回合，也被颜树德斩于马下。

　　史文恭终于在城墙上坐不住，出门迎战，大斗一百回合，也被颜树德斩了……

　　随即，水泊梁山平了曾头市……


第三十九章 公孙胜

　　“公输姑娘，你说这公孙胜究竟是什么意思？他一个道士，又有法术，一不缺钱，二不缺名，权势地位金钱，我都可以给他，但他却偏偏要去做一个反贼，这是什么缘故？”

　　天机阁里，陆云拿着一卷卷宗，微微皱眉。

　　他手中的卷宗，正是前线的战事汇报。讲的是公孙胜请来了四川纯阳真人颜树德，出手斩杀了史文恭，随后梁山大军破了曾头市。

　　颜树德这个人陆云知道一些，也是荡寇志里有名的人物，最大的战绩便是斩杀了他的表哥，梁山五虎上将之一——霹雳火秦明。

　　如今，竟然被公孙胜请动了。

　　这便是陆云皱眉的原因。

　　当然，并不是忌惮颜树德的武力，而是对入云龙公孙胜。

　　梁山上的“英雄好汉”，如宋江，吴用等，陆云其实并不放在心上，任吴用阴谋诡计多端，遇上陆云扫视方圆数里，无所不在的念力，不能奏效。

　　至于摸着天杜迁，云里金刚宋万之类的，也只是名号响亮，实则不堪一击。

　　梁山上唯一能够入得陆云眼的，便是入云龙公孙胜了。

　　不仅是道家一脉的人，他的背后，还有一个二仙山罗真人，神秘莫测。

　　这位罗真人，能够教出公孙胜这样的弟子，应该是与自家师兄一个境界的高手。

　　这公孙胜出来捣乱，究竟是他个人的意思，还是罗真人的意思？

　　站在陆云一边，听陆云说话的是公输家族的公输陇鹤，既是陆云极为信任的手下，又充当着陆云谋士的身份，闻言道：“估摸着公孙胜并非有意驳你的面子，而是他师傅罗真人的吩咐，至于罗真人为何要这么做，资料太少，无法分析。”

　　“九宫山二仙山的罗真人，的确了得，竟然连隐门也无法探知他的一举一动。”陆云打量了会卷宗，将卷宗扔下，道：“吩咐下去，准备出征。公孙胜既然出手，他人不是对手，迟早要仰仗我天机阁！”

　　“正是这个道理。”公输陇鹤也点了点头，认同陆云的话，碎步连连，向外走了。

　　不过陆云却看的清楚，姑娘眼神里有些小欢喜，约莫是只有战场，才能让公输家族的霸道机关术发扬光大。

　　公输家族的霸道机关术，本就是为战争而准备的……

　　“公输家族出场了，可不要再出什么幺蛾子，如果非攻墨家也出场，我会很不高兴！”天机阁阁主嘀咕着，随意手一挥，就是一片火海，在他面前摇曳。

　　陆云的符道，越发的出神入化了……

　　而另一边，自颜树德出手灭掉史文恭，水泊梁山趁机发兵，在曾头市的山头扎营立寨，扑天雕李应、插翅虎雷横带领十余名头领，占据左边山头，靠泗水的一边山头，由船火儿张横、立地太岁阮小二阮氏兄弟等带领十余名头领驻扎，兵分双路，直指山东沂州城。

　　山东沂州城太守高封，是太尉高俅的兄弟，自幼出家，也是个术士，练就一身邪术。高俅发迹时，他前去投靠，混了个知府的官职。

　　高封见梁山贼寇来势汹汹，一边向京师求救，一边率领大军杀出城去，在阵前做法，黑烟笼罩十里范围，却是施展了名叫“混海天罗”的邪术。

　　“混海天罗”这种邪术，是道家的分支，专伤害人的魂魄，与那后世降头术效果相差无多。原著里陈丽卿中了此术，也活不过七日，更何况普通人？

　　高封做法，笼罩了十里范围。一时之间梁山大败而归，二十余位头领都浑浑噩噩，与死也不远了。

　　高封本欲趁机夺了曾头市，却见公孙胜与吴用引兵前来，他素来听闻公孙胜的威名，在阵前斗法一阵，不分胜负，吴用趁机挥军掩杀，术士毕竟身体较弱，在战场中稍有不慎便会送命，高封不敢逞强，只得败逃而回。

　　吴用与公孙胜率兵攻到沂州城下，被前来增援的宣赞挥兵掩杀，双方在城前大战，互有胜负。两军一直杀到太阳落山，这才缓缓退去，高封打开城门，将宣赞迎进城里。

　　丑郡马宣赞生的丑陋，高封每见一次，便被宣赞的模样吓一次。

　　到后来，高封甚至不想见宣赞。

　　实在是长的太恐怖了些。

　　宣赞也不在意，吃饱喝足，准备第二日率大军出战，出手灭了梁山贼寇。

　　毕竟，有高封术法，梁山叛逆能出手的，已没有几人……

　　而当晚，公孙胜与吴用两个回军到了曾头市，看到李应雷横等人的惨状，两人都束手无策，公孙胜想了片刻，取出一个锦囊，拆开仔细看了，不由唏嘘道：“幸亏有师父未卜先知，算得这一卦，为我特意准备了纯阳符咒！”

　　说罢，从锦囊中取出一张符咒，口中念念有词。

　　那符咒化作道道金光，照在众头领脸上，雷横等人苏醒过来，哇哇吐了几口黑水，气血渐渐复原，众头领都对公孙胜心生感激。

　　宋江不由感慨万千：“先生师父竟如此了得，可能请得令师下山？”

　　公孙胜摇了摇头，只道自家师父只愿在山清修，不愿理会红尘。

　　宋江心中暗暗道了几声可惜，也只好作罢。

　　吴用眼睛一转，计上心头，又想出了一些阴谋诡计。

　　第二日，宣赞率三千兵马，出城挑战。

　　宋江，吴用见了，都抽了一口冷气，道：“这人长得好不凶恶！”

　　却看那宣赞，宛如一头人熊骑在马上，四肢粗大，拎着一口刀仿佛拎着一根稻草！

　　只有那李逵不变色，呵呵直笑，道：“终于遇到比我还丑的了！”

　　那“人熊”在阵前叫阵，李逵前去挑战宣赞。两个丑汉高呼酣斗，战了四五十会合，李逵不支，飞马过来矮脚虎王英，被宣赞三回合打的重伤，梁山大军纷纷溃败。

　　宣赞大喜，领兵前去追杀，追了不久，一声炮仗，四处有梁山贼寇杀来。

　　一个个本当中了邪术，即将死去的梁山头领，生龙活虎，为首的更是如今梁山勇猛第一的纯阳真人颜树德。

　　宣赞大败，折了老将庞毅，宣赞自身也投降了反贼，上山落草去了。

　　高封闻言大惊，骇然失色，八百里急报京师。

　　便有皇帝召令到了陆云手里。

　　讨伐，梁山逆贼。


第四十章 势如破竹

　　“又要打仗了……”

　　大宋国师陆云坐在富丽堂皇的马车之上，罗帐轻纱，一边听着李师师与苏清婉弹琴，一边看着一卷书。

　　马车无人自动，向前行驶，速度极快，旁边则是天机阁的术士与朝廷的大军，将陆云的车架众星拱月般围绕。

　　大军最前方，是一匹高大铁马，四蹄飞溅，奔得快速绝伦。

　　那大马纯粹是钢铁铸造，不知为何跑得飞快，马背上还有一个小姑娘上下颠簸，马背上挂着一口宝剑，三筒箭支，一张硬弓。

　　原来是少年时的女飞卫陈丽卿小姑娘，在大军最前方撒疯了一般飞跑……

　　在小姑娘背后，有一干青铜巨犀机关兽，载着物资干粮，十几个士兵看守一架青铜兽，弓箭上弦，站在三五丈高的耧车之上。

　　再后面是铁马铜牛，拉着一些造型怪异的大车，仿佛是攻城器械，千奇百怪。

　　再往后面，是一排排骠骑，骑着青铜猛兽，狰狞凶恶，猛兽背后还插着各种各样的武器，仅仅露出把柄。其中一只青铜战象背上插着一面大旗，迎风猎猎作响，旗面上绘制一头猛虎，旁边是个大大的“陆”字！

　　正是陆云的机关大军！

　　这一次，陆云奉朝廷之令前去支援山东沂州，不过陆云并不打算直接去沂州城，而是大军顺黄河直下，入水泊梁山，围魏救赵，逼迫梁山大军回返。

　　八百里水泊梁山，地理位置极佳，易守难攻，对于梁山是天然的守护，不过陆云有足够的信心，一战平了梁山。

　　不过是些草寇，又如何比得上他这些年大力发展的机关大军？

　　他便要以机关术吊打了梁山。

　　梁山，方腊，辽国，金国，如今的梁山比不得原著里的猛将如云，只算小患，陆云若是没能力平定梁山，又如何对付往后的方腊，金国之类？

　　既然要打，就要打出威风来！

　　这一支机械化部队加快速度，到了日落时分，来到黄河沿岸，只见江边停着十艘巨型楼船。

　　每一艘楼船，都是陆云请公输家族的公输陇鹤精心打造而成。她公输家的前辈在三国时期辅佐东吴，为吴侯孙权建造巨型楼船，高十三丈，吃水三丈，甲板上五层，下面三层，可载兵三千人！

　　十艘楼船，就是三万人。

　　船上列矛戈，树旗帜，戒备森严，攻守得力，宛如水上堡垒。

　　机关兽拖着攻城器，纷纷走进楼船之中，众将与士兵也上了船。

　　陆云刚登船不久，便见一个铁甲钢盔的将军上前，双手抱拳微微欠身，铁甲叮叮作响，道：“大人，仆这几年奉命造神武大炮，已经造了三百尊，每艘船上各三十尊，分布在甲板下第二层。”

　　陆云微微点头，道：“多年时间，耗财数百万贯，才造就这三百尊神武炮，凌振，若是有大炮炸膛，你说该如何是好？”

　　那人姓凌名振，原是东京禁军中的炮手，绰号轰天雷、炮手凌，擅长制造大炮，炮石能打出十四五里远近。天机阁挂出招贤榜时，凌振抱着试一试的心态前来，被苏清婉看重，绘了图纸，拨给他人手和钱财，命他造神武大炮。天机阁每年耗钱两百万贯，其中一百万贯就是交给凌振制造大炮。

　　“大人放心，属下这一千炮手都是久经锻炼，但若有一尊炸膛，属下提头来见！”

　　陆云微微点头，凌振退下，突然空中一只机关鸟飞来，落在陆云肩上，陆云看罢，交给公输陇鹤，陆云呵呵笑道：“梁山反贼头领宋江得知我军消息，赶来救援，依公输姑娘意见，我当如何？”

　　公输陇鹤命人抬来沙盘，观看片刻，道：“此刻宋江等人既然已经知道消息，必然救援梁山泊，不如在祝家庄附近设伏，一面大军依旧炮轰梁山，一面这一路也可以暂时阻挡宋江支援。”

　　陆云点头道：“就依公输姑娘说的办。请卢俊义，林冲，鲁达三员大将与扈三娘一同去扈家庄，想必能稳拿颜树德！”

　　他命人唤来扈三娘和祝彪，道：“你祝家庄扈家庄有多少人马？”

　　祝彪道：“祝家庄三千庄客，扈家庄也有两千庄客，刀枪齐全。”

　　“再给你一千兵，前往祝家庄设伏，务必将梁山反贼阻拦片刻。呼延灼将军率领五百连环马车，随时准备偷袭！”

　　扈三娘与祝彪连忙称是。

　　扈家庄与祝家庄的，也投了陆云。

　　陆云极为满意，卢俊义、林冲、鲁达等人率领一千精兵下船，抄近路直奔祝家庄而去。

　　而大江之上，十艘楼船放开帆，驶入梁山水泊，一直开到水泊深处，只见遍地水草荷花，大船开不动，只得停在深水处。

　　早有梁山水军得知情况，驾着小船上前，还没到一箭之地，都被弩车射翻，死伤无数。

　　相比陆云庞大的舰队，梁山水军根本就是儿戏，不堪一击。

　　陆云站在楼船顶层，正望着远处的梁山，突然心神一动，冷哼一声，伸手一抓。

　　有人自水下凭空升起。

　　面上是一脸的惊乍，却一动也不能动。

　　“原来是四位梁山好汉……”

　　陆云淡淡言道，看着在空中苦力挣扎的四道人影。

　　短命二郎阮小五。

　　立地太岁阮小二。

　　活阎罗阮小七。

　　浪里白条张顺。

　　水泊梁山的四位水军头领，本准备从水下潜到楼船底下，凿穿楼船，却哪里躲得过陆云的神识，被陆云轻易捉拿！

　　不费吹灰之力！

　　“押下去！”陆云目光一闪，看了四人一眼。

　　四人同时大叫一声，从高空坠落，已然重伤。

　　立马有部将将四人捉拿了。

　　这四个人，陆云倒没什么恶感，若是投降了，可以活。若是不投降，那便杀了。

　　没什么其他的道理可讲。

　　早有一个个部将目光崇拜，齐声高呼：“国师神威！”

　　陆云笑而不语，念力笼罩向水泊梁山，水泊梁山的一草一木，都在陆云目光之下。

　　他观察梁山群峰，突然看到山顶聚义堂外的大旗，只见上面写着“除六贼、匡社稷、替天行道”，不由冷笑一声，大手一指，道：“把那座山给我轰平了！”

　　轰天雷凌振手中令旗一挥，喝道：“炮！！”

　　十艘楼船缓缓转动船身，只听甲板下传来骨碌骨碌的滚动声，一排排舷窗打开，里面炮兵推出一架架神武大炮，炮口乌黑，直指梁山聚义堂！

　　船上神武大炮所用的炮弹乃是霹雳弹，外面是铁皮，里面是火药、铁砂和毒粉。凌振计算好方位，即刻下令全船开炮，但见百炮齐发，震耳欲聋，船下硝烟弥漫，一股硫磺味儿传上来！

　　陆云站在楼船顶层，目光看去，只见炮弹落下，那梁山之上大大小小的房屋在炮声中倒塌，当头一炮便击中梁山聚义堂。

　　夕阳中，聚义堂轰然炸得粉碎！

　　那“除六贼、匡社稷、替天行道”的大旗，在炮火和毒烟之中咯咯吱吱倒下来，还砸死了几个喽啰。

　　又是一炮下去，送了几个梁山头领归天。

　　比如摸着天杜迁，云里金刚宋万，铁扇子宋清等，一并死于炮火之下。

　　“不堪一击！”陆云摇摇头，不再去看战场。

　　残阳如血。

　　陆云炮轰水泊梁山。

　　一战……平了。


第四十一章 祝家庄大战

　　大宋国师率大军攻击梁山老巢的消息传到沂州城，宋江大惊，与吴用商议一番，只能放弃攻打沂州的机会，立刻回马梁山，免得被陆贼夺了老巢。

　　梁山大军连夜班师回梁山，走到半路已是第二天清晨，骑兵都在马背上睡着了，实在不能前进，只能稍微休息片刻。

　　而在祝家庄，祝彪与扈三娘得了陆云命令，率领庄客布置，将祝家庄打造成一个战争堡垒。

　　扈三娘与祝彪本来就是一方豪强，庄客多有亡命之徒，忙时务农收割，闲时操练对阵，战斗力不逊于官兵。祝彪庄上有三千庄客，扈三娘庄上也有两千，就地分派出来，分为五支队伍，加上卢俊义带来的一千精兵，和呼延灼的五百连环马军，共有六支半。

　　呼延灼的连环马军是尖子兵，布列在前，马带马甲，人披铁铠。马带甲，只露得四蹄悬地；人披铠，只露著一对眼睛，杀气森然。

　　呼延灼曾经倚仗这一支马军破了辽国的火牛阵，威名赫赫。公输陇鹤又设计了轻型战车，三匹马拉着一辆，车中两名弓箭手，一名钩镰手，弓箭手远程射敌，钩镰枪手近战时勾人腿马腿。

　　呼延灼坐在马上，威风凛凛，有斥候来报：“梁山贼寇已在三里之外！”

　　他向西方看去，只见一路大军迤逦前行，举着火把，尽是劳顿之辈，不由冷笑道：“疲惫之师，我若破不了这一军，有何面目回去见国师？”

　　呼延灼当即让卢俊义与燕青带领一军在左翼埋伏，林冲带领一军在右翼埋伏，扈三娘、祝彪带领一军，徐宁、索超带领一军，位于连环马之后，随时准备冲锋，鲁达、百胜将韩滔、天目将彭屺两路步兵在后面掩杀。

　　待到了二里之地，呼延灼对身旁一位面色不显，干干瘦瘦的老头言道：“还请王先生出手！”

　　老头正是茅山道士天机阁副阁主王老志，这次也被陆云派了出来，闻言眼中精光闪过，双手飞快画出一道符文，喝道：“谕！”

　　只见一个金光闪闪的蝌蚪文从空中轰然坠下，四周的天地元气如波涛怒卷，向外激荡，瞬间化作遮天蔽日的一片大雾，将梁山贼寇笼罩其中。

　　不少梁山兵纷纷攘攘，大惊失色，乱作一团，宋江急忙大喝：“举火照明！”

　　“不可！”公孙胜面色一变，叫出声来，却见此时，天空之中，有无数呼啸声传来。

　　箭的雨。

　　一场箭的雨，将大雾尽数笼罩其中，那些举起火把驱雾的梁山军士，在雾色中极为显眼，顿时被箭雨射了个正着，一时间，凄凄惨惨声不绝。

　　尸体留了一地！

　　甚至，宋江也差点命丧此地！

　　若不是他旁边有小李广花荣与李逵等守着，这一下这一位梁山反贼头领便可能死在此处了！

　　绕是如此，宋江已经心惊胆战，不知所措，旁边公孙胜见机大喝出声：“熄火！熄火！弓箭手向前射！”

　　公孙胜毕竟在梁山大军里有些威望，梁山众人听了，渐渐不再惊慌，一个个射起箭来，开始反击。

　　只是结果却完全不一样，呼延灼的连环马军连人带马都有盔甲在身，箭射到上面即便滑开，除非射到双眼，而宋江一方虽有甲马，却不能完全防护，一轮下来，梁山贼寇前排倒了一地。

　　却在此时，王老志又冷喝了声：“疾！”

　　他一指指地，那梁山大军的地面上，陡然地水风火翻涌不停，一片战场突然变成一片大坑，里面烈火燎原。

　　但凡梁山兵将，跌进去之后都惨叫连连，死得稀里糊涂，不明不白。

　　梁山一位头领，名为王英的，便落入土坑之中，被烈火烧的尸骨无存。

　　又一位梁山头领死了。

　　宋江看的目眦欲裂，其他人更是吓破了胆，梁山大军乱成一遭，踩踏死亡者不计其数。

　　纯阳真人颜树德在大军之中大呼出声：“我们遇伏，唯死战冲锋，出了浓雾才能活命！”

　　花荣等当即各领军杀上前去，只是道路狭窄，都挤在路中，人马践踏，乱作一团。

　　正在此时，呼延灼的连环马车杀来，只听一声暴喝：“投矛！”五百支长矛如雨落下，不少梁山军被长矛连人带马钉在地上！

　　那马车杀来，纵横厮杀，马背上骑士挥舞大刀片子落下，车里弓箭手不停向前方射箭，钩镰枪手奋力勾杀漏网杂鱼，四处飞溅的鲜血，把雾色也染得绯红！

　　连环马主要用于冲阵，先冲乱对方阵脚，到了敌人中间，马匹难行，卢俊义与林冲两军见状，即刻率军冲出，在栈道间，一左一右，所向披靡，大枪挑起一串串尸体！

　　乱军之中，梁山军被迫后退，颜树德砍死几个逃走的士卒，高声叫道：“退则死，进则生，有进无退！”瞥见一人一马单骑杀来，连忙叫道：“公孙道友，赶快破去迷雾！”说罢，挥舞七十二斤镔铁大砍刀，纵马迎上，刀枪相接，两个人两匹马，都被震得后退几步！

　　卢俊义惊疑不定，喝道：“好力气！某家河北卢俊义，你是哪个？”

　　“某四川纯阳真人颜树德，今日要你的命！”

　　卢俊义纵马提抢，大笑道：“梁山叛贼不自量力，快快下马受降！”

　　说话之际，卢俊义手下却丝毫不慢。两人刀枪相交，都是身子大震，坐下骏马吃力不住，被震得七窍流血，倒地而亡。

　　两人从马背上跳下，步战争雄，一杆枪一把刀，将四周化作修罗场，无论敌我，进入这个方圆十丈的圈子，都被刀光剑枪劲绞杀！

　　卢俊义这边受阻，林冲也被赤发鬼刘唐拦下。

　　林冲性格阴柔，枪法严密，只在最后才做出致命一击，许多栽在他手上的人，只觉自己与他势均力敌，往往就在最后一刻莫名其妙送命。

　　赤发鬼刘唐只与他纠缠了几十个回合，便险象连连，心惊肉跳，旁边李逵杀来，两人合力战林冲一人。

　　至于王老志，已被两位亲兵扶在一边，另有杨志在旁守护。

　　王老志今日连连发动道法，已然伤了元气。特有杨志在一旁守护，凡是有暗箭明枪之类攻击而来，杨志通通一刀劈了。

　　他手中的刀是祖传宝刀，杀人不流血，方圆一丈，其他人根本靠近不得。

　　另有扈三娘、祝彪、徐宁等大将冲上来，与梁山反贼纠缠不清。

　　却在此时，公孙胜做法，破了迷雾。

　　后方又有尘烟四起，却是梁山其他部曲，率领梁山军杀到。

　　呼延灼见状，连忙擂鼓，祝家军听到鼓声，徐徐后退，卢俊义等人也不敢恋战，纷纷跳出战场退后。

　　他们要做的，便是利用天机阁的术士对梁山贼寇阻拦一二，至于梁山的大部队，还是由国师去对付。

　　两三百门大炮，正在梁山等着梁山反贼，他们又何必在这里与贼寇死拼……

　　王老志又突然嘴里念念有词，向空中洒下一片大范围法术，所有将士被这法术洒在身上，如同吃了兴奋剂，脚步飞快，如箭一般，离开了战场，梁山兵追也来不及。

　　王老志做了这道法，终于萎靡不振，无精打采，被杨志送到一个机关兽上，嘴里念叨道：“感觉身体被掏空……”

　　战场另一边，梁山水泊之中，陆云下令十艘楼船向梁山开炮，不料这炮火落下去，却轰出一个儒家大师来！

　　儒家程颐！


第四十二章 大儒程颐

　　梁山水泊之上，陆云命令十艘楼船，两百门大炮同时向梁山开炮，誓要将梁山夷为平地。

　　每一门大炮轰击下去，都造成无数伤亡，什么忠义堂，梁山好汉，在炮火的轰击之下，不堪一击。

　　集一国之力，又大力发展科技，若还是不能平定了梁山，陆云这些年岂不是白混了？

　　便在此时，梁山之上，突然涌起一片大雾。

　　大雾倏忽而来。

　　来的莫名其妙。

　　眨眼的功夫，梁山方圆几十里的山头，都被笼罩在雾色中，白茫茫一片。

　　“是哪位高人做法？”陆云站在楼船之上，颇有些好奇。

　　什么时候，梁山竟有了这等高人，竟能将远方几十里的梁山笼罩了起来！

　　“小道耳！”陆云旁边，陈道子冷哼一声，突然双手画起印诀，念动真言，运口罡气吹去，只见狂风顿起，将一片片白雾尽些驱散！

　　腾云驾雾的手段，实在是不堪一击。

　　欺负些武将还可以，但在他们这些正宗道士面前，太弱了。

　　不过，他还没来得及收回自负的神情，面色陡然一变！

　　梁山大山竟然消失了！

　　数万将士更是见着眼前这一幕，瞠目结舌，说不出话来。

　　但见原本是梁山大大小小十几座山头的地方，此刻竟然白茫茫一片，浪花翻涌，变成一片泽国！

　　所有的山头，竟然全部消失不见！

　　“有些意思！”陆云站在楼船之上，终于提起了一些兴趣。

　　先是召唤大雾，紧接着又使出幻术秘境的手笔，真当他天机阁无人乎？

　　陆云眼睛微闭，随即缓缓睁开双眼，双眼之中神光闪烁，看向那波涛汹涌之地。

　　一旁凌振忍不住打了个趔趄，只觉全身寒毛炸起，仿佛连心也被陆国师看得通透，只听陆云笑道：“区区幻术迷境，焉能瞒得过我的天眼？原定方位，继续炮轰！”

　　凌振精神一振，下令继续轰击，陆云却暗地里向公输陇鹤丢个眼色。

　　公输陇鹤会意，立即挥动令旗，有手下兵将将一架架霹雳弩车扶出来，把一根根手臂粗细的长矛塞到箭筒里。

　　这种霹雳车笨重无比，行动缓慢，运输虽然不便，但威力极大，陆云之所以运来如此多的弩车，正是为了防止法力高深的术士！

　　一排炮过后，那迷雾之中，终于有人出现。

　　一个中年男子冉冉升到半空之中，撑着一把黄雨伞，飘然若仙。

　　陆云睁开天眼看去，只见那中年人身披一袭青衣，手中握一把羽扇，极尽潇洒。

　　“我道是谁有如此大的法力，居然能一瞬间用幻阵笼罩梁山大小十几个山头，原来是邵师叔门下的程师兄！程师兄不在家里研究学问，怎么反而到了梁山之上，挡住我的去路？”

　　陆云见了这个人，不由得面色微变。

　　他知道这个人。

　　居然是儒家的大儒程颐！

　　陆云的师兄。

　　站在陆云面前的，正是儒家的程颐，继承的是陈抟老祖门下邵雍祖师一脉的学问。

　　华山一脉祖师陈抟老祖有三位弟子，大弟子乃是张无梦，陆云这一脉的祖师，二弟子是陈踏法祖师，门下出了张紫阳，石泰这样的道家奇才，至于三弟子，则是邵雍祖师，悟性过人，易数玄法遍数古往今来都没有几人能够与之媲美，创造了梅花易数，也是一等一的奇人。

　　程颐，程颢，乃至后来的朱熹，都是邵雍祖师一脉的人。

　　程颖撑着黄雨伞，在空中缓缓向楼船走来，目光透过重重楼阁，看到陆云，又看了看陆云身边三教九流的人，突然变了脸色：“陆师弟，你与下九流相交，实在是辱没了老祖的威名！”

　　陆云手下一干术士闻言大怒，程颐却丝毫不放在心上，又转而淡笑道：“为兄今日来，是有一件事想劝诫师弟，只要师弟撤军，我与师弟还是一家！”

　　陆云在程颐说话的时候便在思索，听到这句话终于冷笑出声：“莫非师兄还要我保宋江这反贼进入朝廷！”

　　程颐轻咦了一声，似乎有些诧异陆云竟会说出这样的话，随即也不否认：“为兄收了宋江这个徒弟，说起来你还是他的师叔，他造反你也是知道的，并不是反皇帝……”

　　“宋江的檄文里，六贼中，我为首！师兄还要糊弄谁？”陆云再也不犹豫，手一挥，顿时上百支粗大的长矛破空飞出，激射而至，眨眼间便到了程颖眼前！

　　先前见着师兄的份上，他没有直接动手，一是碍着几分情面，二也是师兄还没到霹雳车的射程范围，无法射中，现在他已经决定了，先灭了这位师兄再说。

　　这一会的功夫，他已经明白了程颐出现在这里的原因。

　　道家有天算之术，继承了邵雍祖师学问的程颐那一脉自然也有。

　　程颢，程颐都是儒家理学的传人，而他的后代继承者，亦出现了一位将儒家发扬光大的人！

　　朱子——朱熹，唯一一位非孔子亲传弟子而享祀孔庙的人！

　　存天理，灭人欲。

　　儒家自朱熹起，的确被发扬光大，大的不能再大，只是儒家自此也被阉割，再也不是圣人孔子的儒学，而成了禁锢世人思想的东西！

　　程朱理学，实在是为祸不浅！

　　但只要陆云有一天在，他决然不允许大宋有这样的学问出现。

　　道不同，不相为谋。

　　断人道统，有如杀父之仇，夺妻之恨，必定睚眦以报。

　　儒家的几位宗师高人算出一二，便有了程颐出现在这里。

　　宋江造反，背后也有了程颐的一份力。

　　当今天下，国师说了算。

　　若是宋江造反，势力极大，便可以逼迫朝廷铲除佞贼，然后顺理成章进入朝廷内部，推行理学！

　　毕竟，宋江从未反过天子，他的造反，是要清君侧……

　　想通了这一环节，陆云面色变冷，今日定要做过一场。

　　程颖一手打着雨伞，一手摇着羽扇，既不躲闪也不抵挡，口里悠悠一叹：“道不同不相为谋，小师弟，既然谈不拢，我只好送你归天了！”

　　当今天下，自这位师弟来了之后，变化太过巨大，若是师弟再存在下去，必将断了他们的道统。

　　他要儒家独尊，师弟却要百家齐放……

　　整个朝廷，也被下九流势力搞得一团乱遭……

　　这成何体统？

　　这不成体统！

　　所以，他要纠正一切……


第四十三章 做过一场

　　水泊梁山，风云起。

　　远道而来，顺天行事的大宋国师，与他的师兄，儒家的宗师，终究因着道不同，而要做过一场。

　　谁是谁非，打赢了才算。

　　讲道理讲到最后，还是要看谁拳头大！

　　拳头大，才是真理。

　　若是陆云胜了，他自然要将梁山反贼消灭干净，而若是程颐胜了，大宋国师被灭，则可携梁山大军进逼朝廷，为他们的谋划更近一步。

　　两人都清楚这之间的事，丝毫没有留手。

　　陆云一身令下，强劲的霹雳车发动，锋利的长矛像密集的暴雨般射出，长矛撕破空气的声音尖锐的令人耳痛，从四面八方笼向程颐的身躯，没有留下任何的空隙。

　　这是绝杀的一击，集合了公输家族千年智慧的霹雳车，赋予了每一根长矛足够的速度与力度，绝对能对术士造成极大的杀伤力，甚至能够破了罡气。

　　霹雳车，可灭术士！

　　但程颐仍是面色淡然，任由那些长矛射到身边，却见那些长矛如同受到无形阻力，扎堆成团，驻留在空中，只有一支长矛贯穿他的罡气，停在程颐鼻尖三寸之处。

　　程颐看着这根长矛，微微变色，向楼船旗舰看去，目光停留在陆云身边的公输陇鹤身上。

　　“公输家族的人？”

　　公输陇鹤仰头道：“正是公输家族！”

　　程颐面色变冷，道：“公输家族的战争凶器，不应该出现在这个世界上！”

　　他挥一挥羽扇，上百支长矛激射而回。

　　这上百支长矛非但没有伤的了程颐，反而被程颐做法，沿着相反的方向激射而去，目标直指公输陇鹤，其势汹汹，势必要将公输陇鹤斩于矛下！

　　陆云站了出来，将公输陇鹤护在身后，随即往高空里看了一眼。

　　数百根长矛，同时灰飞烟灭。

　　被陆云看成了灰灰。

　　似乎从来没有出现过。

　　“咦！”

　　程颐发出一声轻咦，眼睛一亮，羽扇轻挥，道了一声：“天！”

　　有大儒曰：天。

　　于是众人便感觉到了天。

　　一股沉重的威压，突兀降临在每个人的心头，似乎在场的每一个人，当真违反了上天的旨意，要受天的谴责。

　　这股威压降世，冲刷众人的灵魂，惊、怒、哀、怖，强大的压力要打出众人心灵的破绽，要让众人生出大恐惧，要让众人认识到这天这地的威能，让众人臣服，让众人服软，让众人匍匐跪在地上，俯首称臣！

　　在场所有人接触到这股威压，立刻被打锤出心灵破绽，或惊、或怒、或哀、或怖，俯首膜拜，就连一些练气士也没能支撑多久，便被这威压彻底击垮，跪在地上。

　　这些人都是下九流中人，天生就有一种自卑心，面对儒家的大儒，仅仅提起一丝反抗之心，便被先天上的优势将自尊击溃。

　　只有兵家的几位，苦力支持。

　　“破！”

　　陆云冷哼一声，运用无上道家罡气，又夹杂着一身无畏气势，只一声吼，便将众人心头的沉重感完全喝破。

　　别说是这程颐口里的假天，就算是真命天子，陆云也不去拜他！

　　再者，儒家讲究天地君亲师，程颐如今是反贼，又如何代表了天？

　　不过是徒惹人笑！

　　不过是精神威压，还奈何不了他！

　　“轰了他！”

　　陆云大手一挥，对身旁的公输陇鹤发号施令。

　　公输陇鹤立即下令，数百尊神武大炮同时指向程颐。

　　一声轰响，百炮齐鸣，将方圆几十丈范围都笼罩起来。

　　两百大炮，炮轰程颐！

　　轰鸣声不绝，震天动地，科技的力量在大宋的国土上发威，似乎要将假传天意的大胆之徒轰成碎渣。

　　程颐连忙将黄雨伞抛起，脚下踩着雨伞，乱炮打来，炸得黄伞金光四射，程颐也被震退数里之外，气血翻涌，口里赞叹着炮火的强大。

　　只是，他还是没有死。

　　不进没有死，甚至没怎么伤元气。

　　只是程颐的内心，却起了杀机。

　　这凡夫俗子的东西，竟能够对他产生丝丝威胁，的确了不起。

　　只是，到如今这个地步为止了。

　　他再也不能允许这些东西存在下去！

　　一根根鹅毛从羽扇之上飞出，化作一条条无色神龙，张牙舞爪，带着一往无前的气息向十艘楼船扑去。

　　“放肆！”陆云终于动怒。

　　这是他数年来集合大宋无数物力财力才造出来的，这老儒却想破坏，岂不是叫他的苦心生生白费？

　　真是好大胆！

　　陆云面色阴沉，一步踏出，到了高空，一指指出。

　　有九天雷动，神雷噼啪降临。

　　指哪打哪，天眼之下，一条条白龙无所遁形，纷纷被毁。

　　五雷大法，至刚至强，专破世间一切法！

　　又有陈道子手画了一道火符，喝道：“火起！”

　　只见那烈焰般的符文凭空飞入虚空之中，当即将一条白龙点燃，风中的白龙滋啦燃烧，眨眼间被烧成灰烬，却是两片洁白的鹅毛，缓缓飘落。

　　又有陈丽卿小姑娘战战兢兢，小手挥舞，空中显出一道道冰棱，将一条白龙冰冻了片刻，随后有陈道子一道符，彻底送了白龙归天。

　　陈丽卿小姑娘哼哼两声，表达着某种不满，以及些许欣喜……

　　“我要灭它们，你们又如何能够抵挡？”程颐却不屈不挠，又是大手一挥，数条白龙厮杀而去。

　　“樊笼！”

　　陆云突然一指指出。

　　程颐所在的位置，似乎与人世间隔绝了起来。

　　没有风，没有雨，没有阳光，甚至没有元气。

　　樊笼之下，只有孤零零的一个人。

　　先前胸有成竹的程颐顿时面色大变。

　　却在此时，陆云到了一声：“破！”

　　有剑倏忽到了程颐面前。

　　程颐撑伞，挡在剑之前。

　　伞瞬间被破。

　　剑继续向前。

　　程颐低头，道：“久在樊笼里，复得返自……”

　　“闭嘴！”陆云冷哼。

　　道家高喝，阻止了程颐要说的话。

　　程颐闷哼一声，强行大喝了出来：“复得返自然！”

　　儒家的浩然之气出声，樊笼被破。

　　只是，他却吐了一口血。

　　便在这瞬间，他断了一臂。

　　程颐急忙离去。

　　无数飞箭，炮弹追随程颐而去，却根本没有碰的上程颐分毫。

　　陆云站立虚空，心意一动，收剑。

　　剑便到了陆云手里。

　　剑名紫薇神剑。

　　是天子之剑。

　　刚才伤程颐的，便是紫薇神剑……

　　这是陆云最大的底牌。

　　在大宋的领土上，他有紫薇神剑，便可号召紫薇星力护体，任何人也伤不得。

　　有陈道子缓缓而来，问道：“阁主不去杀了他？这种人，只有斩尽杀绝，才能放心！”

　　“中了我的紫薇神剑，他活不了多久了！”陆云摇头，指向梁山道：“占领梁山水泊！”

　　今日，终究还是他胜了。


第四十四章 大儒殁

　　程颐离了水泊梁山的战场，疾驰几百里，突然口喷一口鲜血，从空中坠落下来。

　　好在他离地面不算太远，否则这一下，这位儒家大儒便可能摔死了……

　　声音惊动了地上草庐里的四个年轻人，纷纷跑了出来，见到程颐，一个个顿时大惊失色，齐声叫道：“老师，你么了？”

　　这四人不是别人，正是程颐的得意弟子，分别是谢良佐、游酢、杨时、吕大临。

　　那杨时原本师从程颢，程颢死后，他得知程颐在此处，便与游酢千里迢迢赶来，正逢程颐端坐养神，门外大雪连绵，于是两人在门外站了一天一夜。

　　程颐本是想考验他的耐性，早已知他在门外等候，睡醒了才诧异道：“咦，两位还没走？”感念他们心意诚恳，这才将一身的道学倾囊相授。

　　这就是程门立雪的典故，杨时、游酢也因此成为程门四大弟子。

　　谢良佐、游酢、杨时、吕大临四人见着自己往日无所不能的老师竟成了这般模样，急忙将程颐抬到草庐中去，程颐已是面色枯槁，似乎受到了极大的重创。

　　“为师料错了一件事，不想陆贼竟得了张紫阳的传承，使得我功亏一篑，又受了他一记紫薇剑，紫薇星力侵及为师全身各处，为师怕是大限到了。”程颐咳嗽几声，疲惫无力。

　　谢良佐、游酢、杨时、吕大临四人听了，心中大恸，伏地大哭，泪如雨下。

　　“痴儿，何必如此！”程颐却摇了摇头，反而目露几分神采，似乎是夕阳返照，目光迷离，道：“当年我与兄长继承先贤学问，从儒家的思想里看出理这个字，又找了四个懂得理的人，已经很不错了，将来薪火传承，懂得理学之人，势必越来越多！待出现一位儒家圣人，理学必将遍地生花！”

　　程颐又咳嗽了两声，咳出几分血色，却根本不去管它，已经将生死置之度外，盯着四人道：“你们接下来，要记住为师说的每一句话！”

　　“师父尽管吩咐！”四人连忙应声。

　　“不要与国师斗，蛰伏起来。二十四年后，徽州婺源，成也……熹，败也熹……”

　　“成也喜，败也喜……”谢良佐、游酢、杨时、吕大临正体味这句话，突然呆呆的说不出话来，只见程颐面带微笑，趺坐在榻上，原来已经气绝了。

　　这位儒家宗师，尽生命最后一分力量，似乎看到了天机一幕，随即便溘然长逝……

　　只是，这天机，自陆云来了，便已然搅得一塌糊涂，他看到的，未必能发生。

　　但儒家程颐，便这么去了……

　　与此同时，受着大宋国师围魏救赵之计，往梁山老巢奔波救援的宋江突然心中一痛，似乎有不妙的事发生。

　　不过，还来不及多想，便有梁山渡口摆渡的旱地忽律朱贵，飞奔而来，衣衫褴褛，见到宋江便大哭两声，昏厥在地。

　　宋江连忙命人救醒他，只听朱贵哭道：“哥哥，大事不好，陆贼炮轰梁山，逼走程先生，将满山老小都杀个精光，宋太公、宋清和宋万、杜迁，都被陆贼大炮轰死！属下见机不妙，从旱路跑了，在路上又遇到陆贼的大军，险些吃他们擒住……”

　　宋江听了，啊得痛叫一声，张口一吐，就是一口血。

　　他已经气急攻心，失去了分寸。

　　小李广花荣抓住朱贵，急忙问道：“我妹妹呢？”

　　“令妹没死，被一伙官兵擒住，捆绑着送到楼船上去了……”

　　花荣也吐了口血，仰面就倒。

　　其他大将都拉住朱贵，纷纷询问自己家眷，朱贵道：“都被大炮轰杀了……”

　　大军顿时哭喊声一片，宋江脸色惨白，摇摇欲倒：“杀我家小，我与陆贼不共戴天！”

　　满地好汉齐声怒吼：“与陆贼不同戴天！”

　　“与我……返回梁山，攻打陆贼，为他们报仇！”宋江强定着心神，没有晕过去，发号施令。

　　“哥哥，不可！”军师吴用连忙劝阻道：“现在赶去梁山，陆贼万炮齐发，我们必死无葬身之地！”

　　“那与我回兵攻打沂州！杀了狗官高封，为我亲友报仇！”宋江拔剑，满脸怒容。

　　“哥哥不可，若攻打沂州，我等被陆贼大军合围，那才是真的死了！以我之见，不如去青州取青云山，那里地势险要，比梁山更胜一筹，而且水路不通，不惧陆贼的水军！”

　　吴用眼见宋江已经气急，却不得不出声劝阻，若真是去了沂州，或者梁山，那绝对九死无生！

　　宋江跌倒在地，失魂落魄，想了许久，才勉强下令，只能听吴用之言，挥军进攻青州。

　　青州青云山在梁山西南方向，宋江等人丢了梁山水泊，惶惶不可终日，一路向青州而去，颇为凄惨。

　　更何况梁山军日夜进军，士气极为低迷，均觉前途惨淡，不少喽啰开小差，趁机跑了。

　　“如之奈何？还不如散了算了！”宋江看着满眼凄凉色，痛不欲生。

　　当日他指示花荣杀了晁盖，自己得了梁山之主地位，又有大儒程颐做老师，镇守梁山，那是何等的风光，如今不到一天，竟成了丧家之犬！

　　陆贼！

　　他与陆贼不共戴天！

　　公孙胜在一旁道：“陆贼依仗些许道法，猖狂无边，我这便去请我的各位道友，请他们助阵！”

　　宋江听了，面色才有些好转，又想起死去的家眷，哽咽起来，拱手一拜，道：“我梁山安危，全靠先生了！”

　　“定不辱使命！”公孙胜驾鹤而去，去邀请五湖四海的道友。

　　与此同时，陆云踏平梁山后，乘坐楼船西进，来到沂州城附近下船，率领众将士来到城中。

　　沂州城太守高封急忙来见，设宴接风，备下最美味的酒，招来最美的美人助兴，大拍陆云的马屁。

　　前线的事，他也听了一二，知道这位大宋国师是实打实正宗的道家高人，不敢怠慢半分。

　　更兼陆国师在朝廷里要风得风，要雨得雨，备受官家信任，也只有老奸巨猾的蔡相才能与陆国师相较一二，纵然是他的兄弟……太尉高俅，也不能与之争锋。

　　他又怎敢怠慢？

　　一曲完毕，陆云挥手，叫助兴的美人退下，正要说话，大手一抓，将一件物什抓在手里，念力扫过，哑然失笑道：“这公孙胜莫非要做当年姜子牙做的事？”

　　他手中的消息，正是梁山里隐门人传出来的，说的是公孙胜去寻三山五岳的道友去了。

　　“神话里这样做出名的人，似乎有姜子牙和申公豹，不知道公孙胜会是哪位？”


第四十五章 道宫

　　“不知……国师大人因何发笑？”

　　沂州城里，高封望着突然发笑出声的陆国师，身子前倾，谄笑道。

　　他的心里却迅速思量起来，莫非是陆国师看上了哪位姑娘，这才笑的这么开心，他一定不负国师期望，待会问明白了，让人送到国师房里去……

　　陆云没有理会高封的小心思，将手里的纸条给高封，陈道子看了，道：“宋江见我攻克梁山水泊，挥军向东，去了青州，此刻恐怕已经攻占青云山了。而他的军师公孙胜，也请帮手去了。”

　　“仰仗国师大人神威，杀得梁山贼寇丢盔弃甲，连老巢也被一次端了，如今的梁山贼寇，不，青云山贼寇，又能起什么波澜？请人来又何妨，来一个死一个，来一双死一双！”高封在一旁大力奉承。

　　陈道子却眉头微皱，思量道：“公孙胜这个人我也听说过，他的师父是二仙山的罗真人，交友甚广，若真是请来道门高手，反倒有些不好办！”

　　“那依陈道友的意思？”陆云看向陈道子，问道。

　　如果陆云没记错的话，荡寇志原著里，这位陈道友的道友也很多……

　　陈道子眼中精光闪过，转而自信满满，道：“他公孙胜交友甚广，不过我陈道子也不差，我愿意往三山五岳走一遭，请些道友来助阵！”

　　“……”

　　果真被陆云猜中了。

　　陆云心里吐槽满满，这是要上演姜子牙与申公豹的事迹么，不过哪个是申公豹，哪个又是姜子牙……

　　但不管如何，胜利的一定要是他陆云……

　　陆云面上露出一丝笑容，笑道：“还请陈道友走一遭！”

　　那陈道子点了点头，出了楼阁，道了一声“疾”。

　　一道流光划过天空，有飞剑自沂州起，往远方去了。

　　这些年来，陈道子借助大宋紫薇星力修炼，道法也越发高深了……

　　陆云若有所思，见着陈道子踪影出了他的念力感知，方才回过头来，问高封道：“可有沙盘？”

　　高封虽然惯于媚上，不过在治军一面却有所长，如若不然，他镇守的沂州城早被梁山大军攻破了，他的头颅也会被砍了做梁山的功绩和震慑……

　　高封心里一边羡慕着正宗的道家高人，一边命军士抬来沙盘，放在大厅中央，众人上前观看，却是沂州地形图，极为详细备至。

　　“属下略通些法术，用飞腾之术观遍沂州，这才做了这副沙盘。”

　　“只可惜，接下来的战场，不在这里，而是青州。”陆云打量了沙盘一眼，沂州的地势图的确很详细，不过，涉及青州的却很少……

　　有公输陇鹤轻轻开口：“青州的地形，中间是青云山，东南是崂山，下方是艾山，西南是五莲山，西方是沂山，北方玲珑山云门山。这一带都是山地，宽阔地形不多，且水路不通，楼船开不过去。”

　　“这么说，国师大人的楼船大炮便失去了作用？”高封问道。

　　“用机关兽如何？”陆云问道。

　　“自是可行！”公输陇鹤眨了眨眼睛，回道。“只不过，行进能力略逊于平原地区。当然，若是国师不惜军力，大军攻山，辅以我公输家族的机关兽，必然可破梁山贼寇！”

　　高封在一旁思索道：“假如他们龟缩不出，对方占有有利地形，只怕用三倍的兵力，才能除掉这批反贼。”

　　“这件事倒也不难，这些反贼一心要替天行道，想要打入京师逼迫陛下灭了我这个陆贼。只要咱们按兵不动，宋江必然按耐不住，主动进攻，向京师靠拢，到时入京勤王，逼陛下杀我。”陆云笑着分析，看向高封：“高封，你即刻派人快马加鞭，赶往京师报喜，便说已经打下梁山，杀敌两万人，草寇奔东南而去。到时圣上必然加封我等……”

　　高封暗地里竖了个大拇指，心道这位前辈果然是朝廷中的高人，明明杀敌两千，却虚报十倍战绩，眼睛眨都不眨一下。

　　只听陆云又道：“我的那位对头，蔡京蔡太师听了，必嫉妒我立下此大功，从而从中作梗，教皇帝召回我，转而用他的心腹攻打青云山。如此一来，蔡京引蛇出洞，大败而归，蔡京输了阵，被打击了气焰，可以老老实实，而我也可一举消灭了宋江贼寇，将所有功劳揽了！”

　　高封在一旁听的冷汗直流，暗暗擦了把汗。

　　梁山贼寇强不强，蔡太师不知道，他却是知道的。

　　只是遇到了比梁山贼寇更强的陆国师，这才惨败而归。

　　蔡京若是以为梁山贼寇弱小，不堪一击，必定会吃大亏。

　　而且，就算是他出言提醒，蔡京也不会去听，反而有所误解。

　　所以，这次大战，蔡京必败……

　　陆国师几句话，便道出了将要发生的事……

　　实在是厉害……

　　“要不要转投陆国师，抱陆国师大腿算了！”高封心里沉思。

　　他是高俅一脉的人，陆云势力太大，高俅准备与蔡京一道扳倒陆云，只是按照今天所见的，只怕不但没有扳动，反而自己会摔一个大跟头……

　　“此去回到京师也好，正好做一件大事，同时叫皇帝变革一二，百姓们能吃的饱，断然不会造反！那样宋江再造反，便是其心可诛！”陆云离了楼阁，向外走去，心中思量不断。

　　打铁还需自身硬。

　　若大宋百姓衣食无忧，陆云剿杀梁山叛贼更会名正言顺。

　　这是一个富丽堂皇的年代，大宋一个国家的经济水平便占同时代各国家总经济水平的百分之七十左右。

　　要论富裕，古往今来，还真没有几个国家能比得上……

　　大宋缺的，是武备。

　　只要陆云好好调教一番，他所生活的大宋将是天下第一王朝，至于历史上被金灭的宋朝，见鬼去吧……

　　一个小蝴蝶，在北京扇一下翅膀，结果洛杉矶起了龙卷风，他陆云的能量比蝴蝶大多了，这效应也将更惊人……

　　这次，陆云准备发动一次变革。

　　自家师叔张紫阳传授的符道，可不仅仅有杀敌一个作用，它若是利用于生活，必将大力改善整个大宋子民的生活，乃至整个世界。

　　符道所缺的，是大规模的应用。

　　“此次回京，设立……道宫！”


第四十六章 三十六变

　　大宋天机阁主陆云出兵，两三日之间便破了纵横山东的宋江反贼，占领梁山水泊，逼得草寇南下，上书奏表朝廷，徽宗皇帝阅览奏章之后大喜，道陆国师真是他的子房先生，大力嘉奖。

　　蔡京果然如陆云所料的那样，见不得陆云立下大功，于是上书徽宗皇帝，奏请国师回朝，另遣大将去灭了残敌。

　　徽宗皇帝自是答应，梁山贼寇显然不堪一击，遣一小将即可，留国师在那里岂不是浪费？

　　陆云便奉诏回到了汴京城。

　　一辆马车入京师。

　　依旧是经久不变的繁华。

　　满街灯火把平坦的青石路面照耀的有如白昼，街上行人如织，或驻足摊前或指星看天，驻足摊前的男女应该已经在一起，而指星看天大约才刚刚开始勾搭的过程。

　　有穿着青衫的男子佩剑而行，长须在夜风中飘拂，看上去就像是个不世的剑客，然而看到勾栏里有杂耍，那人也会停下来观看，然后拍红了手掌大声叫好，可当杂耍艺人收钱时，他又恢复了不世剑客的冷酷模样，意思是说要掏铜钱那等腌物是断断不能的。

　　汴京城女子的打扮简单朴素，换个词就是叫清凉，再换个词大概便是裸露，在这初暖时节，街上看到的妇人少女竟都将手臂裸在纱笼袖外，更有些妩媚少妇竟是大胆地穿着抹胸上街，胸口那片白嫩煞人引人注意。

　　整个世界的财富风流与气度仿佛都集中到了汴京城中，热烈地令人兴奋，浓郁的令陶醉，壮阔和温柔依偎并存，刀剑与美人儿相互辉映。

　　陆云坐在马车里，心神摇晃，心想能够灭了程颐还真是一件不错的事。如今的大宋才叫生机勃勃，若是等程朱理学出来，说一句“饿死事小，失节事大”，那才是真正的无趣。

　　一夜无言，第二日，陆云去了宫中见徽宗皇帝，说了些前线征战的事，又道了建立道宫的事，徽宗皇帝听的津津有味，又因着陆云平定贼寇，心情大好，欣然允诺。

　　“陆小子，你要建立道宫，真是……好大的想法！”

　　陆府之中，玄幽道人只听着“道宫”两个字，眉头便有些跳。

　　道宫？这位弟子，还真是敢想，不怕其余道家诸派抗议么？

　　“师父，你突破先天了！”陆云面色不变，轻轻将话题揽过。

　　老道人果然如陆云所料，感慨连连，道：“云儿说的话真是有道理，大宋皇宫藏书的管理职司果然是个不错的职位，为师终于突破先天了！”

　　他昔年只是紫霞功第七重的境界，不得寸进，但依赖着陆云国师的身份，他做了“图书管理员”的职位，每日读书论道，道行修为愈发深厚，终于水到渠成，突破了先天，好歹是一位小高手。

　　当然，相比于张紫阳，石泰，周侗等人来说，还是差了太多，不过他已经满足了。

　　“但凡最强大的、最逆天的人物，都必然做过图书馆管理员，这一次我来京师，一是要建立道宫，培养人才，二也是多读书，开开窍。”陆云笑道。

　　玄幽道人面色微变，对自家弟子要做的事有几分好奇，问道：“道宫的事，你如何做？”

　　“道宫分做内外两宫，搜集天下资质极为出众的天才入内宫，得我亲传，至于外宫弟子，则传些改变大宋生活的道理，诸子百家皆可为我外宫讲师！”

　　“云儿，你也要开宗立派了！”玄幽道人面露感慨之色，赞叹道。

　　昔年还是六七岁的小孩，如今却已经是大宋的国师了，还要开宗立派！

　　他这位老师，也算是亲眼见证了一代奇才的崛起，也算是无愧于华山道统的祖师了……

　　当然，对于自家徒儿要做什么，怎么讲，他不担心，自己的徒儿自有主见。

　　“符道高深莫测，这些日子我苦心钻研，若是能创出一种符文，将符道普及，必将能够大利于天下！师父也可看一看，为徒儿提一些建议！”陆云伸指，在空中书写了几笔。

　　一笔落下，有赫赫风声起。

　　一笔落下，有滚滚黑云至。

　　再一笔落下，陆府之中下起了淅沥沥哗啦啦的小雨。

　　“此所谓呼风唤雨！”

　　陆云又顺势画出几道，强烈的寒意笼罩着空旷的高空，淅沥沥哗啦啦的雨水凝结成冰，洒落下来。

　　冰雹。

　　一场冰雹雨。

　　不过不待冰雹展现太多威力，冰雹又受着陆云的符意化作更微小的尘埃。

　　冰是水。

　　水化作的尘埃是云，或者是雾。

　　无数的云雾弥漫在陆府里，仿佛这个世界忽然来到了高空云海之中，遮掩住了所有的视线。

　　“这是腾云驾雾！”

　　陆云又伸指，空中突然变得干燥起来，一切雾气消失不见，随即有火星升起，转瞬间连成一片。

　　火海燎原，热浪扑鼻。

　　“此所谓回风返火！”

　　陆云又伸手向下一指，被雨淋湿的大地本是松松软软，上面还长着几株树苗，如今却硬如刀石，就算是以刀剑去砍，也无法破得分毫。

　　“这是……指地成钢！”

　　陆云随意之间，极尽展示符道的伟岸。似乎神话传说里的三十六变，有许多变化都可以用符道的形式表现出来。

　　如果陆云现在出现在世俗里，必然会被认为神仙一般的存在……

　　“若是能将这些本事传授给有天资的弟子，让我大宋出几位神符师，呼风唤雨，改变天时，甚至千里传音，一日行万里，都不在话下！”陆云笑道。

　　玄幽道人早已经看的目瞪口呆，若不是早已经知道陆云是他的天才弟子，他怕是不由自主以为这是哪位神仙下凡了。

　　绕是如此，他还是惊讶不已，苦笑连连。

　　自己真没什么本事教弟子了……

　　弟子太天才，师父容易失业。

　　符道的事，他也一窍不通。

　　真希望自己弟子能够找一个比弟子还优秀的弟子，让弟子也感受感受他的感受。

　　这自然是开玩笑的话，玄幽道人思量片刻后，还是发出了疑问：“水泊梁山，蔡京真的能够平定么？”

　　上次周侗来，玄幽道人后来才知道，不过既然周侗看中梁山的潜力，想来不会那么容易被灭。

　　“过些日子，一战灭宋江！”陆云淡然出声。

　　等五湖四海的道友来了，做过一场便是……


第四十七章 高人齐至

　　陆云在汴京城里钻研符道，安安稳稳，那青州之地，却是战火连绵。

　　蔡京因着私心作祟，让皇帝调了陆云回京，又叫他手下的将领攻打青云山，却被智多星吴用一番算计，伤亡惨重，宋军大败。

　　没了陆国师掣肘，宋江倾巢而出，出兵往云门山，将云门山占了，建立一寨。小李广花荣出兵艾山，建立一寨，柴进，李逵出兵五莲山，建立一寨。

　　又有吴用取崂山，颜树德取沂山，插翅虎雷横取玲珑山，不到一月青州所有险山尽数易主！

　　宋江等人又夹带百姓，胁迫着强行落草，无论地盘还是人马，竟比在梁山时更胜，西南面已经与方腊的义军接壤，号称双贼。

　　而河北又有田虎，淮西又有王庆，相并作乱。

　　一时间，京师震动。

　　徽宗震怒，下旨痛斥蔡京，又派了杨戬请陆国师出战，全力节制一应兵马。

　　陆云欣然接受。

　　有千军万马下山东。

　　大河涛涛，水烟弥漫，水声如雷，浊浪滚滚，气势恢宏，画面非常令人震撼。

　　陆云坐在楼船的云车之上，看着滚滚黄河，心里感叹着大自然的震撼神奇，又不由想起了将要到来的战争。

　　这一战，就真正将逆贼平定了吧……

　　随后，也该传下道统，“羽化飞升”，那便是真正的圆满了。

　　楼船漂流而下，过了两三日，突然有探马来报，道：“启禀国师，宋江等反贼已经攻下济南城，济南知府被杀，满城富贵人家也被杀，尸首悬挂于城墙上！”

　　陆云闻言，发号施令：“即刻前往沂州城，让高封率领精兵良将，攻打济南！”

　　那探子立刻下船，直奔沂州城而去。

　　陆云招来诸位主将，一同到旗舰上，将前方战事说了，九纹龙史进冷笑连连，道：“宋江贼寇果然是自信心膨胀，竟然还敢占领济南，莫非不怕国师的大炮！”

　　卢俊义等人大笑，公输陇鹤皱眉道：“或许是他们请来了高人！”

　　众将凛然，不由想起了上次梁山水泊的遭遇，楼船大炮虽然厉害，竟伤不得程颐，反而被那人坏去了半艘船。若是宋江等人请来了这等高手，这一战，便有些悬殊了。

　　陆云呵呵一笑，道：“他们有高手，难道我们就没有，陈道友已经飞鸽传书，说请来了诸位道友助阵！”

　　众将心情方才放松。

　　楼船继续漂流而下，一曰之后过了齐州，前方济南城在望，可以看到济南城楼上飘扬的替天行道杏黄旗和一块朦朦胧胧散发清光的玉佩。

　　黄河到了这里，从城中流过，济南城巨大的城墙高高隆起，二十余丈，五六个巨大的铁闸相连，封住河口。铁闸前千帆扬起，清一色小船，密密麻麻，几艘主舰上分别竖着“李”字旗、“张”字旗和“徐”字旗。

　　陆云心中有所思量，道：“梁山中精通治水军的，只有阮氏三兄弟，和张横张顺李俊几人。阮氏三兄弟被我活捉，如今又多了个徐字旗？莫非是药上真人徐槐？徐槐一家都是术士，男男女女，满门老幼都投靠了反贼，死不足惜！”

　　陆云继续向南方望去，只见济南城南方狼烟四起，却是高封率军杀到，正在城前三里之地斗法。高封施展出混海天罗大法，黑雾笼罩济南城，却见城门上悬挂的那玉佩散发光芒，将黑雾驱散。

　　混海天罗大法，这一次遇到了高人的玉佩，根本发挥不出应有的作用。

　　两军在阵前厮杀，公孙胜手持松文古定剑，施展出罗真人所传法术，与高封隔空斗法，杀得不可开交。

　　“那玉佩莫非是罗真人的纯阴至静之宝，玄黄吊挂？”陆云沉吟，决定过一会去问陈道子。

　　凌振在一旁虎视眈眈，道：“国师，属下百炮齐发，定能轰下那口玉佩！”

　　陆云挥一挥手，凌振即刻下令，只见十艘楼船横在河面上，纷纷打开舷窗，炮手推出一尊尊神武大炮。

　　青云山水军早已发现，几艘主舰上小旗挥动，顿时千军竞发，向楼船涌来。凌振也跟着挥动令旗，甲板上的将士们顿时推出一辆辆脚踏连弩和投石机，水军前一排则将弓箭上弦，后一排手持铁钎，再后一排手持长矛，再后一排手持腰刀，随时准备交战。

　　但听闻轰然一声巨响，百炮齐鸣，震得江面波涛翻涌，百发炮弹一发落入济南城中，还没来得及落下，突然只见那玉佩下显现出一人，催动玉佩之力，百发炮弹无故自爆，只见毒烟与钢珠漫天飞舞。

　　陆云皱了皱眉头，看起来公孙胜果然请来了高人。

　　便在此时，有人来报：“禀国师，陈道长前来！”

　　“快请！”

　　不一会儿，便有陈道子大踏步前来，在他身后，亦有八九个道家模样打扮的人。

　　“不负国师期望，贫道请来了诸多道家高人前来助阵！”陈道子面露得色。

　　“好好好！”陆云面色阴沉：“不知这几位道友是？”

　　“在下清凉法界指迷笋冠真人刘永锡！”跟随在陈道子身后的一位道人淡笑开口。

　　“蓬莱仙阙正觉真人张鸣珂见过陆道友！”又是一位道人出声。

　　“紫霞仙阙妙明元君汪恭人！”

　　“紫罗仙岛镇海真人李成！”

　　“青华仙府妙正元君贾夫人！”

　　“太行洞府定光真人鲁绍和！”

　　“青龙峰下保胜真人梁横！”

　　“兖州甑山佑正真人魏辅梁！”

　　“曲阜凫山辅正真人真大义！”

　　与陈道子前来的一位位道人纷纷开口，介绍自己的来历，听的陆云微微发愣。

　　什么时候，大宋多了这么多真人……

　　不过他当了几年国师，性情沉稳了许多，纵然是有所想法，也不露于表面，与几位道人纷纷见礼。

　　“诸位道友可知那玉佩是何物？”一番寒暄，便谈到国事，陆云站在楼船战舰之上，指着济南城上的玉佩问道。

　　陈道子闻言道：“那是二仙山的纯阴至静之宝，玄黄吊挂，能笼罩方圆九里范围，若是催动，则有祥云皑皑，瑞气垂挂，若要破它，必须要用龙虎山的至阳之物九阳神钟才可破去。贫道这一次去寻访道友，正好将九阳神钟带来，破它不在话下！”

　　“如此甚好！”陆云点头。

　　陈道子的身份，他还是知道的。

　　“催动玄黄吊挂的，应是峨嵋山下缚邪真人苟英，他竟然也来了！”刘永锡目光微皱，道出声来。

　　“道友认识他？”

　　“略知一二！”刘永锡点点头，又看向逼近大船的青云山水军，突然笑道。“贫道愿为道友破贼寇水军！”

　　“可！”


第四十八章 斗法

　　清凉法界指迷笋冠真人刘永锡得了陆云允许，大袖飘飘，御风而行，转眼间便来到了九天之上。

　　他的身下，则是茫茫一片，黄河上都是青云山的水军，万舸争流，向大宋陆国师的楼船扑去，似乎势必要报梁山的惨败之仇。

　　刘永錫微微摇头，突然一展道袖，那袖子如同一个黑洞，向一艘艘小船吸去。

　　小船之上，本是青云山的死士，裹挟着一些火药，去炸朝廷的楼船，他们已经报了与敌共死的决心，甚至已经看到了前边可恶的大船，满怀壮烈，但陡然间，身子不由自己掌控，身不由己向高空飞去。

　　有无尽吸引力自高空起。

　　便有一个个青云山贼寇往空中飞去。

　　手足无措，骇然失色。

　　他们已经被吓破了胆。

　　在狂风中大吼大叫，却没有任何用处。

　　而散发无尽吸引力的，正是源于刘永锡的袖袍……

　　“这，莫非是袖里乾坤之术？”

　　大宋楼船二层楼阁之上，陆云打量着眼前的一幕，颇为好奇。

　　无论是小船，还是小船上的人，都往刘永锡而去。

　　这种情景，让陆云不由想起了神话传说里地仙之祖镇元子的绝世神通——袖里乾坤。

　　在这大宋，莫非也有人会？

　　当然，陆云并不担心这老道的袖里乾坤能对他造成威胁。

　　他有自己的底牌，破掉“袖里乾坤”之术。甚至他的师叔张紫阳，一手净化意，只看一眼便可破了“袖里乾坤”！

　　只可惜，飞升了……

　　“道友小心，勿要收了火药！”陆云突然神识传音。

　　被道人刘永锡收上去的，不仅仅有船，有人，还有……火药。

　　这只要陆云画一道火符，陆云便有把握坏了刘道人的肉身。

　　当然，刘永锡是陆云这边的人，他自是不会去做，但提醒还是必要的。

　　万一，有对面的人画出一道火符……

　　数百个木桶的火药一同爆炸，那画面太美……

　　刘永锡正施展法力，听见陆云传音，面色顿时一变，深知自己落了破绽，急忙大手一挥，将袖袍收了。

　　袖袍一收，吸引力尽数散去，在高空中的人还来不及欣喜，又吓出了亡魂，一个个如下饺子一般，纷纷坠落。

　　一时之间，惨叫声，惶恐声不绝。

　　刘永锡不再去看，一步迈出，往陆云所在的楼船去了。

　　而此时，济南城墙上的守军才反应过来。

　　无数弓弩催动，激射而来，却没有任何用。

　　刘永锡已经到了大宋楼船之上。

　　举手之间，尽数坏了青云山的水军。

　　不仅如此，青云山好容易积累的许多火药，也被尽数坏了！

　　“有劳道友了！”陆云呵呵一笑，赞叹道。

　　“不敢，不敢！”刘永锡不敢居功，谦虚言道。

　　他这一次差一点便出了大事故，哪里还敢得意，又知道大宋国师的确有本事，态度放的很低。

　　“好，众军听令，与我攻打济南城，消灭青云山贼寇！”陆云发号施令。

　　青云山水军已经被消灭一空，剩下的便是直接攻打下济南城了！

　　便在此时，天地突然风云变化，有一团赤红色红云自济南城飘来，转眼间到了陆云所在楼船头顶。

　　“竟然是……五雷天罡正法！”

　　……

　　济南城上，公孙胜闷闷不乐，施展起二仙山的雷法。

　　他这一次去三山五岳请道友助阵，的确请到了不少高人，分别是：琉璃法界净修元君徐青娘，山阴道上游戏真人徐和，山阴道上通一真人陈念义，湖山三竺五桥药上真人徐槐，鉴湖东浦普天欢喜真人召忻，丸华金阙降魔真人王天霸，峨嵋山下缚邪真人苟英，与贵陵深处保虚无上真人任真。

　　但他还来不及欣喜，刚才便有宋军营里的高人将青云山的水军全部破去，速度之快，甚至超出了他的预料！

　　他还来不及救援，水军全军覆没……

　　这场大战已经丧失了先机！

　　他又怎能高兴起来？

　　无奈之下，她只好请几位道友做法，若是能破了宋军的楼船，也算是折罪了！

　　公孙胜与苟英、徐槐、徐和、徐青娘四位换了衣服，清一色八卦道袍，手持百年击雷桃木剑，在城楼上搭建祭台，步踏罡斗，颂道：“礼敬：九天应元雷神普化大天尊！”

　　祷祝祭文颂完，五人齐齐挥剑，只见一个小火团从香烛上飞起，鬼火幽幽，径自向陆云大船上空飞去。

　　这五道火苗飞临宋军楼船上空，突然连在一起，越来越大，片刻间便组成一个方圆三五里的赤红色火云。火云中雷电闪动，猛然一个球形闪电如同火球一般掉落下来，砸在一艘楼船上，爆炸开来，引起一片大火，里面的士兵还没反应过来，便被雷火炸死。

　　“我刚才让人破了他的船，他现在又开始破我的楼船！真是好胆！”陆云大怒，挥手间，画出一道云符，漫天云雾起，将江面尽数笼罩其中。又写了一道道水符，将燃烧的烈火扑灭了。又出声道：“谁与我破了此法！”

　　有陈道子闻声应道：“贫道愿破！”

　　却在此时，天空中雷声更密，只见好大一块火云，红彤彤的挂在半空，成百上千个火球从空中滚落下来。

　　这些火球如同滑车，滚动一下，便有雷声轰鸣，千百个一起滚动，巨响不停，盖住其他一切声音。

　　陈道子不敢怠慢，大手一挥，祭出一口金光灿灿的铜钟。

　　正是天师道的至阳之宝——九阳神钟，至刚纯阳，用来破雷火再好不过。

　　陈道子念念有词，赫然可见九阳神钟大放神光，空中火云越来越小，最终连同漫天的雷火一起消失不见，空中又恢复正常。

　　在济南城楼上，公孙胜徐槐等人也发现雷云突然失去了感应，对视一眼，齐声道：“必有高人，破去我们的雷法！”

　　五人故技重施，再次施展五雷天罡正法，又有五只小火苗飞起，刚刚飞临陆云楼船上空，便突然熄灭，没了踪影。

　　五大术士依旧不死心，又做法一次，哪知情况与上次一般，五雷天罡正法还没有来得及彻底施展出来，便消失个无影无踪。

　　五人法力消耗一空，面色惨淡，感觉身体被掏空……

　　“有九阳神钟在，今日必破济南城！”陆云再次下令。

　　敌方术士废了四五人，又如何与他争锋？


第四十九章 吴用，无用

　　济南城下，大战火起。

　　得了陆国师发号施令的大宋大军，开始全力向济南城进攻，务必要将贼寇一网打尽。

　　早有陈道子奉了陆云命令，祭起九阳神钟，破了济南城的纯阴之宝玄黄吊挂。

　　陆云又站在楼船上，猛然一口气呼出，漫山遍野，突然起了白雾，白茫茫一片，将整个大江完全遮了。

　　他的身旁，王老志微微点头，又撒下一大篇法术，大宋的军士受着法术，纷纷能够看得清白雾之外的东西，不受大雾干扰。

　　而守济南城的，却无法望见白雾里的人。

　　知己知彼，百战不殆。

　　如今既然敌方的术士缺损了几个，正要利用这缺损的良机创造出更大的战机。

　　乱箭纷飞，乱石如雨。

　　楼船影影幢幢，浮现在大雾之中，横在江面上，百炮齐鸣，又有大船上投石机、霹雳车、脚踏连弩，纷纷向着济南城中射去。

　　济南城中玄黄吊挂已经被陈道子以九阳神钟破了，要想破陆云的大雾，必须得术士亲自去破，只是先前的五雷天罡正法，已消耗了五位术士的法力，公孙胜一方，便只有贵陵深处保虚无上真人任真，丸华金阙降魔真人王天霸，鉴湖东浦普天欢喜真人召忻，山阴道上通一真人陈念义四位术士。

　　这四位术士刚出头，便有万千飞弩激射而来，又夹杂着陆云这一方几位术士的联合攻杀，顿时岌岌可危，落入下风。

　　守济南的大将是插翅虎雷横、小李广花荣，主事的则是智多星吴用，三位头领被众将士拥着，站在城楼上向黄河水面看去，都倒抽了一口凉气，只见江面上朦朦胧胧，隐约有无穷牙舰劈波分浪而来，大船小船上都是官兵，刀枪晃得眼睛都花了！

　　雷横面色如土，失魂落魄道：“完了，这么多楼船，如何去守？”

　　他们的水军，已经全军覆灭了，如何守得住……

　　“放箭！快放箭！”小李广花荣眼见宋军已经到了城门下，急忙大叫。

　　吴用站在城楼之上，心一横，漠然道：“倒火油，放火！”

　　小李广在一旁不可置信，连忙一把拽住他，急道：“我们在下游，倒火油会把整个济南点燃了！”

　　“那怎么办？若是那些横木撞将过来，肯定会把济南城楼撞得四分五裂，敌军一拥而入，谁能抵挡？”

　　花荣正要说话，突然听得呼啸一声，只见一块上千斤重的巨石从那楼船上被投石机发射过来，目标正是他们！

　　花荣连忙拉过吴用，撒腿就跑，刚跑出几步，只见那巨石轰然落下，他们原来站立的地方顿时出现一个大坑！

　　那巨石四分五裂，骨碌碌滚下城楼，又砸翻几个喽啰！

　　吴用挣开他的手，大叫道：“倒火油！快！就算烧了济南，也不能让陆贼打进来！”

　　花荣无可奈何，但见几百桶火油浇到黄河水面上，城楼上丢下几十个火把，顿时江面燃烧，烈火熊熊！

　　凌振连忙擂鼓，楼船牙舰停止前进，而一些小船上的军士，却一言不发，操控着木筏冲锋，一股脑向济南城撞去！

　　只听轰然一声巨响，那城楼在近千大木头的轰击下摇摇欲倒，城楼上乱石娑娑掉落，砸到火水里，火花四溅！

　　吴用与花荣险些摔进水里，花荣连忙搭箭，便向水中的军士射去。

　　那军士额头正中一根箭羽，不断晃动，只是却跟没事人一样，继续攻城。

　　这是张清，琼英夫妇的纸马刀枪术！

　　张清，琼英夫妇，掌握一手纸马刀枪术，虽然是纸人做的兵将，但论及杀伤力，却与一般士卒没有两样，甚至还要更甚一筹。

　　毕竟，纸人做的士兵根本不惧伤痛，就算是头顶被花荣一箭伤了，也能继续攻城。

　　对付这样的法术，一般将领还真是难以应付，不过随便一个术士只要召唤出罡风，亦或是吹一口火符，便可将此术轻易破去。

　　但此时，守城术士急缺，只有花荣在旁，竟对此物毫无办法！

　　花荣愣了一愣，似乎有些不可置信，但此时，又是一次撞击，再次向济南城撞去！

　　第二次撞击，将大铁闸生生撞得扭曲，铁闸齐齐从城墙中间脱落，掉进水里。

　　那些大木筏顺着河水流下去，沾满了火油，熊熊燃烧，流入济南城中，跟着是被木筏撞得粉碎的青云山船骸，也烈火熊熊，流入济南城中。

　　济南城上游楼上的守军见木筏冲断了铁闸，都沉默了片刻，然后大叫一声，丢掉各种武器，撒腿就往城墙上跑，有人被挤掉城楼，掉进下面的火坑中就是一阵惨叫，身上沾满了火油，火人一般。

　　接着那十几丈高的城楼发出刺耳的声音，摇摇晃晃，突然一块大石头掉进水里，砸出一大片火花，接着连绵五十多丈的城楼突然倒塌，人马都掉进水里！

　　“军师，怎么办，城要破了！”花荣大急，全力出手，狙杀宋军兵士，但沿着破口冲杀而来的人，越来越多。

　　济南城，已经要守不住了！

　　“撤！快撤！”吴用大叫，早已经吓破了胆。

　　这世上，有这种连环攻城的手段，纵然他智谋滔天，都没有任何用处！

　　对方想要风，便来风，想要云，便来云，想要雨，便有雨。

　　想要什么，便来什么，他还能怎么办？

　　就算是诸葛在世，怕也是没有办法！

　　各种手段，早已经震慑住了他。

　　造反，实在是太危险了些！

　　“撤……”吴用正要开口，却陡然发出一声嗬嗬的嘶哑声，说不出话来了。

　　他的喉咙上，插了一只箭。

　　吴用万分不甘心，只觉有千言万语在心头。

　　但他已经没说话的机会了。

　　军师吴用倒地！

　　智多星吴用，死！

　　“军师！”

　　济南城上，传来了花荣痛彻心扉以及手足无措的怒吼。

　　当军师不在了，他突然整个人慌乱了起来，似乎失去了所有的依仗，没了主心骨！

　　他又该怎么做？

　　……

　　“只可惜，宋江没来，否则就要一战竟功了！”大宋楼船主楼之上，陆云拍拍手，让手下人将他手中的神弓收好。

　　刚才便是他，一箭灭了吴用。

　　吴用既然敢出现在他面前，吴用只好死了。

　　这么短的距离，取上将首级，对于陆云来说，如探囊取物。

　　陆云就算是闭着眼，也能射死一位上将。

　　何况，吴用只是一个书生，没有多少武艺在身。

　　便在花荣微微吃惊的一刹那，吴用便死了……

　　而死了吴用，梁山便完了一半。

　　虽说吴用的为人，陆云很不喜欢，大本事，大计谋没有，坏水却有一肚子，总喜欢出些下三滥的招数，逼迫一个个活的安安稳稳的人反上梁山，但不得不说，吴用对于整个梁山，有着至关重大的作用。

　　梁山没了吴用，便不堪一击，完了一半。

　　再死了公孙胜，梁山便全完了。

　　至于小小宋江，陆云随手可灭！

　　而如今，吴用死了。

　　“宋江反贼，气术不多矣！”


第五十章 破城

　　智多星吴用身死，济南城唾手可得。

　　陆云站立楼船之上，发动总攻号令。

　　一声令下，大宋军一百多架投石机，齐齐把几百斤重的石头往城楼上砸去，目标直指城墙上的守城军。

　　但见乱石如雨，轰轰砸在城楼上，将那济南城砸得坑坑洼洼，落入城中，便是房倒屋塌。

　　又有霹雳车，长矛后面系着绳索，咄咄射个不停，一时间城墙上插满了长矛，一根根绳索连着地面。

　　又有七十多辆床弩掩护，射出漫天箭雨，压得城楼上的守军抬不起头。

　　又有公输陇鹤动用几十头机关兽，连纵带跳，攀沿上了城楼，咯咯吱吱的齿轮转动声中，机关兽上安装的几十把利剑如风车般转动起来，周遭三米范围的人马都被切成肉碎。

　　城楼一角，瞬间被宋军夺了！

　　大宋的破城，实在是狂野而暴力！

　　飞弩如雨，机关兽肆虐，这一轮的打击下，济南城的贼军竟被打懵了。

　　他们完全被大宋的强大器械工具碾压。

　　纵然是宋江一面的道家高人，遇到这无穷箭雨，几十头机关兽，也要退避三舍。

　　实在是太过强大！

　　入云龙公孙胜刚祭出飞剑，破了一头机关兽，那边，已经有几十只飞箭射来，若不是花荣在一旁阻了一阻，这一下，公孙胜便死于机关兽手下了。

　　公孙胜惊出一身冷汗，袖袍已乱，急匆匆喝道：“降魔真人快来助我！”

　　一人从城墙上赶来，手中两把禅杖，重达八十斤，长一丈五，使将起来，纵横开阖，连重达数吨的机关兽，也被他两下硬生生挑飞！

　　这人犹有余力，又挑落几头机关兽。

　　“此人是谁？应当不是我道家的人吧！”陆云在远处观战，颇为诧异。

　　“应当是沂州南山镇王天霸，释家降魔真人。”清凉法界指迷笋冠真人刘永锡在一旁言道。

　　“原来是佛门金刚，难怪如此彪悍！公孙胜竟然将佛门的人也请来了！”陆云冷哼一声，眉头微皱，远远看了王天霸一眼。

　　降魔真人王天霸正奋力去挑两头机关兽，他修行的是肉身之道，讲究肉身成圣，力量大的惊人，这公输家族的霸道机关兽或许是道家术士的天敌，但不是他佛门护法金刚的天敌。

　　只是他突然之间，脑海里一片空荡，大脑昏昏欲裂，几乎要爆炸开来。

　　那真人一个趔趄，只差一点便从城墙上掉落下来。

　　便在这一瞬间，几辆机关兽挥舞着数百把利剑，如风车般转动起来，漫天剑光，将王天霸尽数笼罩其中。

　　降魔真人受了陆云一记念力攻击，无法运转功力，瞬间挨了成千上万剑，被劈成了一堆碎肉！

　　可怜纵横大江南北的一代高人，就这样丧命！

　　“道友！”公孙胜垂下几滴眼泪，就在这转瞬间，他的一位道友丧命于此。

　　他请来了道友，却让道友送命，他对不起降魔真人！

　　“杀！”公孙胜厉喝一声，催动飞剑，奋力杀敌。

　　“攻！”

　　与此同时，陆云又是一声令下，其他各路大军拥着云梯楼车，开始搭着城墙往上爬。

　　陆云手下，卢俊义、杨志、呼延灼各率领一船之兵，从黄河北岸登陆，涌上济南城墙，而林冲、张清夫妇从南岸登陆，也上城墙厮杀，正好遇上了公孙胜。

　　公孙胜这一次也破了杀戒，祭起飞剑四处杀人，徐和徐槐徐青娘等也统统上阵，用雷法攻击。

　　另有缚邪真人苟英，祭出一把飞剑，来回之间，便将几员攻上城楼的宋兵斩落。

　　陈丽卿远远在大船之上，刷的一箭射去，正中那真人后心！

　　苟英一个踉跄，却没有什么损伤。

　　陈丽卿又刷刷刷三箭，连珠急射。

　　缚邪真人大怒，突然解下金腰带，伸手一指，只见那金腰带如同一条游蛇，飞了过来，向陈丽卿腰间捆去。

　　陈丽卿站立在陆云身边，笑嘻嘻道：“陆叔叔，这个腹泻真人要打我！”

　　“调皮！”陆云呵呵一笑，也不知是说陈丽卿小姑娘，还是说金腰带。

　　他微微一动，一指点出。

　　虚空之中，风云变色，陡然间雷霆密布，几百颗神雷一股脑砸下来，正好砸在那金腰带上。

　　金腰带黑烟滚滚，在空中动了一动，便径直掉落了下来。

　　它，已经被废了。

　　与此同时，缚邪真人苟英猛然吐了一口鲜血，气急败坏，一时间怒火攻心，昏了头脑，从城楼中跳下来，似乎要去找陆云算账。

　　那十几丈的城楼，苟英轻飘飘落下来，丝毫无伤，却在此时，凌振看出便宜，立刻指挥炮手向苟英开炮。

　　震耳欲聋的巨响中，近百发炮弹一起落下，轰然炸响。

　　这位道家真人，被炸的……粉身碎骨。

　　他没有程颐的本事，遇上百发炮弹，只好死了。

　　战场之上，第一位道家高人陨落了！

　　陈丽卿拉动大弓再射，三星连珠，明明射向高空，却在空中相碰，转折向下，突兀其然的射入徐槐的脑门！

　　那徐槐头顶中了一箭，依旧面不改色，将箭支拔下来，不带一丝血迹。

　　“这老贼又是什么来历？”陆云问道。

　　“禀国师，那老贼唤作徐槐，表字虎林，旁边的老者唤作徐和，中年妇人唤作徐青娘，稍后两个徐长生徐伟生，都是徐和之子。徐和字榕夫，与徐槐是堂兄弟，与徐青娘是叔侄关系，师承陈念义，都参乘内典禅乘，有些法力。”

　　“一家都是反贼！”陆云冷笑一声，又问身旁几位术士道。“谁与我去擒了他？”

　　“贫道愿往！”蓬莱仙阙正觉真人张鸣珂，紫霞仙阙妙明元君汪恭人，紫罗仙岛镇海真人李成，青华仙府妙正元君贾夫人四人同时出声，将五人拦下。

　　另一边，花荣远远瞥见陆云发号施令，咬牙切齿，恨恨道：“此人定是陆贼无疑了，只要射杀了他，这一仗就算是赢了！”

　　陆云第一次来，破了梁山，还抓走了他的妹妹！

　　陆云第二次来，便杀了自己的兄弟吴用，还要破了济南城！

　　陆贼没来之前，一切都很美好，只因为陆贼一人，一切的良机，一切的谋划都被毁了！

　　他又岂能不恨？

　　花荣立刻搭五箭上弦，暴喝一声，肌肉狰狞，向陆云射去，五箭刚刚离手，只听一声呼啸，弓弦啪的断开，却是被陈丽卿觑出破绽，一箭射断他的弓弦。

　　那五支箭射到陆云面前，被陆云一眼看去，直接飞灰湮灭，只看得花荣目瞪口呆，不知所措。

　　陆云呵呵一笑，又动用念力，看了花荣一眼。

　　花荣顿时惨叫一声，晕倒在地，只觉脑中嗡嗡嗡叫个不停。

　　立马有几员大将杀来，将花荣绑了。

　　“这一下，宋江可要心疼了！”


第五十一章 青云山破（上）

　　智多星吴用身死，小李广花荣被俘，甚至公孙胜请来助阵的几位术士，也死了两个，剩下的几个，也被陆云一边的术士缠住，不得脱身。

　　济南城注定是要破了！

　　大宋大军风卷残云，横扫战场，所过之处，无人能挡。

　　青云山贼寇若是不投降，便只有死路一条。

　　公孙胜也没有了道家高人的模样，蓬头乱发，被惊慌失措逃离的人群裹挟着仓皇而走，又被陆云看了十几眼，方才晕过去，直接被宋军捉拿了。

　　群龙无首，青云山贼寇这才彻底败北。

　　陆云制定的谋略，终于完美实现。

　　不计较一城一地之得失，以消灭贼寇有生力量为主旨！

　　这种超前的思想，远远不是宋江所能理解的。

　　或许吴用能理解，只是陆云给的诱惑太大，他根本难以拒绝！

　　陆云以蔡京大军引诱出宋江，使宋江大军出了青云山，吞了蔡京的大军，随即占领了济南一座大城，让天下震动。

　　青云山因此威名大震，甚至让宋江的声名闻于徽宗皇帝面前！

　　这不正是宋江最期望的么？

　　招安，招安，也不是一件太容易的事。

　　只有把事情闹大，让皇帝注意到，他才有招安成功的可能。

　　否则，谁理会你宋江是谁，谁又知道你宋江的忠心……

　　但没想到的是，大宋国师陆云转眼间，又包围了济南城，三下五除二，将济南城里的宋江贼寇通通灭了。

　　如今的宋江，纵然占领着几座山，也不过是小贼，陆云遣几位上将便可以灭了，甚至不需要他亲自出手！

　　没了智多星吴用，失了入云龙公孙胜，小李广花荣，宋江手下，便只有一些土鸡瓦狗了……

　　济南城中，陆云施法灭了城中的大火，吩咐士卒安抚城中百姓，严禁扰民，自己则与一干将领来到衙门议事。

　　“恭喜国师，贺喜国师，此番能够大破贼军，全赖国师英明神武，奋不顾身！”高封站在陆云一侧，说着好话。

　　他已然决定投靠陆云，自是捡好听的说，内心里也是感慨连连。

　　想不久前，蔡太师出征，自以为能够得到好处，却被青云山贼寇打成了狗，灰溜溜逃回了京师……

　　而国师，不愧是大宋国师，国师出手，反而将青云山贼寇打成了狗，甚至贼寇的几位首领都被国师俘虏了。

　　陆云呵呵一笑，笑道：“没有诸位将领，各位道友，我一人又如何能破青云山贼军，此次回京之后，必定为诸位请功！”

　　此话一出，每一位将领都是喜气洋洋，跟着国师升官发财，安安稳稳过日子，谁又不乐意呢？

　　“此次大捷后，几位道友可往京师修行！”陆云又对几位道人道。

　　蓬莱仙阙正觉真人张鸣珂，紫霞仙阙妙明元君汪恭人，紫罗仙岛镇海真人李成，青华仙府妙正元君贾夫人，太行洞府定光真人鲁绍和等几位道人，闻言也笑了起来。

　　他们是道家的人，但只能称为散修，而京师之地紫薇星力，向来由龙虎山道士控制，龙虎山一脉太强大，他们轻易惹不得。

　　他们虽然有些法力，但遇着龙虎山张天师，也只有被吊打……

　　如今有陆国师在，他们也有了吸取紫薇星力，扶龙庭修炼的可能！

　　这也是他们出手相助陆国师的缘由之一！

　　世俗金钱不在乎，修为还是很在意……

　　“诸位请看！”陆云微微提高声音，众将顿时瞩目，纷纷肃然而立，向前看去，却是一份地图，上面标注着“青云山”三个大字。

　　“济南城的贼寇虽然已被消灭，但还有些许流寇逃窜而去，何况，青云山的最大反贼宋江未灭，因此，我欲一战平定青云山，艾山，五莲山，崂山，玲珑山，一举扫清残余宋江贼寇，哪位将军愿往！”

　　“末将愿往！”卢俊义，林冲，索超，秦明，张清，呼延灼等大将纷纷喝道，立刻请命。

　　“好！”陆云打量着手下诸多大将，情不自禁生出了一种历史错乱感，又有几分得意。

　　原著里，无论是卢俊义，还是林冲，索超，秦明，都是宋江的人……

　　而现在，他们都是陆云手下的将领。

　　管你什么五虎上将，现在陆国师的军令才是最大的。

　　“传本国师军令，卢俊义，陈道子往青云山，灭杀反贼头领宋江！”陆云终于发号施令。

　　原著里，卢俊义被宋江，吴用等人害的惨不忍睹，家破人亡。这一次，他想看卢俊义亲手捉了宋江……

　　“末将领命！”卢俊义面色肃然，领了军令而去。

　　陈道子也点点头，随卢俊义出去了。

　　“林冲，攻打艾山！”

　　“索超，攻打五莲山！”

　　“秦明，攻打玲珑山！”

　　“呼延灼，张清夫妇攻打崂山！”

　　“末将领命！”

　　一个个将领纷纷离去，场中便剩下了陆云与几个小姑娘。

　　“陆大叔，你刚才好威风，他们都听你的！”陈丽卿小姑娘两眼放精光，看的兴奋不已，又挥了挥小拳头，娇滴滴说道：“陆叔叔，人家也想去战场！”

　　“去战场有什么好的，刀枪无眼，和平才是最好！”陆云望着暴力的小姑娘，颇为无奈。

　　“本姑娘十八般武艺，不比那些好汉差，也想上战场，得个女将军当当！”陈丽卿笑嘻嘻道，睁着眼睛，一眨一眨看陆云。

　　看了一会，发现陆云不为所动，又看向公输陇鹤，公输小姑娘轻拂秀发，摇头笑道：“陆国师决定的事，我可劝不动，再说，战场太危险，小姑娘家家，去了太危险。”

　　“这一仗，我爹爹去，以他的法力和智慧，必然能灭了宋江，往后便没仗可打了！”小姑娘有些垂头丧气，准备去寻李师师小姑娘。

　　这些大人，真不好玩。

　　陆云望着小姑娘离去，幽幽一叹。

　　往后想打仗，还怕没仗可打么？

　　宋江不过是小患，接下来是方腊，方腊之后又是辽国，辽国之后又是金国……

　　西边有西夏，西南有吐蕃，南边有大理，东边有东瀛……

　　若要打仗，不仅有仗打，还会打的人厌倦，打的人恶心，打的人心累……

　　“杀出一个朗朗乾坤么？”陆国师沉吟了一句，呵呵一笑，暂且不去管它，去听公输姑娘的琴声了。


第五十二章 青云山破（下）

　　从前有座山。

　　山上有座观。

　　观里有个老道人。

　　老道人站在高高山石之上，沉默看着一成不变的山，他在此间看山多日，却不知看出了怎样的玄义。

　　某日，老道人心有所感，望向遥远东方，微微皱眉，轻声开口：“我这可怜的徒儿，竟然被人捉了，说不得得下山一遭！”

　　他一步迈出，已到了山下……

　　明明刚才还在山上，这刹那的功夫，却已经到了山下……

　　老道人显然是有道之士，普通百姓眼中的神仙之流，纵然不会缩步成寸的神通，也相差不远了。

　　只是老道人下了山，却停下了脚步，无法继续往前而去，去救他的徒儿。

　　有人自远方来。

　　一头小毛驴，在远方灰灰叫唤。

　　毛驴之上，则坐着一个人。

　　也是一位道人。

　　而且是，中年道人。

　　若是陆云来到此处，他一定会发现，这位中年道人正是他的师兄——翠玄真人石泰。

　　翠玄真人石泰至二仙山，阻了公孙胜之师罗真人的去路。

　　“罗道友，要往哪里去？”石泰坐在小毛驴上，睁开眼，呵呵笑道：“我正闲得发愁，难得遇到道友，来来，与我杀一局！”

　　“是你！”罗真人眉头微皱，认出了来人，伸手一指，道了声：“没空！”

　　他手指落处，一尊黄巾力士出现，面如红玉，须似皂绒，身高一丈，挥舞之间有千斤气力，向着石泰扑杀过来。

　　黄巾力士扑来，石泰却连眉头皱也没皱一下，摇头笑道：“你家徒儿的那些事，又何必去管，保准我师弟不杀他！”

　　他也一指点出，虚空中显现出一个棋盘，滴溜溜旋转，那黄巾力士到了棋盘面前，便直接烟消云散了。

　　“不想张道友的徒弟也到了这个地步，先前是老道走了眼！”罗真人轻咦了一声，顿时发现这张紫阳的弟子，如今也到了他的境界，足可以与他互称道友。

　　既然是道友发了话，料想自己徒儿不会有什么事，他索性停了下来，与石泰比过一场，当下点头道：“好，便与你杀一局，你输了便任我离开。”

　　石泰笑道：“有何不可？”轻轻一拂，空中的棋盘落到二人面前，又挥挥手，出现了一张石桌，两个石凳。

　　石泰持黑子，罗真人持白子，罗真人看着棋盘，只见棋盘上已经摆了一副残局。

　　罗真人仔细看那残局，一阵头晕目眩，不由诧异道：“这是什么局？”

　　“玲珑棋局！”

　　石泰呵呵一笑，颇为自得。

　　玲珑棋局，只要还有执念，便会落入局中，纠缠不清。

　　这是他这些日子观世间红尘悟出的一些道理，往日里无人施展，今日正好试验一番。

　　罗真人虽说放下了徒儿，但哪能真的放下，甫一落子，便陷入局中无法自拔。一盘死局厮杀惨烈，屡屡起死回生，直到石泰最后一子落下，才彻底认输。

　　罗真人还沉迷局中，突然打个冷战，醒悟道：“不好！”仔细一算，原来一盘棋局竟然已经下了一个月之久！他正欲前往山东，眉头睁开一只眼睛看去，幽幽叹了一声，原来公孙胜已经被放了，只好回了二仙山。

　　石泰悠悠然骑着小毛驴走了，内心里暗暗道了声：“小师弟，为兄便帮你这一次了！”

　　罗真人真去了山东济南城，若只是救公孙胜还好，但只要他出手相助宋江，就算是再多的术士出手，也难以奏效。

　　至于武将，在罗真人这等高人面前，撑不了几个回合，完全会被秒杀。

　　所以，石泰赶来阻了罗真人。

　　……

　　陆云自是不知二仙山发生的事，他这些日子，过得极为滋润。

　　身为大宋国师，哪里需要任何事都身先士卒，最重要的大仗他亲自出征，一般的小规模打仗他便不参与了。

　　他的地位已经足够，官居一品，深受皇帝信任，没有必要跟将士们争功。

　　既然不打仗，他便享受着难得的和平。

　　闲时读一些书，再听公输陇鹤弹琴，看陈丽卿小姑娘与李师师小姑娘玩耍。

　　不多日，前线传来战报，索超攻打下五莲山。

　　守护五莲山的，原本是小旋风柴进与缚邪真人苟英，不过缚邪真人苟英受宋江邀请镇守济南去了，丧命在济南城，因此只有柴进一人。

　　索超率军攻打小旋风柴进，大胜，不仅夺了五莲山，甚至小旋风也被索超擒了。

　　陆云大喜，不吝夸奖一番，又有战报传来，却是林冲率军，攻打艾山成功，阵斩宋江反贼大将颜树德！

　　颜树德在攻打济南时乘机逃脱，回到艾山不久便遇到林冲攻山，当即大怒，率军与林冲单挑。

　　颜树德号称纯阳真人，修了儒家一个“勇”，纵然遇上玉麒麟卢俊义，也能力拼两百回合，一个林冲，他哪里放在眼里！

　　两人厮并当场，双方鼓声大振，豹子头林冲上阵，攻二守八，一副不求有功但求无过的样子，攻击软绵绵无力，似乎比起扈三娘来还有所不如。

　　颜树德更加不屑一顾，索姓把大刀施展开来，刀光霍霍，遍体银光，杀得顺手，不由大呼痛快！

　　场中战到第四十会合，颜树德正将大刀使得泼风一般，刀刀凌厉无匹，大叫道：“痛快！痛快！贼将林冲，你还不死？”

　　正在此时，突然听到那豹子头林冲陡然口中一声暴喝，如同平地惊雷！

　　颜树德吃了一惊，却见林冲使了一招拨草寻蛇，荡开他的刀势，接着又是一招毒蛇出洞，一枪刺入他的咽喉！

　　颜树德招数使老，连躲得机会也没有，在厮杀最爽的时候轻易丧命！

　　豹子杀人，往往潜伏很久，只在最后一瞬，才露出爪牙，一招毙命！

　　林冲，无愧豹子头的称呼！

　　主将一死，士兵哪里还有斗志，顿时被冲破阵势，林冲乘机夺了艾山！

　　济南城中，陆云尤赞叹不已，又有战报传来，却是青云山的战报！

　　卢俊义率军攻打青云山，擒拿了宋江逆贼！

　　宋江反贼老巢是在青云山，贼寇自然也最多，青云山上的头领有镇三山黄信、丑郡马宣赞、萧让、裴宣、欧鹏、邓飞、燕顺、杨林、蒋敬、吕方、郭盛，及混世魔王樊瑞等，头领不可谓不多，阵容不可谓不强大。

　　但大宋军队，却更为强盛。武将以卢俊义为首，术士以陈道子为首，再加以各种攻城器械，强大的没边。

　　陈道子召唤五雷都篆大法，雷声滚滚，要直接劈了青云山上贼寇，混世魔王樊瑞被迫出阵迎战。

　　樊瑞是公孙胜的弟子，公孙胜尚且被陆云擒了，又何况樊瑞，连陈道子一招也接不了，便被雷法炸的粉身碎骨。

　　宋江一边没有术士能破陈道子雷法，顿时落入下风，小喽啰们眼看着头顶神雷翻腾，心神分散，被雷法吓得失去了斗志，卢俊义乘机发号施令，叫众军厮杀而去。

　　大战一个时辰，终克青云山。


第五十三章 江南事

　　“你就是宋江？”

　　济南城中，陆云打量着跪在他面前的男子，微微皱眉，似乎有些失望。

　　《水浒》里说：眼如丹凤，眉似卧蚕，滴溜溜两耳垂珠，明皎皎双睛点漆。唇方口正，髭须地阁轻盈；额阔顶平，皮肉天仓饱满。坐定时浑如虎相，走动时有若狼形。年及三旬，有养济万人之度量；身躯六尺，情扫除四海之心机。

　　如今跪在陆云面前的，却是一个衣衫褴褛，双目无神，精神不振的萎靡矮汉，哪里还有呼保义，及时雨的形象？

　　当然……这也是情理之中的事，被卢俊义连番攻打，心神劳累，又被卢俊义俘虏了，宋江怎么可能精神振作……

　　“将他押回京师，交由陛下处置！”陆云摆摆手，叫众人将宋江押下去。

　　宋江，不过如此……

　　“师叔，师叔，我的老师是师叔的师兄，我是师叔师侄啊，求师叔看在我师父的份上，放过我吧！我以后一定唯师叔之命是从！”宋江突然大吼了起来，言真意切，还掉下来几滴眼泪。

　　“正是听到师兄的名字，我才不能让你活！”陆云心中默默言道，摆摆手，宋江便被强押了下去，只有他的嘶吼声绝望声，隐隐传来。

　　宋江是理学程颐的传人，注定与陆云的道路相违背，陆云又哪里允许他活。

　　“传令，班师回朝！”陆云出声。

　　是时候回到京师，他也该好好修行些岁月了。

　　“是！”

　　……

　　大宋国师陆云在几日之间便平灭青云山贼寇，连贼寇头领宋江一同擒了，当即选择吉日，班师回朝。

　　徽宗皇帝大喜，命令车驾出迎国师大胜回朝，在京大小文武各官一齐随驾。

　　不怪徽宗做这样的姿态，实在是先前蔡京出征失败，宋江势力飞速扩张，西南面已经与方腊的贼军接壤，号称双贼。而河北又有田虎，淮西又有王庆，相并作乱，几乎快动摇了大宋的根基。

　　历来外国攻打大宋，所求的无非是金银财帛，每年赐给他们一些税币就是了，大宋富足，徽宗皇帝并不在乎这些钱财。但宋江方腊等贼寇，却是要坏大宋根基，甚至要他的命！

　　这是他不能允许的事！

　　如今陆国师征讨宋江贼寇成功，终于可以让他松一口气。

　　至于宋江贼寇，又怎能不杀？

　　……

　　陆云见了徽宗皇帝，姿势做足，说了一些话，便到了论功行赏的时候，各功臣有爵者晋爵，无爵者赐爵。又大力犒劳从征军士，抚恤阵亡家属。

　　林冲，卢俊义，索超，秦明之类，又开始升官……

　　甚至卢俊义，陆云颇为看重的一位手下，快做到了太尉的地步，距离现任太尉高俅只有一步之遥。

　　只要高俅一动弹，卢俊义便可以成为大宋太尉了……

　　这件事，陆云有些感兴趣。

　　卢俊义做太尉，比起高俅来要好许多……

　　当然，现在有一件事让他更感兴趣。

　　这次，他回到京师，发现了一些有意思的事，便以修炼为由回到了天机阁。

　　“大宋的苍龙，似乎增加了一些，也更活跃了一些……”

　　天机阁楼顶，陆云淡然而立，双目却有精光闪烁，散发神采，似乎一双眼能够看尽世间的真理。

　　这是道家的天眼。

　　天眼望去，但见浩瀚空中垂落的紫气苍龙，似乎比起往日里更活跃了许多，无数有形无形的紫薇星力，在空中涤荡来去，看上去异彩纷呈，极为绚丽。

　　陆云微微吐纳，有无穷紫薇星力瞬间降临，正落入陆云身体之中。

　　“这莫非就是征宋江的好处？”陆云大喜。

　　大宋京师的紫薇星力，往日是什么样，他还是有几分了解，如今却发生了变化……

　　不仅紫薇星力比起往日里多了些，而且，陆云吞吐紫薇星力的速度，也比往日快了许多。

　　心意一动，便有紫薇星力瞬至。

　　在这开封城里，他几乎无敌。

　　比起天启，丝毫不逊色。

　　当年他还不是大宋国师，遇到了辽国的国师，被辽国国师的天启之术差点灭了……

　　但如今若是辽国国师敢来，他分分钟揍死辽国国师。

　　一切因为大宋的紫薇星力发生了变化。

　　“正当闭关，突破宗师！”陆云沉吟。

　　他如今虽然厉害，但究其本质，还只是先天高手。

　　先天高手，在这个世界，并不算什么高手。

　　如张紫阳，石泰，程颐，周侗等，灭杀先天高手如碾死一只蚂蚁。

　　不过因着念力，他这位先天高手，远甚过一般的先天，也能与程颐等人相较一二。

　　但他本质还是先天。

　　这一次，他要突破宗师境界，亦或是仙道的筑基。

　　无论是武道宗师也好，仙道筑基也罢，都是在人体五气上做文章。

　　五气寓意五行，五气关乎五脏。

　　人身之五脏六腑分属阴阳，五脏主贮藏，六腑主消化。

　　先天高手餐风饮露，服气辟谷，可以从空气之中获得维持生命活动的营养物质，宗师级的存在进一步改造五脏六腑，打破肉体凡胎的局限，超凡入圣，向着成仙做祖的道路狂奔。

　　陆云如今要资源有资源，又是大宋国师，吸取紫薇星力名正言顺，现在不突破宗师更待何时？

　　他当即闭关，不许任何人打扰。

　　……

　　青云山宋江贼寇被灭，但大宋并未进入和平时期，南方有摩尼教教主方腊造反，又有着鬼谷派的高人包道乙做军师，势力飞速发展。

　　包道乙是鬼谷家的高人，练就一双鬼谷神眼，虽不擅长斗法，却极为擅长推算之道，曾经在街上摆摊算卦，正好遇见方腊等人，立刻拍手笑道：“这官人龙行虎步，已有真龙之相，原来是我的气运来了。”遂投了方腊，辅佐方腊夺取天下。

　　方腊造反，大宋派去征伐的大将是大宦官童贯，他是阉门中人，却有一身不逊于男儿的豪情壮志，一身横炼功夫极为高深，深受徽宗皇帝信任，因此去征方腊。

　　但遇到鬼谷派极为擅长算计的高人包道乙，却屡屡吃亏，被算计的大败而归。

　　方腊乘机崛起，占领了江南苏州、杭州、扬州、润州四州之地！

　　一时间，朝野震动。

　　而此时，陆云也到了修行的关键时刻。


第五十四章 宗师

　　天机阁里，陆云闭关良久，两耳不闻窗外事，一心冲击宗师境。

　　呼吸吐纳之间，无穷紫薇星力顺势而来，又有一百零八道周天星力五彩纷呈，也顺势而来，落入陆云身体之中。

　　这是陆云额外的收获。

　　征讨梁山，他自梁山头领手里得了周侗的都天宝鉴的一部分，张紫阳飞升之前，送与陆云的一卷书里，也有些记载。

　　陆云便得了完全版本的都天宝鉴……

　　若是周侗知道张紫阳神不知鬼不觉得了他的看门功夫，还记录在书中，传给了自家师侄，会不会气的吐血……

　　当然，离开了这个世界，再大的愤怒，也会随之烟消云散。

　　没有什么愤怒是永恒，只有自身的存在，才是最关键。

　　陆云闭目而坐。

　　他却看见了自己的肉身。

　　念力无形无质，按着陆云心思，进入他的下丹田之中，仔细打量着下丹田发生的一切。

　　这实在是一种奇特的体验。

　　他要突破，他又如旁观者一般看着他突破。

　　当局者迷，旁观者清。

　　陆云既是当局者，又是旁观者。

　　他看着一道道星力进入他的体内，化作五行之力，在下丹田之中充盈翻滚不休。

　　他看着自己的肉身一步步的改造，向着越发完美的方向而去。

　　他看着一层层元气温润着他的五脏六腑，滋养着他的骨骼，肌肉，筋皮，渐渐让他的身体散发出淡淡五色毫光，好像切得最为完美的金刚钻，在灯光下熠熠闪耀。

　　他看着雾气一般朦胧的五色元气汇聚成一团，随着时间的推移，液化的趋势越来明显。

　　他看着这一切的发生，心头逐渐涌现出大欢喜，大快乐，大领悟……

　　他最后忘记了时间。

　　他入了道。

　　沉醉其中。

　　再次睁眼，已经是东方泛白，天地间的阴阳二气流转变化，一滴滴液化的真元，出现在了下丹田之中。

　　不是一滴，也不是两三滴，而是很多滴。

　　几乎充斥了下丹田的一半。

　　这是无穷的生机。

　　这便是宗师的开始。

　　这便是玉液真元。

　　玉液真元，便是宗师之路的开始。

　　陆云起身，望着东升的大日，心中满是喜悦。

　　丹田之中，一滴滴混元玉液真元滚动如珠，却给人一种真实不虚的感觉。

　　等到玉液真元把下丹田填满，也就是他仙道筑基彻底圆满的时候。

　　那时，便可趁机进阶大宗师。

　　陆云的师叔，紫阳真人张紫阳曾经在传与陆云的道书里说过，当修行者体内无穷生机汇聚之时，方可引动先天一点灵光，修出先天元神，开启真正长生的道路。

　　这便是金丹之道。

　　而生机浓郁到极致，聚出无穷玉液真元，是凝练先天元神的根基。

　　张紫阳在书里回忆，他从先天到宗师之境用了十年时间，彻底圆满又用了三十年，突破大宗师则用了三天。

　　而后，他在人间几无敌手……

　　陆云厚积薄发，一日之内突破宗师。

　　又快到了大宗师。

　　当然，只有生机，没有什么领悟。

　　或许这一步，又得很多年。

　　或许，只是几天。

　　谁又能说得准呢？

　　但无论如何，陆云成就了宗师，这是一件值得欣喜的事。

　　他走出闭关之所，天机阁里已经有无数人在等待，为首的是天机阁副阁主杨戬，正焦灼不安，见到陆云，立刻奔上前来，急迫道：“我的国师大人，您总算是出来了，官家在宫中已经等候多时了，快随杂家去见官家！”

　　“莫非是方腊的事？”陆云看着杨戬火急火燎的样子，不由问道。

　　这个时候，也只有方腊才能惹出一些事了。宋江，他的头颅还被挂着……

　　“方腊造反，童贯征伐不利，让方腊夺了江南四州之地，官家正生气呢！”杨戬闷声闷气道。

　　“方腊啊！”陆云望向南边，突然呵呵一笑。“正好想去南方一趟，便顺手平了他吧！”

　　“……”杨戬哑然无声。

　　“……”一旁，卢俊义，燕青，呼延灼，秦明等人更是一脸呆愣。

　　公输陇鹤小步走了过来，摸了摸陆云的头，疑惑道：“不烫啊！”随即看到众人都在看她，吐了吐舌头，精致的脸庞微微有些红了。

　　她可以说她是下意识么……

　　天机阁众人都怔住了，觉得他们的陆国师是不是走火入魔了，只有陈丽卿挥舞着小拳头，一脸兴奋，叫嚣道：“好啊，陆叔叔，快带本英雄去江南，这些叔叔都不是好汉，不与我打，只有那方腊，可以做本姑娘的对手！”

　　“你又调皮了！”李师师姑娘在一旁轻笑，大眼睛却在一眨一眨看着陆云。

　　“本国师无戏言！”陆云淡淡道了声，见众人依旧没反应，又道：“我已经突破了！”

　　众人这才放下心来，露出笑容，一个个恭喜陆国师修行更近一步，将来得道成仙，只有燕青这样心思细腻的好汉，心里还在嘀咕，瓦罐不离井上破，将军难免阵中亡，就算是突破了，也不能得意忘形，否则后果难料，心底暗下决心，一定要劝劝国师才是。

　　……

　　与此同时，杭州城内，一个道人望星空。

　　道人长的并不英俊，甚至于看上去有些猥琐，鼻子右边有个大黑痣，上面长着一撮黑毛，与道家高人的身份完全不符。

　　他的确不是道家的人。

　　他虽身着道袍，却是鬼谷派的传人。

　　他便是方腊的军师，鬼谷一脉高人——包道乙。因着他的算计多端，方腊才能够挫败童贯十五万大军，并夺取了四州之地。

　　但如今，这位高人眉头渐渐皱起，甚至于快要凝成一团麻。

　　他开始掐起手指，十根手指如幻影一般闪动起来，推演起来。

　　鬼谷派，无论是合纵派，还是连横派，推算都是必精要务，鬼谷派的推算之术，在诸子百家之中也属一流。

　　但今日，他却算不出什么有用的信息。

　　他的心中，只有一个朦朦胧胧的感觉：大劫将至！

　　包道乙不信邪，再次推演，废了半天功夫，什么也没有推演出来，却脸色青白交替，猛然间哇的吐了一口鲜血，身子摇摇欲倒。

　　“大劫，大劫，哪里来的大劫！方腊明明有真龙气象！我怎么会算错！”

　　……

　　便在包道乙愤怒不堪之际，陆云下江南。


第五十五章 杀一人

　　江南好。

　　日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。

　　便在这阳春三月，陆云吟着白居易做的《忆江南》，一人，一剑，下江南。

　　少了一句“风景旧曾谙”……

　　到大宋以来，陆云曾随军去过西北边陲，江南之地，却是第一次来，自然谈不上一个“旧曾谙”。

　　江南之地，不同西北边陲“大漠孤烟直，长河落日圆”的壮阔，它的美丽，是婉约细腻的美。

　　江南的水乡，阡陌纵横。

　　江南的美人，灵秀温润，宛似画中走出来一般。

　　只是，越往南方走，这种美丽的景象便渐渐消失了。

　　有流浪的百姓开始出现，拖家带口，沉默往着前方走去。木讷麻木的眼神之中，似乎尽是对前途的迷茫。

　　虽然往前方走，他们却不知前路在何方。

　　方腊的造反，战争的爆发，无可避免影响了他们的生活。

　　陆云继续往南下，渐渐看到了路边的尸体，荒芜的农田。

　　他更加决定了自己的想法。

　　这场战争，需要马上终结，不能被拖延。

　　杭州城，某一处富丽堂皇的宫殿中，方腊心情很好。

　　高坐在主位之上，俯视着忠于自己的文武一干大臣，他的确心情很好。

　　起兵以来，不到几个月，他便占领了四州之地，还挫败了朝廷童贯的十五万大军，这是何等的胜利！

　　文有包天师，武有石宝，方杰，邓元觉，庞万春等大将，他的心中，自信满满。

　　他相信，总有一天，他能够将东京城赵宋王朝覆灭，自己开创一个王朝，创下不世基业。

　　想到这，他不由将目光看向自己的大功臣——天师包道乙。

　　正是这位天师，算计无双，才助他屡战屡胜，挫败童贯十五万大军！

　　不过，今天这位天师，似乎有些心情不好。

　　方腊看向包道乙，却见包道乙并没有往日成竹在胸的模样，反而神情抑郁，似乎有些……闷闷不乐。

　　“天师，可好？”方腊眼中精光闪过，随即温声开口。

　　石宝等大将顿时羡慕不已，这样的恩宠，也只有天师才能享有。王上对天师实在是太关怀了……

　　只是，出乎他们意料的是，今日天师似乎有些心不在焉。主上的话，天师似乎也没有听进去。

　　众将微微色变，便在此时，包道乙突然大道了一声：“不好！”

　　众臣勃然色变。

　　主上说“天师可好？”，天师却说了一句“不好……”

　　就算是恩宠如此，也不应如此放肆！

　　今天天师究竟发生了什么事，居然对主上这般说话……

　　莫非天师要造反不成？

　　却在此时，有人惊慌失措，自殿外奔跑进入，话语中带着无尽的惶恐：“陛下，有人围城了！”

　　“什么！来者多少人，领军者可是童贯？”方腊一惊，觉得很不可思议。

　　童贯刚刚新败，难道还敢有胆量进军？何况，杭州附近，都是他的地盘，若真有人，早有奏折到了他的手里，又怎么可能有人悄无声息闯将到这里来。

　　“只有……一人！”那通报者面色惶恐，似乎是想到了极为恐怖的一幕。

　　“来人，将他拉下去砍了！”方腊怒极反笑，天师今日不正常也就罢了，天师是他的子房，他也不怎么怪罪，一个小人物，居然也敢戏耍自己？

　　他什么时候这么容易说话了？

　　又是什么时候，一个人来，也算是围城？

　　“陛下，来人有大恐怖，必须全力以赴！”包道乙面色严肃到了极点，开口道。

　　“一个人，莫非能抵我数万大军？”方腊呵呵一笑，不屑一顾，又恢复了一代霸主的气度。“众将随我出城，不杀此子决不罢休！”

　　……

　　杭州城外，来了一个人。

　　一个青衣道人。

　　守城的人见到这个道人，眼睛微缩，逐渐颤抖了起来。

　　这个道人，居然会……飞。

　　青衣道人向前走去。

　　道人每一步踏出，就有一片云飞过来当做台阶。

　　清风吹来，却吹不动他的衣衫。

　　道人踩着白云上九霄，俯视人间杭州城。

　　“有……神仙来了。”守城的人颤抖起来。

　　陆云没有理会守城人，径直看着这座古城。过了许久，他才缓缓出声道：“告诉方腊，你们被包围了，投降吧！”

　　若是有人说他一个人包围了一座城，别人一定会哈哈大笑。

　　但守门的人不但没有笑，反而加紧了速度，向着城中跑去。

　　他疯狂地跑去，边跑边喊道：“神仙来了！”

　　紧接着军号吹了起来。

　　于是所有人都知道神仙来了。

　　陆云静静地站在城外，看着前方。

　　他看着杭州城头上士卒集结，他看着无数弓手纷纷拉弓，他看着守城弩逐渐张开。

　　终于，他看到方腊站在了城墙上。

　　他缓缓开口道：“方腊，大宋国师在此，投降吧！”

　　他的声音平静而又淡然，传到了每一个人心中。

　　众人听着这句话，只感觉心里一片恬淡，生不出一丝杀意来。

　　只一句话，陆云就使得众军失了气势。

　　方腊身后诸多将领同时变了色，这个道人实在是太恐怖！

　　“谁与我杀此贼！”方腊面色阴沉，也知遇到了硬茬子。

　　先前宋江那么威风凛凛，势力甚至不在他之下，结果被大宋国师几日给灭掉了。

　　现在，大宋国师又来寻他了么？

　　“妖道去死！”方腊手下，大将庞万春话在口中，箭已在弦上，说言未了，也不见他如何标视，连续三箭便已经到了陆云面前。

　　连环三射，一气呵成，速度之快，竟比梁山的花荣丝毫不差！

　　“小养由基庞万春？可惜了！”

　　面对这绝杀之箭，陆云动都没有动一步，甚至没怎么抵挡，只看了一眼。

　　三箭同时化作虚无，灰飞烟灭。

　　陆云又看了庞万春一眼。

　　这一眼看去，庞万春只感觉自己的头都快要炸了，他大叫一声，从城墙上跌了下来。

　　庞万春亡！

　　这位在水浒之中，射杀了梁山史进、石秀、陈达、杨春、李忠、薛永、欧鹏七位头领的方腊手下第一神射手，便这样死了。

　　死的毫无价值。

　　死的太过随意。

　　生命，似乎太过脆弱……

　　看你一眼，你便死了。

　　陆云一眼，杀庞万春。


第五十六章 灭一国

　　方腊手下大将，庞万春死。

　　便在众目睽睽之下，被大宋国师一眼看死。

　　这是赤裸裸的忽视。

　　这是赤裸裸的践踏。

　　无论是方腊，乃至方腊手下的大将，如石宝，方杰，厉天闰之类，甚至鬼谷派天师包道乙，都愤怒起来。

　　无比强大的愤怒，甚至要怒发冲冠，怒火攻心。

　　被一个人围了城，又被阵杀大将，这种耻辱，只有用敌人的鲜血来洗清。

　　管对面是什么人，现在他们只有一个想法：报仇！

　　“杀！”方腊发出一声厉啸，暴怒的面容如风雨来临时的大海，乌云密布。

　　“放箭！”石宝亦大吼。

　　一声号令，杭州城守军万箭齐发，满天箭雨，遮天蔽日，直向陆云射去，连阳光也遮住了。远远望去，乌压压一片，尽数射向一个人！

　　波澜壮阔！蔚为大观！

　　这是人间的奇景。

　　一军对一人。

　　怎一个宏伟了得？

　　不少士兵望着这一幕，露出喜色。

　　纵然那道人会飞，万箭穿过，岂有不死之理？

　　天师包道乙却没这么乐观，他已经决议祭出自己的玄元混天剑，飞剑杀大宋国师。

　　便在此时，天地之间，有风云至。

　　无边的大雾，迷了所有人的视线。

　　陆云写了个云字符，便有云雾铺天盖地。

　　包道乙冷哼一声，吹了一口罡气，道了一声：“破！”

　　云雾散去，风景显现。

　　却惊了众军的心。

　　如同闪电一般的羽箭，近到这位大宋国师的面前，却如同进入了相对静止的空间，瞬间失去了所有的速度，变成了静止的死物。

　　漫天箭矢，并未伤着大宋国师分毫，竟是全部诡异的静止浮在空中。

　　再锋利的箭簇，再坚硬的箭杆，一旦失去了硬木弓和绞筋弦所赋予的速度，便失去了所有的杀伤力。

　　陆云心念一动。

　　便有静止的羽箭轻飘飘地落下。

　　于是场中便落下了一场雨。

　　箭的雨。

　　从高空中砸落了下来。

　　守军乱。

　　却没有什么死亡。

　　陆云还不屑于对普通士兵出手。

　　他需要做的，是斩首。

　　方腊一方的首没了，大军自可瓦解。

　　陆云一指点出，道了一声：“风！”

　　风字符落下，漫天狂风卷起。

　　风字符退却，守军的弓箭已尽数折段，守军不由大骇，跪倒在地，不敢起身。

　　纵然有大将催促怒喝，纵然有他们的国君在，也没有什么用。

　　天上的道人呼风唤雨，腾云驾雾，不是神仙又是什么？

　　他们只是普通人，又怎么可以和神仙打？

　　他们已经被折服了……

　　在术士与术士的战争之中，普通士卒已经没有参战的资格。

　　他们参战，只有死亡的份。

　　当然，要除了公输家族。

　　公输家族的霸道机关术，一手霸道机关兽，霸道无边，专破术士肉身，还是能够与术士争锋一二的……

　　“妖道受死！”邓元觉抓一个士兵起来，却见那士兵畏畏缩缩，已经失去了战力，不由大怒，用力一扔，将士兵扔在一边，摔的头破血流，另一手，已经将手中的禅杖如流星锤一般扔飞了出去。

　　与此同时，包道乙祭出玄元混天剑，包道乙之徒郑魔君也吹口气，头上滚出一道黑气。黑气中间，显出一尊金甲神人，手提降魔宝杵，望空打将下来。

　　石宝，方杰等方腊手下最杰出的武将，纷纷将手中利剑投去。至于厉天闰这位，他已经死了。

　　风符至时，他没有防备，不幸被一道风符割了头颅……

　　风符能割了士卒的弓，自然也能割了将军的头颅。

　　不过其他几位大将肉身强悍，又极为小心谨慎，躲过一劫。

　　陆云身在高空中，望着漫天飞来的刀剑，乃至金甲神人，未有丝毫动容。

　　他轻轻迈步。

　　念力涌起。

　　送他上青天。

　　从高空之中，到了更高空。

　　或许是一百丈，或许是三百丈，或许是五百丈。

　　只知从天上望下去，可以看见杭州城的轮廓。

　　至于方腊的大军，看上去像是一群蝼蚁。

　　密密麻麻，却没有任何用处。

　　陆云只迈步，便破了几位大将的攻势。

　　石宝的流星锤到了三十丈，便无法持续上升，掉了下去。

　　邓元觉修行的是佛门功法，力气惊人，原著之中可以和倒拔垂杨柳的鲁智深比力气，他扔的禅杖，甚至到了一百丈的高度。

　　然而，并没有什么用。

　　还是掉了下去。

　　纵然一个个大将力大无穷，他们的武器也得遵守这个世界最为简单的规则。

　　重力！

　　受着重力，武将们的攻击便完全失去了作用。

　　再强大的攻击，无法攻击到陆云身上，还有什么用？

　　众人的合力攻击，便只有包道乙的飞剑，与郑魔君的金甲神人追击而来。

　　但，那又有什么用。

　　陆云伸指。

　　道了一声“雷”字。

　　有九天雷动，风云变色，神雷噼啪降临。

　　五雷大法，至刚至强，破了金甲神人，劈坏了包天师飞剑。

　　郑魔君与包天师同时吐血，已然重伤。

　　方腊的两位术士，或者是，所有术士，全废了。

　　方腊手下，只有两位术士。

　　一个不如一个……

　　鬼谷派，推算在行，打斗却不一定……

　　陆云屹立在云端，俯视人间。

　　“我在此处无敌了！”

　　陆云悠悠长叹。

　　登临云端，武将攻击不能到，又没有术士与他争锋，他只好无敌了。

　　“这场事，也可以完结了！”

　　陆云挥手。

　　指向了杭州城的大将。

　　便有一道道雷电闪烁，劈杀向杭州城的大将。

　　第一道神雷，轰碎了石宝。

　　第二道神雷，砸死了邓元觉。

　　第三道神雷，砸死了方腊。

　　又有第四道神雷，无数道神雷，倾斜而下，似乎无穷无尽。

　　但神雷，本应该是有穷尽。

　　纵然是修行五雷大法的金丹高人，大宗师一样的人物，他的肺腑之间，也容纳不了如此巨大的能量。

　　何况陆云宗师级的人物？比不得大宗师……

　　陆云，是大宋国师！

　　一国之师！

　　大宋的国师，在大宋境内，自可号召无穷紫薇星力，取之不尽用之不竭。

　　这位国师又学了周侗的都天宝鉴，吞吐之间，可吸收一百零八道周天星力，法力无穷！

　　在大宋，陆云便几乎无敌了。

　　他做的事，便是替天行道。

　　在天面前，方腊，又能如何支撑？

　　可怜一代枭雄，被漫天神雷砸成了灰灰。

　　陆云一人，灭杀方腊大军。


第五十七章 老祖

　　杭州城里，方腊的领导核心，被陆云一个人彻底粉碎。

　　剩下的，还存在于世间的，都是跪倒在地上，等待神仙裁决命运的普通大众。

　　他们的胆量，已经没了。

　　当童贯率领大军到达杭州城时，甚至没有遭遇什么抵挡，便控制了全城，听着手下俘虏讲当时发生的情景，不由长叹一声。

　　一人之威，竟能到这个程度？

　　真不愧是大宋国师！

　　大宋的国师陆云，如今却不在杭州城，也没有去参加庆功宴。

　　他踩着一朵朵白云，行走在高空中。

　　他的神识向着四周扫去。

　　于是，天地里突然刮了一阵风。

　　陆云一笑，来到了一座山前。

　　山不在高，有仙则灵。

　　这座山虽不怎么雄伟，陆云却很感兴趣。

　　这里有座山。

　　山上有座观。

　　观里有位中年道人。

　　观本无名，却因着中年道人有名，更让陆云感兴趣。

　　中年道人，是他的师兄石泰……

　　翠玄真人的道场，便是在此处了。

　　陆云按云在山下，拾级而上。

　　四周峰峦奇秀，林木秀美。

　　石阶尽处，有一块石碑，上面写着一个大大的“道”字。

　　早有一个身材魁梧的汉子等候在石碑一旁，身上披着道袍，却没有任何不伦不类的样子，眼神平和，气质飘渺，显然也是得了道门真传的修士。

　　“小师叔，我家师父等候多时了！”中年男子行了一个道家礼数，开口言道。

　　“哦？”陆云轻咦了一声，目光再次打量向中年汉子，似乎有些好奇。

　　这几日不见，自家师兄便收了一个徒儿？

　　还是，师兄已经收了徒儿，却不曾给自己介绍……

　　“你是师兄的弟子？”

　　“师侄薛式，不久前有缘得入师父门下，见过小师叔！”中年汉子温声开口。

　　薛式……

　　原来是他！

　　陆云已然明白了这一位的身份。

　　自家师兄的嫡传弟子，未来道家南宗的第三代掌门人，道教称为“紫贤真人”，南五祖之三。

　　历史上，自石泰起，建立紫阳派，尊紫阳真人张紫阳为南五祖之首。

　　南五祖之二，自然是翠玄真人石泰。

　　南五祖之三，为石泰嫡传弟子紫贤真人薛式。

　　南五祖之四，为陈楠陈泥丸，开创南宗“清修派”。

　　南五祖之五，是“紫清先生”白玉蟾。

　　而与南五祖相对应的，是全真道北五祖，五祖里有一个王重阳，后世人最熟悉不过了……

　　“师弟既然来了，请进来罢！”一间小屋之中，传来一声温和的声音。

　　陆云心中一动，隐隐有些诧异，自家师兄的境界，似乎又高了。

　　不过他也没有多想，在薛式指引下到了屋中。

　　屋中正是石泰，盘膝而坐，看起来平平淡淡，没有散发任何气势，似乎只是一个普普通通的人。

　　陆云却心中凛然，自家的师兄，已经返璞归真了。

　　他微闭眼睛，神识念力全力感知而去。

　　面前空无一人。

　　没有任何影像。

　　陆云睁眼看去。

　　石泰依旧活生生的坐在那里。

　　“恭喜师兄！”陆云诚心赞叹道。

　　自家师兄，已经到了金丹之极致。

　　金者，不朽。丹者，圆满。

　　石泰站立在自己面前，自己却看不见他。

　　这是到了飞升的地步了！

　　道家追求羽化飞升，如今自己师兄已经到了这个地步，怎能不说“恭喜”二字？

　　“大道可期，如今只需要立下道统，我便可以无有任何牵挂，羽化飞升了！”石泰微微一笑，看了身旁的薛式一眼，对这个徒儿颇为满意，又看向陆云，好奇道。“倒是师弟，如今与大宋王朝牵连不断，何时能够羽化飞升？”

　　“师弟我身为大宋的国师，自然要守护这繁华之地！至于飞升，终究有一天会飞升！”陆云沉默片刻，出声道。

　　“剪不断，理还乱，你要守护这繁华，又能守到什么时候呢？有开始必然有结束，这样的一个过程才是完整的过程，繁华，终有落尽的一天。”石泰摇了摇头，目光之中多了些冷漠，是看尽世间沧桑风云变化的入道之意，有如天意的绝情冷漠。

　　天道不仁，以万物为刍狗。

　　再美的繁华，在时间的流逝下也会变成过往，终究因着一把大火，成了永远的过去。

　　只有自身的存在，才是最为重要。任天地风云变化，我存在，便是晴天。

　　陆云也摇摇头，没有说什么。

　　大宋这个时代，是他最为喜欢的一个时代，尤其是当他来到了大宋，成了大宋国师之后。

　　只一句“刑不上大夫”，陆云便很喜欢这个时代。

　　如今的大宋，是他亲眼看着发展的，要说没感情，那自然是欺骗的话。

　　他将大宋前无古人的经济实力发展成了军事实力，不断增强着大宋的军力，又灭掉了宋江，除掉了方腊。

　　接下来，是要灭辽国，打金国。

　　但之后呢？

　　难道是灭蒙古，灭东瀛，灭西夏，灭大理，灭美洲，灭欧洲……

　　这样杀下来，真没有什么意思……

　　杀的人太多，自己便不是人了。

　　他想了想，也决定飞升。

　　却不是这个时候。

　　等他的道宫大兴。

　　道宫在，天下定。

　　那时便是他飞升之际。

　　“师弟好自为之！”石泰看了陆云一眼，幽幽一叹，想了想，送了陆云一卷道书，说道。“我在此界已然不久矣，这卷道书，便送给师弟吧！”

　　“多谢师兄！”陆云慎重言谢，又道了一声别：“师兄珍重！”

　　这一别，便可能是永远不见了。

　　天地宇宙，位面无穷，飞升了，能飞升到同一世界的可能，实在是微乎其微……

　　石泰看着陆云离去，目光望向华山的地方，感叹道：“都要飞升了！”

　　……

　　“大梦谁先觉，平生我自知！”

　　华山之上，一个洪钟大吕般的声音突然响起，在山谷间回荡不休，久久方绝。

　　一个邋遢道人自虚空中突兀显现而出，打了一声哈欠，似乎是睡得太久了，好久没有见阳光，需要活动筋骨。

　　他伸伸懒腰，顺便将一旁的毛驴狠狠踢了一脚。那毛驴正在睡觉，被踢醒了，恢恢叫唤，对主人颇为不满。

　　那邋遢道人笑道：“畜生，你睡了一觉，多活了一百多年还不满足？”

　　毛驴哼哧两声，似乎并不满足。睡了一百年有什么意思，它都饿得站不起来了……

　　“又是百年啊！”邋遢道人睁开双眼，一双浊眼望九天大地，似乎将这百年的风云变幻全部望在了心中，嘿嘿笑了两声，似乎是自言自语，又似乎是在对毛驴讲话。“华山陆小子做的不错，没给老祖丢脸，老祖如今心无牵挂，也该寻访几个道友，然后飞升了！”

　　毛驴哼了两声，点头表示同意。

　　一道人，一毛驴，下华山。

　　下山的道人，是华山老祖——陈抟！


第五十八章 将行

　　大梦几千秋，今夕是何年。

　　华山之上醒了沉睡多年的陈抟老祖，与他的小毛驴。

　　“该去找谁呢？”邋遢道人骑着毛驴下了华山，四处打量，却没见到什么熟悉的人。

　　华阴城还是那个华阴城，只是早已经物是人非，跟他同时代的人，早已经死了个精光。

　　如今论起辈分来，他是这个时代所有人的祖宗。

　　从五代十国活到了徽宗时期，他的寿命跨越了一个北宋王朝……

　　邋遢道人走在大路上，指指点点，说这个老头是以前那个孙家小子的孙子，那个打扮得人模人样的中年人，应该是曾经玩泥巴的小孩的曾孙。

　　说了一会儿，便走出了城，邋遢道人见到了一只小狐狸，凑到跟前嘀嘀咕咕了许多，随即上路。

　　小狐狸也不去猎取食物了，开始对着满天星辰吞吐星力。

　　邋遢道人又见了一只小雕，乐呵呵和它讲话。小雕眨眨眼睛，开始对着日月吞吐灵气。

　　几年后，小雕成了一代神雕，打扮成人的模样在人间混了几年，收了一个徒弟，教了一门剑法，便羽化飞升了。

　　它的徒弟后来闯下偌大的名声，连带着徒弟的师父出了名，世人不知小雕的身份，敬称为“独孤不败”……

　　正所谓，一人得道，鸡犬升天。

　　邋遢道人指点谁，谁便能得到大造化。

　　邋遢道人来到龙虎山，从山上滚下来一个老道人，跪地磕头：“老师驾到，我家老爷很快下来！”

　　“无趣！”邋遢道人与毛驴仰头望天，不屑一顾。

　　“太俗了。”陈老祖道。

　　“太俗！”毛驴心中也想道。

　　过了一会儿，从山上下来一个粉雕玉琢的小孩，走到陈道人面前，点点头，一起走了。

　　龙虎山上传来钟声，先前被毛驴嘲笑的老道人则跪在地上，对着邋遢道人与小孩离去的背影磕头，大呼：“恭送老师与天师升天！”

　　龙虎山，自今日起，换了天师。

　　刚才看起来像小孩的，并不是小孩，他便是大名鼎鼎的张天师！

　　……

　　老道人骑着毛驴，小孩跟在一旁，这一幕被路人看见，顿时被路人指指点点。

　　有人不屑一顾：“真是狠心的父亲，不怕把儿子累死！”

　　老道人便自己下来，让小孩骑上驴，走了一阵子，又被人指指点点：“真是不孝顺的儿子，竟然让自己的父亲走路！”

　　老道人听了，也骑上毛驴，又有人责骂道：“两个人骑在驴上，是不是驴是借来的，也不怕把驴累死！”

　　老道人与小孩溜下驴背，走了一段路程，又有人冷笑起来：“两个蠢货，放着驴子不骑，自己走路！”

　　小孩与老道人不由停下来，哈哈大笑，笑的眼泪都出来了。

　　那毛驴也恢恢叫唤起来，笑的乐不可支。

　　倘若世人得知被他们骂来骂去的，一个是陈抟老祖，一个是张天师，都是当世最厉害的神仙，又会做什么样的感想？

　　“人心自古如此，哪里分什么汉，唐，宋，辽，金，蒙古？在你我眼中，都只是芸芸众生，哪里有什么区别？”陈道人停住了笑容，目光最深处，是无尽的冷漠，那是与天道一般俯视茫茫众生的冷漠。

　　似乎在这位活了几百年的道人眼里，人与牧畜并没有什么不同，都只是芸芸众生。

　　从大自然来，又回归大自然。

　　没有什么区别。

　　这数百年来，他见识了太多的悲欢离合，人间冷暖，早已经看透了……

　　“去看看那个国师吧，他是变数。”小孩想了一会，说道。

　　道人与驴子都点了点头，慢吞吞向京师走去。

　　……

　　陆云自是不知道这个世界又有两位大神通者看出了他的不同，还想看看他，他此时正在一个地方，诱骗小孩子。

　　“我是大宋的国师，你若是拜我为师，定能出将入相，怎么样？”

　　相州汤阴县永和乡孝悌村，陆云看着一个少年，笑道。

　　“不去不去！听说当今国师不是好人，收了八十房小妾，最坏不过！”少年嘀咕着，偶尔将目光看向面前的这个道人。

　　他怎么看，都不觉得面前的道人是真的，反而像一个骗子……

　　“哪个家伙传的？”陆云冷哼一声，天地风云变化，狂风呼啸，乌云密布，又夹杂着无数神雷，在天空中闪耀不断。“本道一心修道，哪有时间接近女色？”

　　陆云心中暗暗嘀咕了几句：“都是萝莉，不好下手，师姐么，又太熟了，也不好下手！”

　　少年打了个冷战，望着周遭情景，忙陪笑道：“我愿意！我愿意拜师父为徒！”

　　真是开玩笑，这道人一怒，天地风云色变，实在是太厉害。

　　应该便是传说中的国师了！

　　“徒儿岳飞拜见师父！”少年重重磕了九个头，面色肃然。

　　“好啊，这本秘籍就交给你了，希望你练会绝世神功，将来保家卫国的重任就交给你了！”陆云呵呵笑道，望着少年岳飞，给了少年岳飞《都天宝鉴》。

　　怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。

　　三十功名尘与土，八千里路云和月。

　　在这大宋能收得一代名将岳飞为徒，也算是了了他的一件心意。

　　周侗也算是“死”得其所了，历史上他曾经收了岳飞为徒，如今陆云还是将周侗的《都天宝鉴》传给了岳飞。

　　岳飞，可以说，仍然是周侗的半个徒弟。

　　“走吧！”陆云教士卒安顿了岳飞家人，便领着少年岳飞离了汤阴县。

　　在大宋的国土上，陆云走了又走，这一日来到一个小村庄。

　　小村庄里人不多，只有几户人家。

　　不过陆云还是停了下来，显然这个村庄有让陆云感兴趣的事物，或者人。

　　陆云看向了村口几个玩耍的小孩，不由发出了一声感慨。

　　“你叫什么名字？”陆云问向其中一个小孩。

　　“我叫王中孚！”童子眨眨眼睛，说出了自己的名字，随即有些迷茫，不知道自己为什么要说自己的名字。

　　“果然是你！”陆云呵呵笑道。

　　王中孚，不就是未来的重阳真人王重阳么？

　　合当做他的弟子！

　　必能自他飞升之后，镇压一个时代！

　　“师父又要骗小孩了！”岳飞嘀咕了一声，单看自家师父的样，便知道师父要做什么。

　　看来，自己要多一个师弟了。

　　“天生慧根，赤子道心。入我道门，未来成就恐怕不逊色于本道！”陆云呵呵一笑。“你可愿拜我为师！”

　　“……”小孩很迷茫。

　　陆云与小孩说了很长一段时间，他便又多了一个弟子。

　　王重阳。

　　“如今，也当回京了！”


第五十九章 来京

　　陆云回到了京师。

　　京师还是那个京师。

　　只是比往日多了些热闹。

　　南方的战事，已经传到了京师，给京师的人多了很多饭后的谈资。

　　也只是多一些谈资。

　　他们对于国师的强大，早已经习以为然。

　　国师出手，哪有灭不掉南方贼寇的道理？

　　若不能灭掉，那才奇了怪了。

　　只有朝中对南方大战关心的，才能够得知大宋国师的大恐怖！

　　比如蔡京。

　　这位宰相虽然权倾朝野，门生故吏满天下，但他对大宋的国师，仍是畏惧无比。

　　非人的国师！

　　竟能够一人灭一城！

　　他已经对扳倒国师不抱有什么期望了，只待这位国师早日羽化飞升而去。

　　国师是天上的神龙，又何必待在这狭小的人间呢？

　　飞升吧！飞升吧！这位权倾朝野的大宋权臣内心里不断感慨着。

　　陆云还没有飞升。

　　他来到了天机阁，领着两个徒儿。

　　一个少年岳飞，一个少年王重阳。

　　“呀，来了两个少年！”陈丽卿跳过来，远远望着两个少年，一手点出，画出一道水符。

　　有水镜显现于前。

　　“终于找到一个比我还矮的人，叫姐姐！”陈丽卿望着水镜，比划了下身高，对王重阳笑嘻嘻道。

　　整个天机阁，都比她大，就算是李师师姐……妹妹，也比她要高。

　　总算是来了一个小道人，看起来比她小些。

　　至于另外一个，却是比她大。

　　“你几岁？”少年王重阳闷声闷气问道。

　　“我十五岁零三个月！”陈丽卿小姑娘没有犹豫，当即开口。

　　“我十六岁！”少年眼珠子一转，摇了摇头。“我比你大，如何能叫你姐姐？”

　　“可是你个头没我高。”

　　“这是父母生的，与我何干？”

　　“少年，你不听话了！”

　　只听嘭的一声，但见一个小肉球炮弹一般飞到半空，往外边去了。

　　陆云看向陈丽卿，只见陈丽卿呆呆的站在那里，挥出去的小拳头还没收回来，讷讷道：“陆叔叔，不干我的事，我的拳头还没碰到他，他就嘭的走了。”

　　陈丽卿吐了吐舌头，甩出一团云雾，急忙跑去。

　　“可怜我弱不禁风的徒儿！”陆云摇摇头，伸手一抓，将还在半空的王重阳吸到自己眼前。

　　那少年惊魂未定，直到被陆云抓在面前还一脸后怕，不自觉地望了望暴力的小姑娘。

　　这个小姑娘，太暴力了！

　　“中孚啊，小姑娘的拳风，也能将你刮走……”陆云盯着少年看。

　　少年羞得面容通红，想要说什么，却没说出来。

　　可怜他被小姑娘一拳打飞了……

　　“这是我华山一脉至宝先天功，想必你学了它不会被打的太惨！”陆云笑道。

　　“师父，我一定会好好学的！”少年紧握手中秘籍，下定了决心。

　　第一天到来，就被小姑娘吊打，这怎么可以？

　　他必须修炼好先天功，吊打，不……不被小姑娘欺负？

　　“飞儿，看清楚了吗，以后学不好武功，就是这个结果……”陆云又看向少年岳飞。

　　“看到了！师父！”少年不停地点头，显然也被陈丽卿小姑娘吓了一跳。

　　“这才好！”

　　看着陈丽卿小姑娘震撼了两个小徒弟，陆云不自觉一笑，往后想必两个徒儿，定能好好修行了。

　　他也去修行去了。

　　他想编纂出一本书来。

　　如今道宫虽然有所发展，但还没有成为大宋的基石。

　　陆云打算编纂一本有关符道的书。

　　符道的恐怖，已经在历次的战争中显现无疑。云符，雨符，乃至火符，甚至能够改变一场战争的胜负。

　　但符道的扩大，却是一件难事。

　　大宋整个国家，能够修炼符道，而且修炼符道到高深境界的人，并没有多少人。

　　若是能将符道扩大到生活，那将对整个社会的生产力发挥巨大的作用。

　　如风符。

　　陆云曾经在一辆车上刻了诸多符，车之极速，甚至超越了后世的汽车。

　　这便是恐怖。

　　未来的大宋，可以是机关大宋，符道大宋，无论哪一种，都必须恐怖而又强大！

　　大宋必须发生改变了。

　　他在大宋不能永远存在，他这位大宋的基石总有一天会飞升。

　　只有让符道融于大宋整体，让大宋自己改变，这个国家才能更永固的存在。

　　这自然是一件困难的事。

　　第二日，陆云上朝，请求编纂道书。

　　宋军大捷，徽宗哪有不应之礼，蔡京也希望这个他眼里的死对头永远沉迷于书中，大力赞成。蔡京朋党，更是齐齐助威。

　　一时之间，这一次朝堂，竟然出奇的和谐。

　　陆云也不以为意，不去理会蔡京的小心思，回到了天机阁。

　　不久，便有徽宗让梁师成送了很多道门刊本到道宫。

　　宋人爱书，爱学，从立国以来，天子诏令学者奉敕编纂的御览书集，就有上十万卷之多。其中最出名的，莫过于那蔚然大观的《太平御览》。为了编纂历代皇帝御书、御制文集，官府从天下间征集了无数藏书，可以说，天下学问八成都藏在皇宫大内之中。

　　而陆云如今一言令下，这些藏书复制刊本都到了陆云的天机阁里。

　　道宫里，书多了起来。

　　成了书山。

　　看起来很让人心安。

　　陆云便在家里读书，受益颇多，甚至有一种冲动，去道门各家转转，想必他们的收藏，不会让他失望。

　　不过他还是忍住了。

　　不好动手……

　　时光匆匆，三日已经逝去。

　　这一日，汴京城外来了两个人。

　　一个老道人，一个小孩，还有一头驴。

　　“汴京城啊，上一次来的时候还是赵太祖那个时候吧！”陈抟目光平静看着眼前的雄城，微微有些感慨。

　　“现在都到了赵家几世孙了。”粉雕玉琢的小孩眯着一双眼，小脸上尽是与他面容不相符的成熟，看起来有些诡异。“如果不是你家那个徒儿，这大宋已经亡了吧！”

　　“我本云中鹤，来去自由身。凡尘俗世，已经入不了我的法眼了，不过后辈们，还有一颗爱国的心，成全下又何妨？”

　　“他是变数，到了这个汴京城，我越发感觉到变数的气息！”张天师嘴角露出一丝笑意。“如若不然，七百年后，道德不显，诸子百家齐同灭亡，我道家又如何能例外？”

　　“道友说的极是！”陈抟点点头，“想必张小子也是看出了什么，飞升前将自己的道卷都留了下来。”

　　两位高人你一言我一语，竟说出了未来本该发生的事。

　　若是陆云在这里，听到二位道人讲话，怕也要惊的无语。

　　别人不知道，他又岂能不知，七百年后，道德不存，诸法败坏，不但没了儒家，便是阴阳家、道家、佛家、诸子百家，都将不复存焉。

　　好恐怖的道人……


第六十章 天师圣谕

　　陆云见到陈抟老祖与张天师时，是在一个下午后。

　　他正看着一本皇宫大内收藏的道本，便有一个老者，一个小孩，骑着一头驴进了天机阁。

　　他初时不以为意，还有些好奇天机阁里谁会骑驴，而且在他面前骑驴，难道不知道天机阁里他陆阁主最大么？

　　随即陆云隐隐觉得这一幕有些熟悉，似乎自家的师叔，当年便骑了一头毛驴入天机阁。

　　师叔……

　　陆云目光一转，忙向老道人看去。

　　这一眼看去，他便心中大惊。

　　三个深不可测的存在！

　　老道人，站在你面前，却又似乎不在你面前，瘦小的身形之中蕴藏着改天换地的力量，甚至陆云以紫薇神剑对敌也不一定有一战之力。

　　粉雕玉琢的小孩，看起来乖巧可爱，但这位可爱的小孩给陆云的感觉不下于他的师叔张紫阳！

　　而张紫阳，已经飞升了……

　　媲美破碎飞升境界的小孩！

　　又怎么可能是小孩……

　　更让陆云诧异的，是那一头毛驴。陆云惊愕的发现，这头毛驴的气息似乎不逊于他！

　　至少宗师境界！

　　应该是这个世上最牛逼的毛驴了！

　　就连自家师叔的毛驴也比不过这一位。

　　若是让天下无数英雄俊杰得知自己甚至比不过一头毛驴，是不是会撞死在石头上……

　　陆云怔了一怔，随即行了一个道家礼数，笑道：“见过祖师与张天师！”

　　这一刹那的功夫，除却骇然的心思，他已经认出了这两位的身份。

　　老者，除了他华山的祖师陈抟老祖，还会有何人？

　　当世张紫阳已经力压一个时代，比他还要强却没有行走江湖的，自然是张紫阳的祖师，也是陆云的祖师——睡仙陈抟！

　　这位祖师睡得时间有些长了，他的徒子徒孙都飞升了，他还没飞升。不过传闻之中陈抟老祖修炼的是梦中证道，恐怕这几十年乃至百年下来，道行已经到了一处恐怖的境地！

　　也只有这位睡仙，才能够一人得道鸡犬升天，让他的毛驴也到了这个境界。

　　以陆云的眼光，这头毛驴不单境界高，它的辈分，怕也是全天下毛驴的祖宗。它已经打破了毛驴的最高生存时日，全天下的毛驴都是这位的徒子徒孙……

　　至于张天师，更容易判断。水浒开头，便有张天师的戏份，是一个牧童模样打扮的高人，道法极为高深，是天才中的天才，精英中的精英。

　　也只有这位，如今有资格与陈抟老祖一起来。

　　陆云道了一声礼，陈抟老祖与张天师并没有回应。

　　事实上，他们见到陆云的第一面，就开始算了起来。

　　这是多年形成的习惯。

　　见人算一算……

　　尤其是这种一眼看不出命运的有趣人。

　　陈道人目光微眯，眼眸深邃明亮，有亿万颗星辰在黑色的眼瞳里浮现，随即化作一道道繁密移动的线条，玄奥而隐隐带着些诡异。

　　另一边，张天师一只小手伸出，五指波动快到了极致，就算是以陆云的神识看去，也只看到了一团残影。

　　一只肉嘟嘟的手，运转那么快，不累么？

　　陆云有心这么问一句，但他知道若真是这么问了，他会不会被打一顿……

　　“谁家这么可爱的小孩！”远处刚传来了陈丽卿欣喜的声音，陈丽卿小姑娘便到了张天师的面前，伸出手揉了揉“小孩”的脸，欣喜不已，问陆云道：“这是谁家的小孩，真可爱！”

　　“……”

　　陆云一怔。

　　这就比较尴尬了……

　　陈丽卿小姑娘，张天师可不是小孩……

　　陈抟老祖家的毛驴也怔住了，随即笑的肚子都疼，四脚朝天，在地上翻来覆去打滚。

　　陈抟老祖也忍不住大笑了起来。

　　这个小姑娘，真可爱。

　　敢这样对张道友的，天底下也只有这一位了吧。

　　不过，这位小姑娘似乎有些熟悉。

　　姓陈的小姑娘，难道与他有些关系？莫非是他的后辈？

　　嗯，多少年前……

　　记不得了……

　　俗尘里的事，他懒得去想了。

　　这位老祖想了想，决定不去想小姑娘的事，想必张道友也不会将小姑娘怎么样。

　　张天师果然没有将陈丽卿小姑娘怎么样，只是微微散发气势，天机阁里便有无边的伟力充斥其中。

　　如山如海，如狱如渊。

　　陈丽卿小姑娘吓了一跳，拔腿就跑。

　　现在以她的眼力也看出来了，这小孩哪里是小孩，分别是大怪兽。也只有陆叔叔才有一战之力……

　　天机阁里，被这一幕一干扰，先前的事便过去了。

　　陈抟老祖与张天师对视一眼，神识交流。

　　“如何？”陈抟老祖问道。

　　“天机之外，命格难测！”张天师回道。“天降此人，天机变化，末法时代退却，若无此人，则一成不变！”

　　“我也是这么想！”陈抟老祖心中点头，抬头看陆云，笑道：“老道想在这里住几日，见几天京师的繁华，陆国师应该没意见吧！”

　　“老祖前来，欣喜都来不及，哪里会拒绝！”陆云笑道。

　　虽不知陈抟老祖与张天师为何而来，但既然来了，若是拒绝了，那才有病。

　　这两位道人留下来，他正好请教一二。

　　他的符道大事，有些便要靠两位道人了。

　　……

　　“符道真解？”书房一处所在，陈抟老祖皱眉，五指随意转动之间，虚空衍生出地火风水，将这里的虚空烧的咯吱乱响，看的陆云眉头直跳。

　　这位老祖太强大了，破碎虚空简直如吃饭喝水一样简单……

　　可千万不要将他的书房给烧了……

　　“你要将符道的事编纂成最简单的书籍，供人学习？”陈抟老祖看出了陆云的心思，一挥手，虚空又一片平静。

　　“符道若应用于日常生活，才是对这一国家最大的用处！”陆云应道。

　　“你倒是有心了！”陈抟老祖沉默片刻，方才开口。“我道门向来有门户之见，自家的好处，绝不让外人知晓，你倒是好，要这样将符道发扬光大！”

　　他想了想，在虚空中写了几个字，金光闪闪，随即划破虚空，向远方去了。

　　陈抟老祖又看向张天师，道：“那就陪他看一看？”

　　张天师点了点头，从袖中取出一幅画轴，扔了出去，道了声：“可！”

　　那画轴自汴京城飞出，穿越重重距离，正到了龙虎山小张天师的眼前，猛然哗的展开，大小三丈，却是一副手谕。

　　龙虎山上立刻跪倒一片，小张天师也跪下，拜道：“恭迎先天师圣谕！”拜了三拜，这才抬头细细看去，诧异道：“竟有此事？”

　　小张天师看罢先天师圣谕，只见那卷轴无火自燃，烧个干净。

　　“让我龙虎山上交些道门符道真藏，父亲真是好奇怪，不过既然是他的话，那便允了罢！”

　　陈抟老祖与张天师开口，这天下的道门符道之术，便对陆云公开了……


第六十一章 梦中证道

　　茅山上清宗某处，前国师刘混康正在闭关打坐。他当年因看出了大宋的亡命天机，遂辞了国师之位，急流勇退，也算是顺水推舟，给新人让路。

　　但不想大宋不但没有灭亡，反而越发强盛，况且天机变化，超出了他的预料，显然是新任国师的手段。

　　他倒也没有多少嫉妒，一切的路都是自己选定。何况，若是他为国师，恐怕天机不见得变化。

　　他虽在红尘，却有些出世，不一定能像现任国师那般，入世极深，甚至亲自上战场讨伐叛军，这是他不愿意做的事。

　　某时某刻，有一道金光符诏自九天云外落下，打扰了这位正在修行的道人。

　　“符道真解？”刘混康皱眉。“当议事！”

　　上清宗彻底热闹了起来。

　　一切因为陈抟老祖的这道符诏。

　　活了数百年的陈抟老祖不但没有如某些道家高人预料飞升离去，反而存在于世俗之中，这让众道人惊讶无语。

　　这位道门前辈，活了有多少岁了？

　　他的道法修为，又到了什么境界？

　　但接下来的事更让人意外，陈抟道人竟让上清宗通融一二，送些上好的道书往京师。

　　是可忍孰不可忍。

　　上好的道书，又不是什么萝卜白菜，是能随便交出来的么。

　　但他们还是不得不忍。

　　陈抟老道，胳膊粗，力气大，他们打不过。

　　“交出去吧！”刘混康一言定了下来。“但不要全交。”

　　他倒是有些好奇，这位大宋国师究竟要做些什么事？

　　他从来不相信，陈抟道人会需要他们的典籍。

　　“符道，天地造化也！”刘混康目光遥望京师，手指挥动间，有大火虚空生起。

　　他，也是一位符师……

　　睡仙陈抟与张天师的符诏，天下道门，不接的，不奉诏的，没有一个。

　　整个大宋的道门，老老实实准备了一些道门典籍。

　　当然最为压箱底的东西，是无论如何也不会交出来的。

　　陈抟老祖知道这些事情，睁一只眼闭一只，也没有逼迫过甚。

　　绕是如此，天机阁的藏书，又丰富了很多。

　　“现在的道宫，才名副其实！”陆云翻阅着身前的十来本小册子，口中喃喃自语。

　　有这么多道书，何愁大事不成。

　　他就此沉迷于无数符道道书之中，思考着符道的路。

　　甚至连天机阁的事，也无心过问了。

　　自有公输陇鹤与自家师姐苏清婉一起打理。

　　……

　　大宋的生活，一如既往的平静。

　　南方反贼方腊被灭的事，连大宋的半点涟漪都没有翻起。

　　至于北方的王庆，在大宋京师军民眼里，也不足为虑。

　　实在是国师威名太盛，给了大宋无穷的安全感。

　　日子便这般安宁平静，悄然而逝。

　　天机阁里，李师师在弹琴，小姑娘身子发育的越发祸国殃民，一颦一笑，都是美人无限的风情。

　　陈丽卿小姑娘还是小骨朵，与李师师站在一起难免有些惭愧，惭愧了不久又大大咧咧，不放在心上，练一会刀枪，射几十支箭。

　　每一箭，都百步穿杨。

　　箭无虚发。

　　看的少年岳飞与少年王重阳羡慕不已。

　　少年时代的大将与道人，还没有成年时的伟力，他们如今，都不能做到箭无虚发。

　　羡慕之余，更多了无数羞愧。

　　不如一个小姑娘，还怎么做男子汉。

　　于是，他们修炼的越发勤恳了。

　　陈抟老祖待在天机阁里，觉得有些无趣，便将少年王重阳拉到一个角落，悄悄传了王重阳一门功法。

　　梦中证道。

　　少年便沉睡不醒。

　　他做了一个很长的梦。

　　梦里他还是叫王重阳，他修行的，也是先天功。只不过却不是自家师父传的，而是他从一个遗迹中得的。

　　这个世界，与他所在的世界有所不同，最大的一点便是没有自家师父，大宋国师——陆道人。

　　大宋还是大宋，只是这个大宋没有自家师父的扶持，奸臣当道，武力颓废，民生凋敝，百姓苦不堪言。

　　他还没游历几日，便有一个消息传来，北方而来的金人攻破了大宋国都汴京城，俘虏了皇帝陛下。

　　这是靖康之耻！这是宋人之耻！

　　他原本所在世界，根本不见踪影的金人，竟然在这个世界灭了大宋，随即一路烧杀抢掠，将大宋的江山祸害的更加不堪。

　　所过之处，鸡犬不留。

　　少年怒了！

　　他从来没有见到过这样的惨景！

　　他毅然决然参加了抗金义军。

　　一路厮杀，一路拼命，不知经历了多少艰难险阻，若不是先天功太高深，有好几次他便死了！

　　时间流逝，局势渐渐稳了下来，南方建立了新的朝廷，有名为岳飞的大将奋力抵挡住了金军入侵的步伐，甚至开始北伐，收复失去的河山。

　　少年欣然前往，成了岳家军的军师，与岳飞岳家军一同收复失地。

　　然而后来有十二道金牌召回岳飞，新任宋帝又以莫须有之罪杀了岳飞，伐金大业就此夭折。

　　可怜苦心孤诣多年，无数付出都做了流水。

　　已经迈入青年的少年心灰意冷之下，在终南山出家修行，不再理会世俗事物。

　　人生匆匆多年，他收了七个徒弟，建立了赫赫有名的北全真。只是他的心中还是茫然一片。

　　自己为什么会先天功？自家的师父，为什么又不在？

　　似乎根本没有存在过！

　　终有一人，他闭上了眼睛。

　　他又睁开了眼睛。

　　“这就是梦中证道么？”少年淡淡出声，话语之中是与他年龄不相符的沧桑。

　　明明是十几岁的少年，却似乎是看破了一切的有道之士。

　　少年王重阳，被陈抟老祖……玩坏了。

　　有少年岳飞眨了眨眼睛，笑道：“师弟，你没事吧！”

　　“师兄，你活着，真好！”王重阳沉默片刻，方才言道。

　　“完了完了，师弟睡了一觉，睡糊涂了！”少年岳飞吓了一跳，摸了摸自家师弟的头，却见自家师弟一脸欣慰地看着他。

　　“老祖，都是你惹的祸！”少年岳飞看向一旁的陈抟。

　　“这个么，有点玩脱了！”陈道人有些讷讷，心中却道。“孰梦孰真，谁有能够辨清？”

　　梦中发生的事，说不定是真的……

　　便在此时，苏清婉走来，道了声：“最新情报，辽国七十万大军，被白山黑水里的女真击败了！”

　　王重阳神情骤变。

　　岳飞好奇道：“女真多少人？”

　　苏清婉沉默了片刻，说道：“两万。”

　　“……”


第六十二章 符道真解

　　辽国的军力有多强大，天机阁的将军没少研究。

　　得出的结论是如果没有陆国师上战场，要拿回燕云十六州需要很多牺牲，大宋要付出很大代价。

　　这便如若要打回北方某头熊占领的地方，动兵几十万也未必奏效。

　　这哪里是一件容易的事。

　　北方的辽国，论军事实力，在当世几乎所向无敌。

　　但出乎意料的是，这样一个军事强国，七十万打两万，居然被打的落花流水！

　　就算是以人数堆，也能将两万人堆死吧！

　　三十五对一，无论如何看起来辽国都应该赢，虽然他们也不期望辽国赢。

　　但，辽国输了。

　　输得一塌糊涂。

　　天机阁的探子不仅广布大宋，也将它的爪牙伸向了其他各国，其中便有陆云特意关照的北方白山黑水地区。

　　往日里主事者还不明白，现在不得不佩服国师的高见。

　　辽国输了，未必是一件欣喜的事。

　　能打赢狼的，又怎么会是易于之辈？

　　狼被打了一顿，随即老虎来了……

　　白山黑水之间，崛起了女真人。

　　女真人原本只是白山黑水之间松散，积弱的一个个独立部落，艰难的在食物和御寒中苦苦挣扎，时常还在辽人的‘打女真’这种狩猎活动中过着奴隶不如的生活。

　　在天庆二年，天祚帝让所有女真酋长为他跳舞取乐，唯有一个名为完颜阿骨打的酋长拒绝，第二年便起兵反了。

　　第一战以两千多人打下宁江州，势力开始壮大。

　　出河店一战，三千打十万。

　　而后护步达冈一战，两万打七十万。

　　完颜阿骨打带领着女真人，生生将另一个民族的脊梁打断了。

　　这便是金人的崛起之路。

　　怎么看怎么恐怖。

　　少年王重阳更是深深得知金人的恐怖。

　　在梦中世界，北方的宋已经被金人亡了，存在的是南方一个宋。

　　南方一个宋若无岳家军，也早已亡了。

　　只是可悲的是，他的师兄岳飞，在梦中竟然被“莫须有”的罪名杀了！

　　王重阳有些唏嘘，看着现在的少年岳飞，还有些调皮，与他梦中的大帅的形象相距甚远，真不知什么是梦，什么又是现实。

　　梦耶，非耶。

　　但无论如何说，他王重阳已经不是少年王重阳了。

　　他有决心承担自家师父的重任，看着这个大宋不受外敌侵犯。

　　便在此时，有大宋国师陆云出关。

　　他的手中，拿着一卷手稿。

　　他的面上，带着无尽的欣喜，还有遮掩不去的倦意。

　　能够让一个宗师级高手也感觉疲倦，这卷书所消耗的脑力，可想而知。

　　陆云已经很久没有这么累的感觉了。

　　自他成就宗师后，就算是辟谷三月，不吃不喝，也是一件很容易的事。

　　他的念力极为庞大，推算之道更是炉火纯青，但为了编纂出这卷《符道真解》，他也有些头疼。

　　好在，终于一切都得到了回报。

　　他成功编纂出了这卷道藏。

　　陆云出关，见到了天机阁众人。

　　王老志，杨戬，公输陇鹤，苏清婉，王重阳，岳飞，并卢俊义，林冲，呼延灼，索超，秦明等人。

　　“这是怎么了，莫非朝廷发生了什么大事？”陆云见着一个个人心情不是太好，笑问道。

　　难道是朝廷里的几个小伙伴又要搞事？他们哪里来的胆子？

　　“这是北方的情报，阁主看看吧！”公输陇鹤将一份书信递给了陆云。

　　“白山黑水的女真啊，也崛起了么？”陆云沉默片刻，呵呵一笑，道：“燕云十六州，也到了收回的时候了！”

　　女真的事，别人不知道，他难道还不知道么。

　　现在，正是用兵之计，夺了燕云十六州才是硬道理。

　　以最小的牺牲利益最大化，是他想要的。

　　不然，早在几年前，宋军便有可能收回燕云十六州……

　　众将闻言有些欣喜，卢俊义却深思熟虑，愁眉不展，问道：“女真人以两万人战胜辽国七十万人，我大宋又将如何？”

　　“一切都在本道意料之中！”陆云望向北方，眼中神光闪烁。“要崛起，哪里是这么容易的事？”

　　众将这才面色变喜。

　　国师出手，女真怕是要大难临头了。

　　“诸位看本道编纂的《符道真解》如何？”陆云笑道。

　　众人知道这是国师呕心沥血创造而出的大道宝典，正要不吝话语，大力称赞，翻开道卷，却一句话也说不出了。

　　道卷之上，没有任何字。

　　亦或者说，没有任何他们能够认识的字。

　　一条条蜿蜒起伏的线条，以最为任性的方式在纸上爬行，模样如此丑陋看着便辣人的眼睛。

　　一句话，太丑而不可直视……

　　这就是国师这些日子以来的创作么。

　　他们有心夸几句，却摇了摇脑袋，发现找不出词来。

　　倒是道人如王老志之类，眼睛大放光彩，神情骇然。

　　“这……是符字？”王老志颤颤巍巍，伸出一只手，按着道卷之上记载的任性笔画，在空中写出了同样的字。

　　天机阁里的温度，陡然升高了几度。

　　一团极为明亮的火焰，出现在了众人身边。

　　凭空自燃，散发着温暖。

　　他又看向另外一个符字，右手挥舞书写。

　　空气中渐渐有些潮湿，随即落下了几滴雨水。

　　润物细无声。

　　卢俊义等人看的啧啧称赞，不愧是道门高人，这样的手段，他们可学不来。

　　他们会带兵打仗，玄之又玄的事，只能敬畏了。

　　却在此时，陆云看向卢俊义，说道：“卢将军，你也试一试！”

　　卢俊义连忙摇了摇头，苦笑连连：“国师说笑了，这么玄之又玄的事，卢某一个粗人又怎么能施展的开？”

　　“不试，怎么知道！”陆云笑着开口，但话语之中的意志却不容卢俊义反对。

　　卢俊义迟疑片刻，终究胳膊拗不过大腿，试试就试试，也不怕被人笑话。

　　他也按着先前王老志的样子，写了一个符字。

　　众目睽睽之下，并没有什么事发生。

　　“国师，你看……”

　　“野兽体内的血管是符，这种符能维持它们的生存；水流动的痕迹是符，这种符能让它们按照天的旨意从高往低走；枯叶间的脉络是符，这种符能让它们把根部吸取的养料水分灌注到叶片之上。”陆云并没有立刻回答卢俊义的问题，而是讲起了符道的一些事。

　　众人若有所思，只觉得眼界顿开。这些事，他们以往从来没有发现过，即便是发现了，也习以为常。

　　水往低处流，这不是真理么……

　　如今陆国师却用符道来说，虽然很新奇，但的确有些道理……

　　“这些符均为自然之符，是大自然最自然的道理。不过人类研习符道，必然是来源于自然，却一定要高于自然。”

　　众人面色微微有些凝重，觉得陆国师这些话似乎蕴含了些其他的道理。虽然模模糊糊，但又极为重要。

　　“所以，我做的，便是从自然之符学习并且提取出精华的那些线条痕迹，我称它为：符文，或者是符字！”陆云继续开口。

　　“那国师，为何王副阁主能写出符文，我却没有写出来？”卢俊义诧异道。

　　“世间可有完全相同的两片树叶？”

　　“没有。”

　　“那世间有没有可能出现两个完全一样的人？”

　　“当然不可能。”

　　“既然如此，你不可能是我，你的精神力也不可能和我的精神力一样，写一道完全相同的符，自然需要不同的精神力。”

　　“既然不能用，学习这些符文……又有什么用处？”

　　“忘其形存其意！符道大兴！”王老志面色肃然，对陆云俯身一拜。“道友开创此类修习法门，将符道发扬光大，可为天下师。”

　　陆云没有躲避，受了一礼。

　　一旁，王重阳一指点出，有火生于虚空。

　　“徒儿，不愧是天才！”陆云啧啧称赞，心里却有些好奇。自家这位徒儿，精神力怎么会那么强……

　　“忘其形存其意？”卢俊义沉思片刻，陡然大喝，一指指出。

　　虚空之中，生出了十滴雨。


第六十三章 又一条路

　　虚空之中，生出了十滴雨。

　　比起陆云的挥手之间便有滂沱大雨降临而言，实在是弱小不堪。

　　甚至比起少年王重阳的召唤火符之术，也大大不如。

　　卢俊义画符，只画出了十滴雨。

　　但所有的人，面色变了。

　　因为面前正在发生的，是一件划时代的大事。

　　这是具有历史意义的大事。

　　卢俊义棍棒无双，但他对符道一窍不通。

　　他根本不懂何为符道。

　　但因着大宋国师陆云的符道真解，他画出了符咒。

　　虽然是几滴，已经是一个时代的开始。

　　符道时代的开始。

　　可以想象，未来的岁月里，符道必将发展壮大，从天机阁开始蔓延，从道宫开始蔓延，乃至于蔓延到整个大宋，甚至整个世界。

　　在这个世界，符道将会推动生产力的巨大改革，成为未来世界最大的大道，甚至会代替本该有的科学。

　　符道，本身便是道。

　　他是真理。

　　既然是真理，代替了科学也是理所应当的事。

　　可以想象，在不久的将来，人们坐的车将是符车，水里游的是符船，甚至天上飞的也是符道构建的存在，一日万里，乃至十万里。

　　弓箭上刻的是符纹，战车上刻的是符文，甚至机关连弩上也是符文，无限增加着战争杀器的力度与距离。

　　至于更遥远的未来，会不会出现如原子弹一般的符文大杀器，谁也不知道……

　　从这一刻起，整个世界的历史往另一个方向去了，行使向未知的未来。

　　孰好孰坏？

　　对于其他人来说，谁也不知道。但对陆云来说，必然是好的。

　　多年之后，道宫将是这个世界最伟大，最崇高的圣地，而他，也将永远被后人所铭记。

　　是道祖。

　　也是符祖。

　　符道因他而发扬光大。

　　历史因符道而改变。

　　“天机变，原来是这么个意思！”陈抟老祖嘀咕了两声。“我怎么没想到呢？”

　　这样的事，陆云能做得，他自然也能做得。

　　只是，纵然他是这个世上最强大的人物，没有之一，他的一些思想还是局限于一些固有的逻辑。

　　在陆云做这样的决定之前，他不会想到符道可以这么玩。

　　在他的认识里，符道是少数人才应该学的。

　　这是潜意识。

　　他几乎没有怀疑过。

　　因为没有怀疑过，所以，没有想到过。

　　如今，他懂了。

　　“原来如此！”另一边，张天师也看出了陆云此举的深意，感慨连连。

　　华山道统出了陆国师这样的人，果然大兴。

　　他道门末法之劫，也从此烟消云散了。

　　此举，拯救了天下道门。

　　但也……胁迫了天下道门。

　　往后，怕是华山一门独尊了，他天师道又将如何……

　　“道友与我飞升去吧！”便在此时，陈抟老祖骑着毛驴，慢悠悠来到了张天师面前。

　　“你呀……”张天师摇头一笑，哭笑不得，难道他还会将陆国师杀了不成，那不是愚蠢么……

　　张天师沉思片刻，对一旁发呆的王重阳道了声。“王道友，未来手下留情啊！”

　　大宋现任国师的飞升，显然在不久之后，想必未来的大宋国师，便是王重阳了。

　　被梦中证道忽悠了一次的王重阳，心性已然足够承担大宋的国师了。

　　张天师挥一挥衣袖，空间之门大开，身影消失不见。

　　张天师，飞升了！

　　“陆小子，老道的梦中证道之法，也一起传给你了，这玩意练多，容易精神失常，你可要悠着点！”陈抟老子呵呵一笑，抛出一卷道书，到了陆云手中，随即向前一推。

　　空间脆弱的如镜子一般被轻易破开，一个黑洞显现于众人面前。

　　陈抟老祖骑着毛驴走入其中，黑洞随即隐去。

　　陈抟老祖的身影，消失不见。

　　他骑着毛驴，也飞升了！

　　众人有些惘然。

　　似乎今日发生的，都只是一场梦。

　　先有女真崛起的消息，二万破了七十万，让人觉得不可思议。

　　紧接着便有大宋国师，天机阁阁主陆云出关，编纂了符道真解，符道的发扬光大成了一件必然的事。

　　但又有两位道家高人众目睽睽之下，羽化飞升！

　　其中一位，还是骑着驴飞升了！

　　一人得道，鸡犬升天。

　　汉时淮南王刘安的传说故事，竟这般真实地发生在了众人眼前。

　　一幕幕，一场场，接连发生，就算是心智最坚定的人，也觉得匪夷所思。

　　许久，众人才如梦初醒，一个个怅然若失。

　　“就这么飞升了啊！”陈丽卿摇晃着小脑袋，“我还以为有天花乱坠，紫气三千里呢！”

　　“……”

　　众人竟无话可说。

　　陆云给了小姑娘一个暴栗，小家伙，越来越不听话了。

　　陆云随即看了一眼少年王重阳，果然见少年眼角最深处，多了与他身份不相符的成熟，内心里暗暗有些责怪。

　　陈老祖也太不靠谱，一次就将他的好徒儿催熟了……

　　世间才一日，梦中已百年。

　　好好的一个少年，心灵如白纸，正要他好好刻画，好好培养，却被一个梦中证道变成了内心强大，古井无波的大叔，甚至老头……

　　也不知道自家徒儿在梦中经历了什么世界，又发生了什么样的事。

　　不会是遇到了一个深爱他的姑娘，但又辜负了吧……

　　如今以陆云的眼光来看，王重阳此时的真气内力之类没有增加多少，但道行，心性，已经到了。

　　到了宗师的境界。

　　这便是陈抟老祖所传梦中证道的恐怖了。

　　内力，法力，增加无多，但精神力，心性的增长，一日千里。

　　“与符道真解合用，似乎有奇效！”陆云突然有所思。

　　符道的修炼，忘其形存其意，精神力还是需要的。

　　便如王重阳催动火符，威力极强。

　　而卢俊义催动水符，只有十滴雨水。

　　这是精神力的差别。

　　而有了梦中证道，要培养精神力简直是轻而易举。

　　梦中证道，几可速成。

　　“我符道果当大兴！”陆云欣喜不已。

　　往后，这梦中证道与符道真解便可以成为道宫的镇宫之物了，道宫宫主可以全部修炼，其他人次之。

　　既要保证道宫道主的绝对优势，亦要促进符道的大力扩展。

　　便在此时，有机关鸟自门外而入。

　　陆云神识扫过。

　　原来是大宋决议征讨辽国的事。


第六十四章 北伐

　　大宋的朝廷吵翻了天。

　　吵翻天的原因便是来自北地的消息。

　　与大宋抗衡了多年的辽国快完了。

　　被更北方的蛮子打垮了七十万大军。

　　被辽人抢走的燕云十六州，现在就在大宋面前放着，似乎只要一伸手，就能将它重新收回！

　　收复大好河山，封王封地的丰功伟绩就在大宋臣工面前，无数人都疯狂了。

　　神宗皇帝遗诏：收复全燕之地者赏以封地、给以王爵！

　　无论是文臣，还是武将，都疯狂了起来，一个个启奏出兵攻打辽国。

　　就算是文人，也想得到这收复失地，封王封地的巨功。

　　当然，这之中也有少量不和谐的声音，提出“联辽抗金”的思想，但他们的声音太微弱，被淹没在广大的抗辽浪潮之中。

　　不打自己的仇人辽国，反而帮仇人打仇人的仇人，这几个人是脑子坏掉了么……

　　徽宗皇帝以及诸多大臣根本没有理会。

　　伐辽，这是国策！

　　你方唱罢我登场，各方势力角逐，最终徽宗皇帝拍板决定，由童贯为主帅，卢俊义为副帅，率领二十万大军出兵讨伐辽国，收复燕云十六州！

　　大宋军士，雄赳赳，气昂昂，为了收复失土赶赴前线。

　　与此同时，一辆符车出了汴京城。

　　符车的速度很快，超越了当世任何工具。

　　符车运行的很平稳，纵然外边道路如何崎岖难行，人在符车之中，没有半点颠簸的感觉，似乎是这符车行走在路上，却与道路隔着一层看不见道不明的物质……

　　符车又很大，宽阔的车厢之中，容得下百人。

　　当然，现在的符车之中，只坐了四个人，便显得有些空旷。

　　在当今的大宋，有这样符车的，只有一个人：大宋国师陆云。

　　大宋的国师，带领着他的两个徒儿，还有一个陈丽卿小姑娘，往草原去了。

　　“阁主啊，玉麒麟也算是一条好汉，他的功夫不在本姑娘之下，有他攻打辽国，应该轻而易举，阁主怎么也出来了！”陈丽卿坐在符车上，从面前的温火上取下来一串烤肉，塞在嘴里慢慢吃，边吃边嘟哝道。

　　“小丽卿要是不想去了，我可以放你下来。”陆云淡笑道。

　　“不要！”小姑娘急忙摇了摇头。“外边的世界这么好玩，我才不要待在天机阁里，太闷了，上一次去南方阁主没有带我，这一次去北方，一定要带我去草原好好玩玩。”

　　“……”

　　这很好，很强势。

　　岳飞翻了个白眼，露出一副果然如此的模样。

　　去草原玩玩……

　　真当北方是想来就来，想走就走的地方……

　　现在的草原，是大宋的么？

　　这是辽国的地盘……

　　不过，有师父在，应该无忧吧。

　　“师父，那童贯率领二十万大军出征，难道真的会失败？”岳飞想了想，开口问道。

　　既然师父往草原而去，便有他的用意所在。

　　如若不然，又何必去草原。

　　“童贯么，他也算是身经百战，不过战争向来不是由人数说了算，拼的是血性，勇气，乃至于天时地利，辽国的七十万大军又如何，还不是被女真的两万打的落花流水！”陆云目视远方，目光有些恍惚。

　　历史上，童贯北伐，是失败了。

　　不仅失败，还为靖康之变埋下了祸根。

　　童贯在大名府指挥北伐，布置了两路大军同时东西进击，由杨可世为前军先锋直取燕山，结果被辽国名将耶律大石在兰沟甸偷袭成功，首战告败。

　　随即，童贯让人写劝降书给耶律大石，耶律大石自然不为所动。

　　耶律大石何等人物？是一力西征，建立了西辽帝国，称霸中亚的世之枭雄，哪里会轻易投降，以迅雷不及掩耳之势奇袭了白沟河，没了河流阻碍，辽骑长驱直入分两翼包抄王禀的大军，胜了。

　　又尾追一路劫杀，此战，自雄州之南莫州之北塘泊之间及雄州之西保州真定一带死尸相枕藉不可胜计。

　　童贯率军北伐，被打的晕头转向，不知东西，不得不乞金兵代取燕京，以百万贯赎燕京等空城而回……

　　这一次来草原，陆云也是为了确保此战必胜。

　　他在，宋军输不了……

　　就算是遇上辽国的那个国师，他现在也有完全的把握，灭了此人！

　　“师父又何必这么麻烦，不如直接出手，免得我大宋损兵折将！”岳飞在一旁，疑惑问道。

　　王重阳深深看了岳飞一眼，这样简单的事，还想不明白么。朝廷有人需要功劳，若是国师出手了，哪还有他们什么事？

　　将士们还怎么立功劳？

　　不过，自家这位师父还是来了。

　　任性的来了……

　　符车穿过平原，越过河流，飞过大山，一路顺风无阻，终于进入了北方的一处战场。

　　童贯还是和历史上记载的一般，让手下的将军杨可世为前锋，率军攻辽。

　　当然，与历史上不一样的，是大宋的机械化实力，远远超过了历史上那个大宋。

　　伴随着嗡嗡鼓振的声音密集响起，无数惊雷车，霹雳车发动，弓弩利箭划破天空，像雨点般铺头盖雨向辽军袭去。

　　锋利的箭矢割破战场上的空气，明亮的光芒反射着日光，在青色的草原上映出一道道雪白色的光彩，看上去异常美丽，却又异常恐怖。

　　噗哧声不绝，锋利的箭矢射中一名名辽国的士卒，几百匹战马惨然坠地，战马上的辽国士卒惨然后倒。

　　然而，死亡和鲜血并没能击溃草原骑兵的战斗意志，反而让这支骑兵暴出更强大的战意，他们挥舞着手中的弯刀，吼叫着咆哮着顶着箭雨继续前冲。

　　这一幕，超出了宋军的意料。

　　辽国骑兵，不应该是立马逃窜么，怎么可能不怕死的冲了上来？

　　还没来得及反应，一个个惊慌失措的宋军士卒便被砍下了头颅。

　　至死，很多人以为北伐很容易，而自己只是来领军功的……

　　他们似乎没有想到，被女真打成狗的辽人，居然有勇气与他们硬拼，还将他们打成了狗。

　　“童贯的手下，真是……一群废物！”符车之上，岳飞早已经怒气冲天。

　　有这么精良的武器，居然还被打成了狗！

　　这样的事，太匪夷所思了。

　　“终究还是要我出手么！”


第六十五章 北辽灭

　　辽国的骑兵冲到了大宋士卒的面前。

　　随即，宋军崩溃了。

　　没有必胜的决心，也没有牺牲的勇气，只有夺取军功的欲望。

　　当现实超乎了自己的想象，一个个宋军士卒便开始逃窜。

　　这一切，看起来是那么的不可思议。

　　然而，却发生了。

　　即便拥有着强大的机械武装，羊还是羊。

　　“或许，卢俊义会给我带来不一样的感观！”陆云沉吟道。

　　大宋的军队，有很多类型，有的是废物，有的是精兵。显然，杨可世手下的是废物，不知道，他看好的卢俊义的手下，又是什么样的表现？

　　应当比杨可世好吧。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　卢俊义的个人魅力与指挥能力，他还是放心的。

　　不过，眼下他要做的，是挫败辽军骑兵，以及顺便救了这些宋军。

　　陆云伸手一指。

　　搭弓射箭的草原骑兵，叫嚣着，发出猖狂的笑声，像一阵风一样在草原上收割着宋军的性命，在他们眼中，这些宋军不过是一群小绵羊，即便是拥有再好的武器，也不过是替他们送来了上好的武器。

　　他们是草原上的骑兵。

　　他们无所畏惧。

　　因为无畏，他们无敌。

　　但突然之间，他们的速度变得慢了很多。

　　之所以变慢，是因为他们脚下原本坚硬一片的草原，忽然间变得酥软了起来！

　　被掀起的草根渐渐渗入泥底，残留在草面的断裂兵器开始向泥底沉坠，他们骑的马也在向下陷。

　　战场中心的这片草原，突兀变成了一片沼泽。

　　陆云伸指，草原便成了沼泽。

　　辽军的速度被消去。

　　骑兵失去了速度，便与步兵没有什么两样。

　　辽军骑兵的神情终于发生了变化。

　　现在的他们，不仅不能追上同样陷于沼泽之中的宋军，更可怕的是，他们再也无法像从前那样避开羽箭，甚至都无法做到至少不让敌人的箭枝射中自己的要害！

　　“天助我也，天助我也！”

　　远处观战的杨可世一扫先前大战的阴霾，疯狂吼了起来。“全军出击，搭弓射箭，射死他丫的！”

　　他的神情激动，甚至到了语无伦次的地步。

　　今日他的心情，一波多折。

　　他受童贯统帅信任，为征辽先锋，自是自信满满，得意洋洋，只以为建功立业的美事就在他眼前。

　　但不料被什么女真打成狗的辽军强大如斯，竟将自己的大军打成了狗，只差一点他就要逃走了。

　　但天无绝人之路，峰回路转，辽军竟陷入沼泽之中，一动都不能动，成了活靶子。

　　他大宋别的没有，弓箭飞弩多的是。

　　这一次，一定要痛击辽军！

　　嗖嗖！

　　一声令下，征辽大军前锋全军出动，同时搭弓射箭，向着被围在沼泽地的辽军骑兵们射去！

　　噗哧一声，一枝锋利的羽箭射中一名辽军骑兵的胸膛。他痛苦地皱了皱眉头，然而他还来不及重新举起手中的长刀，紧接着第二支箭，第三支箭，更多的箭再次射中他的身躯……

　　最终这位骑兵瞪着眼睛，带着不甘与痛苦的困难缓缓跪到了地面上，膝头沉进酥软的地面，然后前倾倒下。

　　再强大的辽军骑兵，一旦失去了机动力，便成了无法移动的箭靶。无论他们拥有怎样强大的技能，被无数羽箭连番射击，最终也只能血尽而亡。

　　宋军大胜。

　　辽军全军覆没。

　　杨可世兴奋到了极点，这是北伐首捷，意义非凡！

　　不过却有一点疑惑萦绕在他心头。

　　草原上为什么会出现救命的沼泽呢？

　　然后，他瞥见了一辆黑色的马车。

　　这辆马车极尽奢华，上面的线条更是密密麻麻互相贯通，甚至仿佛要比夜里穹苍上的亿万颗繁星还要复杂。

　　杨可世收起了得意洋洋的神情。

　　原来是国师大人来到了草原。

　　在国师面前，任何的得意洋洋都不需要。

　　他沉默地看着马车驶出他的视线，面色变得平静，道：“准备扎营，等待童贯大人！”

　　……

　　“师父，这就赢了？”少年岳飞回味着刚才的一幕，目瞪口呆。

　　他这是第一次见自家师父在战场上出手。

　　师父只是一伸手，整个战场的局面便被反转。

　　明明是辽军要大获全胜，但师父一指落下，草原变成了沼泽，困住了草原上的骑兵。

　　骑兵成了活靶子，辽军全军覆没。

　　王重阳眼中也有些精光闪过，在他梦中的那个世界里，从来没有自家师父，也从来没有自家师父这么恐怖的人，一个人，决定一场战争的胜负！

　　就算是他，在千军万马之中，稍有不慎，便可能死于非命！

　　在梦中的世界，戎马倥偬，就算他有先天功疗伤，也落下了不少的隐疾，待到临老，终于成了大患，使他最终没有突破大宗师境界！

　　而自家师父，却在战场之上迎刃有余。

　　难道这就是符道的强大？

　　“我出手，难道会输？”陆云淡淡言道。

　　几个徒弟想了想，齐齐摇了摇头。

　　自家师父出手，哪里会输？

　　虽然，赢得有些太简单了。

　　“这辽国，还有一个大高手，这次来，正好要会会他。”

　　他话语刚落下，天空中突然有一颗流星飞过。

　　“哇，是流星！”陈丽卿小姑娘叫道，欣喜不已。

　　王重阳与陆续却面色一变。

　　草原上的流星？莫非是谁要死了不成？

　　陆云伸手掐指，过了片刻，摇头失笑道：“我还没动手，你就要死了！”

　　他推算的结果是，辽国的大祭司要死了。

　　……

　　辽国的国师，草原上的大祭司，的确要死了。

　　这位数年前差点将陆云打成狗的老者，此时早已没有了往日的强大，瘦的成了皮包骨，面色也衰败到了极点。

　　在镇压女真人反抗的那一战中，他被女真族七个萨满巫师设了诅咒之术，精神气都开始衰落。

　　虽说最后他一手逼迫的七位萨满巫师自爆，但他同时也受创不轻。

　　诅咒之术，本可以化解，但随着他退出战场，七十万辽军大败，辽国国力衰败，诅咒便成了很大的问题。

　　又有南方的宋军攻伐而来，夺了很多城池。

　　辽国的国力更弱。

　　辽国即将灭亡了。

　　现在，他感觉到自己也要回到长生天的回抱了。

　　“往西方走，永远……不要回来，辽国还可以保留，我的道统……也可以保留！”大辽国师猛然又吐了一口血，用了禁忌之术，做了生命最后一次推算。

　　随即，他望着自己的徒儿，缓缓闭上了眼睛。

　　大辽国师，草原大祭祀，死。

　　年轻的祭祀磕了三个头，走出帐篷，对等待的一位贵人道：“西征！”

　　这一年，北辽灭。

　　北辽残部耶律大石横扫中亚，欧洲，在欧洲建立了西辽。

　　西征，西征！

　　这一次，他直接征到了欧洲……


第六十六章 不同意

　　陆国师的符车行走在草原上。

　　一路向北。

　　他的身后，一座座辽国关卡被破开，辽军不能抵挡分毫。

　　当大辽的国师死去时，陆云便知道自己已在草原无敌了。

　　广阔的草原会在他的一指之下化作无边的沼泽，而大宋的霹雳车，奔雷车，乃至于机关兽，则长驱直入，无人能挡。

　　数月之间，尽收燕云十六州！

　　大宋积攒了多个岁月的历史期望，在这个时代完成了。

　　一时之间，天下震动，臣民欢呼。

　　大宋的皇帝徽宗更是喜形于色，亲自去太庙祭祖。

　　在他的统治下，大宋收复了燕云十六州，做到了先祖未做成的壮举，神威大展！

　　民间甚至有了“黄河清，圣人出”的说法，将他恭维成“天赐圣人”。

　　他继位后，黄河的水，多次变清澈了……

　　象征着大宋的江山永固……

　　而此时，大宋欢呼声之外，女真一族，却仍与辽国大军在北方抗衡。

　　他们虽然也进展迅速，但哪有大宋进展迅速？

　　大宋国师的车继续往北行。

　　渐渐到了女真人的地盘。

　　陆云坐在符车之上，目光如电，看向了一处王帐。

　　王帐之中，是一位精神矍铄的老者，正中气十足的与他身旁的几个人说着什么。

　　老者不是别人，正是女真族的首领完颜阿骨打，而站在他一旁的，是他的几个亲人。

　　“我女真的男儿是好样的，女真族的勇士是这大地上奔驰的狼群，而我完颜家，则是狼群中最凶狠的狼王！”某时某刻，这位老者慢条斯理地开口，遥想着当年的事。

　　数年之前，女真族不过是白水黑山里的松散部落，是辽人的奴隶，是辽国贵族肆意欺凌的物品，生死都不由自己掌控。

　　但那又如何，哪里有逼迫，哪里便有反抗。他带领着女真部落奋起反抗，身经百战，终于推翻了辽国的统治，自己做了这片土地的主人。

　　曾经烜赫一时的辽国在他的反抗下走向了穷途陌路，曾经压在女真族头上的国家，如今要被女真族踩在脚底。

　　广阔的草原将属于女真一族！

　　“父亲……”完颜宗望起身抱拳：“今日兀术那里传来消息，宋朝的军队已经占领了燕云十六州！”

　　“宋？燕云十六州？”完颜阿骨打眼中闪过一缕精芒，他想了想，似乎在思量着种种利弊，最终淡淡出声道。“既然打下了燕云十六州，我们便与他分界而治吧！”

　　“父亲！为何不将宋……”

　　“不要多说了，这协约，没必要撕毁。”完颜阿骨打咳嗽了两声，摇了摇头。

　　能够收复燕云十六州，足以可见盟友的战力。

　　撕毁盟约打下去，也未必能讨得了什么好。

　　还不如占领了草原，为他女真族夺得一块立身之地。

　　这样的场面形成，来之不易。

　　他女真族的勇士，固然是世上最强大的勇士，如今也需要休养生息。

　　而更重要的是，他的身体，快不行了。

　　他只想安安稳稳。

　　“唔，你说了这样的话，倒叫本道不好意思将你们灭杀了！”某时某刻，陆云的话语悠悠，飘荡在微风中，传送到每一个人的耳中。

　　一辆符车大摇大摆，来到了大帐之外。

　　陆云来了。

　　他并没有直接杀了完颜阿骨打。

　　这位女真族的首领已经活不了多久了，杀了并没有什么用。

　　而且，相比较女真族的下一任皇帝吴乞买，完颜阿骨打更倾向于主和派。

　　每一个势力内部，对待同一件事都不会有相同的意见。

　　历史上，完颜阿骨打痛恨辽，但对宋相当和善。当宋以“海上之盟”求燕京及西京地，金国大臣左企弓曾劝阿骨打不要归还“燕云十六州”，但阿骨打还是如约归还了“燕云十六州”中的燕京、涿州、易州、檀州、顺州、景州、蓟州。其中景州虽在长城之内，但并不属于石敬瑭割给辽的燕云十六州之一。

　　对宋朝和善，只因为宋朝是盟友，多方援助军事物资，致使金军能有充足资本，与辽军一战。

　　即便这个盟友，很是虚弱，战力低下。

　　但完颜阿骨打一死，新继任的皇帝是主战派，立马撕毁盟约，寻找借口南下，大肆劫掠。

　　“护驾！”

　　淡淡的声音虽没有什么攻击力，却如最恐怖的魔咒，惊醒了整个营帐。伴随着无数刀剑出鞘声，女真族的士卒将这辆符车团团围住。

　　“女真族的勇士何在，给我杀了他！”完颜宗望一声大吼，便有一个个女真士卒冲杀而上。

　　完颜阿骨打没有出声阻拦。

　　他虽然老了，但不是任人欺凌之辈。

　　狼王的尊严不容冒犯。

　　一名穿着深色轻甲，身材魁梧的女真力士出现在符车前方，随着一声雷般暴喝，他两根像大树般粗壮的臂膀猛然上举，把一块不知从何处拾来的重石化为呼啸而出的石弹，猛地砸向那辆华丽的车厢！

　　何其恐怖的力量，竟能让一个人变成一台远程投石攻城机！

　　重石呼啸裂空高速袭来，沿着一道弧线，无可阻挡地穿过数十米的距离，准确而冷酷地击向车厢！

　　但还未及车厢，符车周遭泛起无数纵横交错的丝线符文，将重石搅成了粉碎。

　　符车之中，响起了冷漠的声音：“不对本座出手的，可能活。对本座出手的，必将死亡！”

　　声音传到了女真力士的耳中，那位堪称人形攻城机，力大无穷的女真人便怒目圆睁，不甘心地倒下了。

　　他对陆云出手，所以他死了。

　　杀他的，是陆云的念力。

　　一个女真力士的倒下，并不足以让女真族退却，反而激起了他们心中杀意，更多的女真士卒张弓拉箭，弓矢如飞蝗一般倾泻而来。

　　锃！

　　一声清鸣！

　　雪亮的紫薇神剑飞出了符车，化作一道淡紫色的剑光，卷叶裂风而去。

　　如梭如电的紫色剑光，飞舞在虚空，如流星般划过，快到了极致，肉眼甚至不能捕捉，隐隐可见些许残影。

　　厮杀而来的女真士卒脖子上，便多了一道道淡淡的血痕。

　　下一刻，淡淡血痕迅速扩展，鲜血狂暴喷出。

　　一个女真士卒右手提着刀，左手死死捂住自己的颈部，鲜血自指间狂溢，怒目圆睁盯着符车，却一句话也说不出，缓缓前倾倒下。

　　更多的人倒下。

　　又有更多的人前来。

　　陆云想了想，心念微动。

　　符车之中，飞出了成千上万剑。

　　成千上万剑，旋绕在符车周围，散发着幽幽的光芒。

　　只要顺势一搅，便会有成千上万人死去。

　　“住手！阁下究竟要做什么！”完颜阿骨打走出了王帐，看着符车问道。

　　“女真族么，不许向南扩张。”

　　符车之中响起了淡淡的声音。

　　“为什么？”

　　“因为我不同意。”


第六十七章 符城

　　我不同意，你便不能做。

　　完颜阿骨打听明白了陆云的意思。

　　这一瞬间，他有一种冲动，不惜一切代价灭杀此人的冲动。

　　只不过，他并没有下令。

　　若是女真族的萨满长老还在，他会毫不犹豫请出他们来对付这个不速之客。

　　但不久前的战争之中，他们的萨满长老为除去辽国国师，全部牺牲了。

　　如今的女真族，并没有任何巫师。

　　而完颜阿骨打，深深知道一位巫师的强大。

　　一人，可破一军。

　　一人，可杀数万人。

　　巫师，只有巫师来对抗。

　　用数量来对付，只会让他的儿郎徒然牺牲。

　　陆云坐在符车之中，漠然看着完颜阿骨打的神情变化，再次出声。

　　“你们只有两条路，要么离开这片大陆，要么离开这个世界。”

　　“耍我们？这有什么区别！”完颜阿骨打的一个儿子，名为完颜宗干的，再也无法忍受面前之人的狂妄，举起血色巨刀，奔跑着，向符车奔来。

　　管你什么高手，先将你砍了再说。

　　“不要！”完颜阿骨打大吼。

　　但已经来不及。

　　陆云微眯着眼，伸手一指。

　　天空之中，便下起了雨。

　　刚才还是晴空万里，现在却突然下起了一场瓢泼大雨。

　　淅沥沥哗啦啦的雨声中，奔跑着的完颜宗干心中骤然生出强烈的警兆，却不知警兆从何而来。

　　随即，他有些惘然。

　　大雨落下。

　　他的大刀碎了。

　　他的衣服破了。

　　他的全身被雨点打的伤痕累累，体无完肤。

　　似乎这每一滴雨，不是雨，而是一把把刀。

　　……

　　无数雨滴如无数把锋利的小刀，从天空上方落下，落在完颜宗干的刀上，大刀片片碎裂。

　　落在完颜宗干的衣服上，衣服变成粉碎。

　　落在完颜宗干的身上，完颜宗干便身受千刀万剐。

　　不过，完颜宗干并没有死。

　　陆云不想让他死，他便没有死。

　　完颜宗干却想死。

　　受种种疼痛，还不如去死。

　　“完颜阿骨打，你要让我再降一次雨么？”

　　符车之中的声音，渐渐多了些不耐烦。

　　完颜阿骨打沉默了片刻，问道：“这有什么区别？”

　　先前他的儿子问了这个问题，现在他又问了这个问题。

　　离开这片大陆，与离开这个世界，究竟有什么区别。

　　这片大陆，难道不是唯一的大陆么？

　　“从现在你所处的位置，一直往东走，说不定能到达一个新的大陆，那片大陆叫美洲。活下来，或者活不下来，那要看你们的运气了！”

　　“我们愿意离开！”无尽的沉默后，完颜阿骨打终于道出了这么一句话。

　　拒绝，便是死亡。

　　马车里的人，太过强大。

　　无论是万剑归宗，还是覆手为雨，都证明马车里的人有覆灭他们的实力。

　　这大概是他见到的最为强大的人了。

　　甚至比起当年他们见到的辽国国师还要强大。

　　一场雨，能灭了他们全部！

　　他必须为整个部落考虑。

　　草原上的人，弱肉强食，强者的话，不容他们拒绝。

　　那便往东迁徙吧。

　　女真族的族人，已经承受过无比困顿的环境，再迁徙一次又有何妨？

　　放弃了北地的繁华，放弃了赢得的一切，女真族离开了亚洲大陆，向更北方，更东方而去，去寻找传说中的美洲大陆。

　　陆云不允许他们存在于这一片大陆，他们便只能离去。

　　符车继续前行。

　　继续往北而去。

　　又往西而去。

　　这里的温度渐渐冷了。

　　符车之上，有符火生出，为符车带来温暖。

　　符车到了更北方的大草原上。

　　这里也有人生活。

　　生活在草原上的牧民，生活看起来比金人还要落魄。

　　一枝羽箭深深射进雪经外的缓坡，藏在雪坡里的一只雪兔后臀被箭簇撕裂，拼命挣动弹跃而起，又摔进雪地里，弹动几下便毙命。

　　沉重的脚步声在坡上响起，一个穿着兽皮棉服的妇人，翻过了雪坡边缘，搜索受伤雪兔的目光首先看到了一辆巨大马车，不由一惊，吱呀吱呀叫了起来。

　　有陆云从符车上下来，开口道：“我没有恶意。”

　　妇人听不懂陆云的话，但妇人听着陆云的话，心底便生出了一个不可动摇的念头：他绝对是好人。

　　那名妇人立刻露出笑容，轻轻行了一个邀请的姿势，又从雪兔身上拔下羽箭，细心观看箭簇的磨损，然后抓起雪团，把兔子身上的血渍擦干净，便扔了进身后的袋子里，热情邀请陆云往家里而去。

　　陆云没有拒绝，携着两个弟子，并陈丽卿小姑娘，跟随着妇人而去。

　　一处孤伶伶的帐蓬上，涂着一种近似黑泥的涂料，看模样应该可以挡风遮寒。

　　陆云进了帐蓬，妇人热情地扔过来一大块肉干，又给他们倒了一碗奶茶。

　　肉干里没有太多盐，嚼乘虽然无味，但如果混着唾液久了，则会散发出一股粗励原始的香味。

　　至于奶茶，则有些粗糙。

　　喝了，还要陆云将它们逼出来，只是增加了身体之中的些许废物。

　　陈丽卿小姑娘倒是很开心，语言虽然不同，但她与妇人聊的很欢。

　　第二日，陆云离开了这里，开始返回京师。

　　有岳飞一直心事忡忡，现在才说出来：“师父，这是什么族，他们的妇人，竟然也要亲自打猎，他们的孩子，十二岁就要成为战士，与野狼厮杀？”

　　这是岳飞与妇人交谈问出来的。

　　大宋国的妇人，可从来不做这样的事。

　　打猎？这是男人做的事。

　　与野狼厮杀？十二岁的宋人可没有这样厉害的小孩。

　　当然，陈姑娘除外……

　　“他们，是蒙古族。”

　　陆云淡淡道。

　　未来草原的霸主。

　　几乎横扫了全世界的民族。

　　成吉思汗的军队都打到了非洲……

　　乘其弱小，杀么？

　　不杀。

　　人家请你喝茶，你反过来杀了人家，算什么事？

　　再说，人这么多，哪里能杀得完。

　　辽，金，蒙古，西夏，东瀛，大理，吐蕃，欧洲，非洲，美洲……

　　同化才是道理。

　　发展自身才是道理。

　　去了一趟北方，要做的事，也差不多做完了，也该回去了。

　　回去之后，在京都筑一座城。

　　符城。

　　符城在，大宋便灭不了。

　　任外敌如何强大……


第六十八章 飞升

　　“师兄也飞升了么！”

　　天机阁里，陆云若有所思。

　　他刚回到京师，便得知了这个消息。

　　自家师兄石泰将南宗宗主之位传给了薛式，自己羽化飞升了。

　　又飞升了一位……

　　一年的时间里，陈抟老祖飞升了，张天师飞升了，现在，师兄也飞升了。

　　“都飞升了啊！”陆云微微有些怅惘，沉思了半晌，摇头失笑。“也罢，符城建造完成之后，我也当飞升了！”

　　他从来没有怀疑符城建造的事不能通过朝廷的认可。

　　自一个个高人飞升，他便是理所当然的天下第一了。

　　他决定的事，别人无法改变。

　　蔡京不能，甚至徽宗皇帝也不能。

　　徽宗很信任国师，言听计从……

　　一道旨意落下，大宋帝国的齿轮迅速运转了起来。

　　墨家，农家，公输家，乃至下九流各派，凡是有一技之长的，都被陆国师召令征召而来。

　　每天，每时每刻，都有无数材料从全国各地运往汴京城，场面极为壮观。

　　木牛流马，机关巨兽，这些往日里只能在历史角落里见到的存在，如今堂而皇之行走在大运河上，蔚为壮观。

　　陆云征用能工巧匠数以万计，又有道宫弟子无数，按照陆云所设阵法图，一处一处摆阵，共十二万九千六百小阵，以种种精妙手段，相互嵌合，最终形成一座符阵。

　　陆云以整个京师摆了一道阵。

　　亦或是说，一道符。

　　一道惊天大符。

　　汴京城便成了符城。

　　符城以紫薇神剑为阵眼。

　　沟通漫天紫薇星力。

　　紫薇星力行走于符城之中，可瞬至京师任何一处。

　　若是有人入侵，符城激活，漫天紫薇星力瞬间发动，就算是大宗师，也不能抵挡。

　　以大宋无数年紫薇星力为原力的大符，一招可破碎虚空。

　　杀大宗师不费吹灰之力。

　　这便是陆云留给大宋最后的礼物。

　　这个礼物，用了三年时间，消耗了无数人力物力，而今终于完成了。

　　“师父，这符城真的能保大宋平安么？”行走在新建立的符城城墙上，岳飞望着远方的夕阳，问面前的道人道。

　　三年的时间，昔日顽皮还有些青涩的少年已经变得成熟，知晓了自己的使命。

　　自被大宋的国师，自己师父收为徒弟，他便承担了守护大宋的使命，这样的使命，不容他拒绝。

　　“一座城，又如何保一个国家永久平安？”陆云摇头。“风流总被雨打风吹去，汉唐当年强盛如此，如今不也成了过去？天地之间，又有哪个势力能够永生？”

　　岳飞听着自家师父的话，不由想起历史上的大汉，少年英雄冠军侯封狼居胥，打的匈奴抱头鼠窜，远离草原几千里，何等威风凛凛！

　　但到如今，大汉已经没了……

　　他又不由想起了如今的大宋，打的辽人往西逃，去往什么欧洲，打的金人往东逃，九死一生去穿越风雪肆虐北极苦寒之地，逃往美洲。

　　整个中原，便只有了大宋。

　　然而大宋又能持续多少年？

　　强汉都灭了，大宋又能持续多少年？

　　“那，师父，为何建立符城？”一旁，王重阳开口问道。

　　如果在他的梦中世界，此时，北宋已经亡了吧。

　　幸好有师父在……

　　“唯安心耳！”陆云淡淡出声。“每一个王朝，都有开始与终结，只不过，有符城在，你便是无敌的存在，就算是整个世界都被占领，你在符城，人间无敌。”

　　身在汴京城，人与剑合，举世无敌。

　　汴京城便是活着的破碎高手。

　　纵然千军万马一起来，也不过是一剑的事。

　　只不过，这位堪比破碎的高手，却只能待在一个地方，守护着人间最繁华的所在。

　　“世界是我们的，也是你们的，归根究底是你们的！我希望你们守护好这个世界。”陆云继续开口，望着自己的两个徒儿。“我希望这座城不要有用的那一天！”

　　岳飞与王重阳沉默，当这座符城运转之时，便意味着大宋到了最危险的时刻，敌人已经长驱直入，进入中原。

　　那时，只能坐困愁城。

　　身在汴京城，举世无敌。

　　出了汴京城，便不是天下第一，可能……被杀死。

　　所以，坐困愁城。

　　“也不用那么悲观，大宋如今的未来还是明朗的，前途光明，虽然道路有些曲折！”陆云见气氛有些沉重，微微一笑。“未来符道大兴，只要我的徒儿，你这位道宫之主修成神符师，大宗师的境界，必能够镇压一个时代。至于岳飞，都天宝鉴修炼至极致，又有何人是你的对手，你二人合力，天下无敌！”

　　“是，师父。”

　　“能有你二人做传人，是大宋之幸！希望你二人也能找到好传人！”陆云感慨道。

　　“必定不忘师父教诲！”二人齐声应道，岳飞疑惑道：“师父可是要离去了？”

　　“也到了飞升的时候了！不过在飞升前，去看一看这个世界的风景！”

　　这一年，大宋国师离了京师，往全国各处游历去了。

　　他去过“岱宗夫如何”的泰山，在那里看朝阳初升；也去过衡山，在那里看云雾渺渺；他去过险峻无比的华山，这座山已经成了道门胜地，也去过巍峨苍苍的嵩山，听到了山上的阵阵钟声。

　　他甚至独自一人迈入茫茫藏区，登临了世间最高的珠穆朗玛峰。在那里，他见了终年不化的寒冰，洁白傲然的雪莲，还有声势浩大的雪崩。

　　一年的时光匆匆而过。见了山之后，接下来，便是水。

　　一叶孤舟，承载着陆云，在川河中，在狂风里，在怒浪下，不断前进。

　　他去过“东流到海不复回”的黄河，在那里他泛舟长钓；他去过“浪花淘尽英雄”的长江，在那里他缅古论今。到最后，他乘一艘船，出海东行。

　　大海的辽阔，远非陆地可比。在行程中，他经历了无数艰难险阻，以他宗师的境界，也有几次遇到了危险。若不是有念力相助，他便可能回不来了。

　　不知女真族又是什么情况……

　　时间往往是不值钱的。当陆云再次踏入中土时，六年多时光已匆匆而逝。在这些日子里，他的足迹几乎遍布全球。

　　最东，他到过美洲。在那里，他见到了一些土著，得了一些植物，名叫玉米与土豆的，带回了中原，必然有些用处。

　　最北，他漫游于北冰洋上。他去过终年积雪的海岛，见到了满被藓苔覆盖的无人大陆，看到了各种奇形怪状的动物，还看到了镜子一样的盐湖。

　　最南，他到过澳洲。这块独立的大陆上有着很多身形巨大的动物，有许多史前生物苟延残喘。数十米高的袋鼠、几十吨重的鳄鱼和一些长的类似恐龙的庞大生物，随处可见。

　　他只待了几天，便离开了这块野蛮的大陆。

　　最西，他到过欧洲。耶律大石的军队已经占领了这个地方，建立了西辽。至于当地的土著，畏畏缩缩，成了西辽的附属与奴隶。

　　见识了整个世界，陆云没有什么遗憾，又回到了京师，众目睽睽之下，羽化飞升。

　　留下了无数传说。


第二卷 人间神国


第六十九章 三国

　　陆云飞升了。

　　又没有飞升。

　　亦或者说，他在众目睽睽之下，离开了这个世界。

　　但并不是飞升而去。

　　而是凭借着元始珠的力量。

　　要飞升，至少也得破碎的境界，陆云如今还是宗师，怎么可能飞升而去？

　　给后人留下无数念想，所以陆云“飞升了”。

　　大宋的事已经不需要他操劳了，他离开大宋游历的岁月里，他的徒儿亦突破了宗师之境。

　　再加上他留下的紫薇神剑，王重阳当世无敌只是时间问题。

　　陆云后继有人。

　　他的徒儿也能在他离开之后镇压一个时代。

　　朝廷之中，卢俊义做到了太尉的地步，武将的巅峰，大权在握，深受徽宗皇帝信任。

　　至于陆云的对头蔡京，很欣喜陆云的离去，恨不得立刻打压陆云的势力，却不知陆云留了一手，往京师转了一圈，便悄无声息在蔡京的身上做了些手脚。

　　以陆云的境界，在蔡京的脑海中留下几道精神烙印并不是什么难事。

　　往后蔡京不但升不起对付陆云势力的念头，而且还会按着陆云的意思实行改革。

　　这样的事，很久之前陆云便想做。

　　他想改变皇帝的想法。

　　既轻松又见效。

　　只是大宋的高人太多，给陆云上了一课。

　　强行催化，那是嫌自己死的不够快……

　　如今，陆云于当世无敌。

　　他便做了。

　　却是对蔡京。

　　让这一位权臣将剩余的人生全部用于改革大业，无负当年王安石的期望。

　　他的人生，也算是值了。

　　想必必然会被后人铭记。

　　若是蔡京知道陆国师临走也要坑他一把，会不会欲哭无泪……

　　大宋的事很多事都被陆云放下，唯一放不下的便是自己的天机阁，以及阁中的几位小姑娘。

　　自家师姐。

　　李师师小姑娘。

　　陈丽卿小姑娘……

　　想了许久，陆云还是放下了。

　　有元始珠在，他随心所欲。

　　什么时候想了，便什么时候回来。

　　一人得道，鸡犬升天，也未必不可以。

　　陈抟老祖家的毛驴都飞升了……

　　他所做的，是要提升自己的实力，这才是最根本的。

　　大宋这个世界他没了提升的可能，他便只好走了。

　　下一个世界：三国。

　　陆云道了一声元始珠，身影消失不见。

　　再次出现的时候，他到了三国的年代。

　　……

　　天不生圣人，万古如长夜。

　　某时某刻天穹震动，然后出现裂痕，有一道人自裂缝中崩出，划破青天，呼啸着向人间划过。

　　一个青衣道人，落于安静的海洋上，掀起恐怖的巨浪。

　　这里已经近乎永夜，黑夜如幕，黯淡的星光下，可以看到无数冰山。

　　一座座雄峻恐怖的雪峰，雪峰极高，峰顶仿佛要刺到夜穹。

　　这里是世界的最北端，是最严寒的地方，也是最黑暗的地方。

　　忽然有飓风自夜穹里来，吹散那些晦暗的乌云，露出满天星光，还有一轮明月。

　　“天在玩我啊！”

　　陆云来到了人间，仰望着明月，欲哭无泪。

　　他到了三国。

　　降临的地点，却是北极。

　　元始珠划破了空间，却只是划破了空间。

　　它没有去阻冥冥中的天意。

　　因此陆云来到了这最北苦寒之地。

　　不过这恐怖的北极，人间的禁区，陆云曾在大宋时去过，欣赏了片刻，便没了兴致，向着南方走去。

　　大汉冀州某处。

　　一座简简单单的房屋之中，有一个手持九节杖衣，头戴黄巾的男子正在盘膝打坐。这一刻，他突然睁开了双眼。

　　他的眼睛，是深湖水般的蓝色，像是黑夜裹的两粒宝玉。

　　不动时，似乎全无生命，闪动时，精光四射，胜过天上最亮的星星。

　　这一刻，他眼睛闪烁的光芒，甚至比繁星还要耀眼。

　　不见他如何动作，便来到了房屋之外，一双眼睛死死的盯着遥远北极之地，嘴里喃喃道：“天降圣人！”

　　而在此人的周围，不知道有多少人此刻正在顶礼膜拜现在的场景。

　　“大贤良师慈悲！”

　　这种声音充盈不绝。

　　无数激动的呐喊，自这位大贤良师最忠实的信徒呼出，他们疯狂而执着，似乎可以为大贤良师奉献自己的一切，甚至生命。

　　似乎这位大贤良师，就是他们的精神支柱，就是他们的一切。

　　在大汉，能被民众如此敬畏崇拜的，便只有一位：太平道道主张角！

　　“大哥，到底发生了什么事情？”一个汉子走过来，微微有些吃惊。

　　能称张角为大哥的，自然是张角的二弟，或是三弟。

　　这个汉子，是张宝，张角的二弟。

　　在张宝的眼里，大哥向来宠辱不惊，一切都成竹在胸，什么时候直接跳到了房屋之上。

　　必然有奇怪的大事发生了。

　　“有圣人降于北海！”张角眼中神光闪烁，显得很不平静。

　　“圣人？”张宝听着这个称呼，面色一变。

　　“这位圣人是我们的希望，造就地上神国，混元乾坤的把握又增加了几成！”

　　“难道以大哥的本领，还不能完全做到？”

　　“革天之命，哪里是那么容易革的？”张角闭上了眼睛，下达了旨意。“若是圣人到达冀州，立刻请他来做客！”

　　“是，大哥！”

　　……

　　洛阳，白马寺。

　　一位身穿僧袍，面色白中透红，面貌俊伟的男子此刻正在白马寺里，观看这一天地异象。

　　他双目开阖间精光若现若隐，直望进人的心里，其天庭广阔，站在那里自有一种出尘脱俗的味道。

　　“师尊，不知发生了何事，让您破关而出？”此人的身后，一个木讷的和尚躬身道。

　　“有天人降世。”此人淡淡道。

　　“怎么可能？天人？”和尚惊呼道。

　　“天下之大，无奇不有。只是这天人，似乎对我佛门不利！”

　　“那该怎么办？”

　　“现在不是我佛门大兴之际，不必理会，等日后慢慢计较。”

　　“是，我佛。”

　　……

　　大汉。洛阳城，良山道观。

　　对于普通人来说，良山道观只是一个名不见经传的地方，恐怕只要朝堂上那些真正的大人物，才知道良山道观是何等的深不可测。

　　良山道观，乃是文侯张良所建，亦是张良传下的道统。除《黄石公行军秘法》等兵家秘传之外，张良在黄石公那里学到的《黄石公备气三元经》，《黄石公北斗三奇法》，《黄石公五垒图》等道家秘传。

　　因为张良的特殊地位，在张良飞升之后，历代的良山道观观主，都是大汉有实无名的国师。

　　大汉已经历经了将近有四百年的风风雨雨，良山道观的观主也换了四任，如今是第五任。

　　这一日，闭关二十三年的良山观主破关。

　　“天人至，究竟是圣人，还是贼寇？”

　　他想了想，往北方而去。

　　一步七八里。

　　号称：缩地成寸。


第七十章 幽州

　　寒风如怒，黑夜如幕，星光暗淡，正是极北寒域。

　　北极的海面早已冰冻，积着不知多深的雪。

　　一只只小小的生灵，身上虽有着厚厚的皮脂，也被此间的寒冷冻的够呛，瑟瑟发抖，避着海面上刮来的风雪。

　　冰冻的海面之上，却有一个道人，在这茫茫极寒之地，信步走去。

　　除了陆云，还会有谁？

　　他的脚步所触之处，近人高的积雪簌簌而解，然后被风吹拂着向两边掠去，现出一条通道。

　　走了很远，直到海面深处，他才停下脚步，伸手遥遥点向海面，只见一道约水桶大小的洞口，出现在坚硬的冰层里，幽深不知数十丈深，直抵尚未完全冻凝的海水底部。

　　没有过多长时间，几尾肥嫩的鱼儿，从冰洞口处跃起。落到一个木盆里，也不知道究竟使了什么手段，竟能让这几尾鱼穿过数十丈的冰层。

　　“居然来到了北极，上天森森的恶意啊！”

　　陆云嘀咕了声，目光微闭，仔细感知了片刻，一指指出。

　　虚空中，突兀有熊熊的火焰生出。

　　蒸烤着几尾刚打捞上来的新鲜鱼。

　　明明有凛冽的寒风，陆云却照样能够在这里生起熊熊的烈火，这大概是陆云在这个世上唯一值得赞叹庆幸的一件事。

　　他的符道，在这个世界，还可以利用。

　　要不然，便有些惨了。若是连一道火符都画不出，是要他吃生鱼么……

　　来到这个与大宋迥然不同的世界，陆云首先降落到了北极之地。

　　换做其他任何一个普通人，早就冻死在这冰天雪地里了。

　　不过身为宗师境界的高手，身体素质较普通人好几十倍，乃至数百倍，这里的苦寒对他无用。

　　但紧接着而来的，是这个世界的规则，与他在这个世界的身份。

　　每一个世界，都有着独特的规则。

　　你在一个世界拥有的，未必适用于另一个世界。

　　这是世界的独特性。

　　这便如陆云大宋国师的身份，用不到三国年代。

　　而大宋国师带来的好处，如吸收紫薇星力的能力，也因此在三国世界里被断绝。

　　陆云的实力，瞬间降了几成。

　　这是必然的事。

　　他不能吸取紫薇星力。

　　因为他不再是大宋国师。

　　他不再是国师……

　　三国的世界，哪有大宋？

　　三国的世界，有国师，也不是他……

　　好在幸运的是，周天星力，他还是可以利用。

　　心念微动，运转都天宝鉴，接引一百零八道周天星力入体，又按着他的心意凝结成一个罡气罩，隔绝外边的寒冷。

　　陆云做着这些事，仔细感知这一切，若有所思。

　　这里的周天星力，比之大宋时期更狂暴了很多，也更美味了很多。

　　俗话说，一方水土养活一方人。

　　这里的周天星力更浓，便意味着这个世界的武力值不会太弱。

　　看起来，这个三国世界，不会让他失望。

　　北极的鱼渐渐熟了。

　　肥嫩弹滑，肉质极好。

　　比之其他地方的，更多了几分韵味。

　　陆云吃饱喝足，想着应该南下了。

　　从这里往大汉走去，恐怕要走一些日子。

　　所幸陆云刚来这个世界，并没有什么负担，他便顺着自己的心意南下。

　　……

　　初春时节，寒风仍旧刺骨，草原上不时有凛冽的大风吹过。

　　这里是大草原，因为过于太大的缘故，这片草原方圆十几里内都看不到人烟。

　　但是今日，有一个道人自虚空大踏步而来。

　　陆云风尘仆仆，自北极一路南下，来到了大草原上。

　　然后，他的目光微微眯起，眼中寒光闪过。

　　他的神识感知之下，数十里之外，有人在厮杀。

　　草原上有人在厮杀，这是一件很正常的事。

　　在这大汉的疆土之外，辽阔的草原上，有着很多胡族，你杀我，我杀你，为了争夺肥沃的牧场，乃至牛羊，女子，打的不可开交。

　　这并不值得大惊小怪。

　　让陆云皱眉的，是他看到了吃人的一幕。

　　两个部落相争，总有胜利的一方。

　　获胜的一个部落，很多人吼叫着，欢呼着，眼睛里尽是残忍嗜血的光芒，举起手中的弯刀，将一个奔跑的妇人一刀砍死，随即去割妇人的肉。

　　“既然这样，那就杀了吧！”陆云眉头更皱，一指点出。

　　狂风乍起，飞沙走石。

　　原本晴朗无比的天空上突然传来了一阵沉闷的雷声，天空之中原本是万里无云，可是在短短的几个呼吸内，却布满了一层层黑压压的乌云。

　　乌云之中电闪雷鸣，一道道雷光划过天际，滚滚雷声震耳欲聋，可是却没有一丝雨滴落下，反而沉闷让人感觉难以呼吸！

　　“落！”

　　陆云话语出，天空中便落下了千百道雷霆。

　　欲吃人的人，全灭。

　　陆云收了神通，微微有些气喘。一则，没有无穷紫薇星力做后盾，这种大规模的神通运用起来便有些费力。

　　不过，他并没有后悔。

　　人杀人，不值得大惊小怪。

　　人吃人，却违背了他的意志。

　　当杀。

　　陆云突兀想起了五胡乱华的时代。

　　他的杀意更强烈了些。

　　吃人的人，不应该活到世上。

　　一路南下，世间便少了一个种族——羯族。

　　大宋的陆国师南下，顺便清除了一些吃人的禽兽。

　　无人能挡。

　　“好大的大阵！”

　　当陆云南下到幽州境内，他突兀感觉到了一股若有若无的敌意。

　　好似面前的大地，并不欢迎他。

　　这是一种排斥。

　　对草原的排斥。

　　这种排斥，似乎来自于整个天地，一花一叶，一草一木，都对他有一种莫名的厌恶。

　　在他的身边，还多出了不少虫豸，向他这边飞来，似乎要对他不利。

　　对于陆云来说，这点“攻击”自然算不得什么。飞来的虫豸，甚至都进不了他的一丈之内的地方。

　　但这种兆头，却是极为不妙。

　　若是被中原之地排斥，那就不太妙了。

　　他想了想，释放出自己的杀气。

　　杀禽兽，自然有杀气。

　　杀的禽兽多了，杀气便也多了。

　　杀气显现，那种排斥渐渐隐去。

　　“汉时的神阵，似乎要比我的符阵高明些。”

　　陆云念叨着，堂而皇之进入了幽州。


第七十一章 黄巾

　　陆云来到了幽州，便知道在离大宋千多年岁月的汉时也有一座神阵。

　　不同于陆云所布置的符城只能笼罩汴京城，汉时的大阵，笼罩了整个中原之地。

　　若是有异族入侵，或是反贼造反，到了万不得已之时，便有大阵借助大汉如日中天的龙气将其绞杀。

　　陆云可以想象的出，距如今四百多年前的汉初，那是大汉人杰辈出的年代，那是气运鼎盛的年代。留候张良，苦心孤诣黄石天书多年，与一干高人，为力保大汉江山，终于布置下这一大阵。

　　守护大汉的子子孙孙。

　　守护汉家江山。

　　只是，风流总被雨打风吹去。

　　四百多年前还是威力巨大的神阵，到了如今，却只能对陆云产生些许敌意。

　　并没有什么用。

　　之所以这样，是因为大汉渐渐腐朽了，日薄西山。

　　建宁二年四月望日，帝御温德殿。方升座，殿角狂风骤起。只见一条大青蛇，从梁上飞将下来，蟠于椅上。帝惊倒，左右急救入宫，百官俱奔避。须臾，蛇不见了。忽然大雷大雨，加以冰雹，落到半夜方止，坏却房屋无数。

　　建宁四年二月，洛阳地震；又海水泛溢，沿海居民，尽被大浪卷入海中。

　　光和元年，雌鸡化雄。六月朔，黑气十余丈，飞入温德殿中。秋七月，有虹现于玉堂；五原山岸，尽皆崩裂。种种不祥，非止一端。

　　种种灾厄，一环接着一环。

　　大汉朝已经迈入了暮年。

　　它的龙气渐渐泄了。

　　纵然有神阵在手，也不能发挥它的威力了。

　　事实上，陆云南下所见的，也渐渐验证了他的猜想。

　　千年之前的大汉，不得不说，相比大宋来说，要困顿了不止三成。

　　强汉富宋。

　　大宋之前，没有任何一个王朝比大宋还富。

　　大唐不行，大秦不行，大汉也不行。

　　纵然他们的确很强。

　　陆云走在大汉的天地里，便有一种来到蛮荒时代的错觉。

　　自踏入幽州境内，他飞了一个时辰，不见一个人。

　　之所以说飞，是因为这里的路根本不能走。

　　亦或是，没有路。

　　荒郊野外之地，连条烂泥路都没有。

　　或许百年前这里曾经有一条路，但如今，已经荒芜了，早已经被杂草与低矮的灌木丛掩盖了。

　　陆云不由怀念起他的手下。

　　公输家族，以及公输姑娘。

　　若是美丽的少女在，立刻会浅浅一笑，召唤出她的机关兽来，将面前的这一切铲平。

　　世间本没有路，有机关兽来，便铲出一条道来。

　　当然，陆云想了想，还是放弃了这个打算。

　　刚来到这个世界，自由自在才是王道。

　　何况，他会飞。

　　飞翔，一直是人类的梦想。也不知道有多少少年侠客，是为了实现飞行的梦想和学习武功的。

　　不过，在这个世界，要飞起来似乎有些困难。

　　这个世界的重力，要比大宋的重几成。

　　世界不同，规则也不同。

　　这便是一种体现。

　　好在陆云的飞行，并不依靠他的宗师境界，而是依靠着念力。

　　在这个世界，念力依旧可以运用。

　　这就够了。

　　但这样的事，依旧给陆云提了一个醒。

　　只有自身的强大，才不变质。

　　若是去了一个念力无法运用的世界，那就有些不好办了……

　　天地元气，亦是如此。

　　他初至大汉的世界，便失去了对紫薇星力的感应……

　　心中想着诸般事，行走在云端，继续往前行了几百里，陆云终于看到了一座城。

　　看到城的感觉，真好。

　　只是，等到陆云距离县城不过三四里的时候，他忽然停住了脚步，皱起了眉头。

　　他看到了一股气。

　　这股气，不详。

　　疫气！

　　疫气，是一类具有强烈传染性的外邪。在医书记载中，又有“疠气”、“疫毒”、“戾气”、“异气”、“毒气”、“乖戾之气”等名称，一旦有疫气出现，那必然会出现瘟疫，会造成十室九空的大灾难。

　　而这座城里，有疫气。

　　陆云并不担心自己的安全。事实上，以他的本事，已经达到了寒暑不侵的地步。区区疫气，自然没有什么恐惧的。他担心的，只是“疫气”本身而已。

　　在大汉这样的环境下，若是有疫气形成，往往能够形成可以记载到史书里面的大型浩劫。

　　据陆云所知，大汉便有一次大规模的疫气爆发。

　　中平元年正月内，疫气流行，张角散施符水，为人治病，自称“大贤良师”。角有徒弟五百余人，云游四方，皆能书符念咒。

　　如今的岁月，莫不是中平元年？

　　不过按着疫气的规模，始才刚刚形成，或许是在中平元年之前的些许日子。

　　但显然，现在并不是关注日期的时候，他按下云端，往城中而去。

　　县城的城门大开，周围有着两个守卫，警惕地望着来往的行人。

　　陆云从他们面前走过。

　　守卫无动于衷，似乎并没有看到这个道人。

　　陆云便进了城门。

　　神识微微感应，他渐渐露出一些诧异之色。

　　身影一闪，已是到了一处人群聚集所在地。

　　按理说，大疫期间，最为忌讳的，其实就是人群聚集。

　　因为人群若是因为集会等原因大规模的集中，那简直就是瘟疫传播的最佳手段。

　　在中国的古代，虽然没有那种系统化的防疫手段，但最基础的办法却代代相传了下去，一般都会将感染疫病的人隔离，并且把死去的尸体收拢，掩埋，也不会参与什么大规模的集会，防止瘟疫传播。

　　在《汉书·平帝纪》里面便有记载，“元始二年，旱蝗，民疾疫者，舍空邸第，为置医药。”

　　所以，现在这种情况的发生，不由得有些匪夷所思。

　　但每一件匪夷所思的事背后，都有他的原因。

　　赫然可见，被一簇人群围地水泄不通的所在，有十几个头裹黄巾的壮汉站在那里。

　　而在这些壮汉的中间，有几个身穿道袍的道人。

　　头裹黄巾。

　　身着道袍。

　　不是太平道的道人又是什么？

　　陆云便在大汉，第一次见到了太平道的人。


第七十二章 道友请留步

　　太平道。

　　黄巾军。

　　陆云第一次见到了大汉末期的“反贼”……

　　东汉末年，统治者腐朽无能，外戚、宦官相继专权，边疆战事不断，国势日趋疲弱，朝政腐朽，民不聊生，又因全国大旱，颗粒不收而赋税不减，走投无路的贫苦农民在巨鹿‘张角’的号令下，纷纷揭竿而起，他们头扎黄巾高喊：‘苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉’！动了史称的‘黄巾之乱’，对东汉朝廷的统治产生了巨大的冲击，并最终导致了三国时代的到来。

　　若是在宋时，他见到形同梁山贼寇的反贼，说不定会灭上一灭。

　　只不过如今他在汉末年代，他既不是国师，也不属于任何一方。

　　他是一个局外人。

　　天外之人降世。

　　大汉朝廷与黄巾之间的事，不干他的事。

　　所以，他便有闲心，看着场中太平道的道人做事。

　　围绕在太平道道人身边的，无论是身着寒衣也好，身着绫罗绸缎也罢，一个个都跪在地上，神色激动，也不知等待着什么。

　　“求仙师救我一命！”

　　“求仙师垂怜！”

　　“仙师，救救我的儿子吧。求你，救救我的儿子吧。”

　　原来是求符治病来了。

　　无论是穷人，还是富人，在疫病面前，都可能会死，都是一样的平等。

　　“好，好。”

　　伴随着一声笑，太平道的道人中走出一人来，约有二十五六上下，模样和蔼可亲。

　　只见他借过一只装满水的碗来，托在左手，右手祭出一张黄色的符纸。

　　“疾！”

　　在闭目了片刻后，那年轻的仙师口吐真言，猛地将右手中的符纸甩入装满水的碗中，只听呼地一声，那张符纸竟然在清水中燃烧起来，旋即化作灰灰。

　　“有些意思！”

　　陆云面上露出一些笑意。

　　用符水治病救人，换做任何一个现代人，都会拒绝，并认为这是神棍玩弄的小把戏。

　　不过，陆云并不这么看。

　　他钻研符道多年，虽不是开创符道一脉的祖宗，却也是将符道发扬光大的圣人，哪里看不出，这符的确有用。

　　那位老汉饮下符水之后，身上的气息以肉眼可见的速度壮大，脸上的病容也彻底消散了。

　　以符救人，原来是同道。

　　陆云对于这些同道不由生出些好感来。

　　张角率领的太平道自黄巾起义之后被认作朝廷最大的反贼，被整个天下所排斥，任何一个势力都借着围剿黄巾而壮大。

　　不管是刘备也好，曹操也罢，乃至董卓，袁绍等人，都是借着黄巾军的头颅不断上位。

　　陆云记得清楚，曹操便曾经收复了无数黄巾残军，置为兵员，迅速发展壮大。

　　刘备么，更不用说了，剿灭黄巾而发家。

　　陆云并没有鄙视他们的意思，他们的身份，决定了他们的立场。

　　不过，当大汉疫病爆发，无数家庭生离死别之际，似乎救这些陷于疫病中人的，只有太平道，只有黄巾军。

　　刘备还在卖鞋，曹操么，还在京师。

　　至于袁绍，袁术等人，谁管这些百姓的生存？

　　只有张角。

　　太平道掌教张角于东汉末年救世济民，带弟子奔走于瘟疫地区，其信众或受符箓而愈，或未能救活。

　　其中无论真假历史如何传说，有一点无法否认，那就是张角当时确实救活了许多感染病痛瘟疫之人，要不然的话也就没有那飞速壮大的三十六方众，更没有那么多人愿意卖尽家资举族投奔！

　　哪怕是以现代的科学水平，也不可能什么病都能治愈，能够在古代那简陋的卫生条件下救治感染瘟疫之人，谁人敢说张角是装神弄鬼？

　　在那个时代从死人身上散发蔓延出来的瘟疫，在当时的条件下谁人又能够比他做得更好？

　　可惜的是，张角反了，他做的这些便成了蛊惑民众。

　　随即，黄巾军的起义成了为王先驱。

　　无数汉末势力借着黄巾军破产后留下的资产迅速壮大。

　　黄巾军的资产，在于民。

　　没有民，如何崛起？

　　黄巾裹民百万之众。

　　甚至超过了两百万。

　　一个朝廷，能够让两百多万百姓造反，也是没谁了。

　　合该灭亡。

　　理当，换一个朝廷。

　　孟子不是曾经说过么，民为贵，社稷次之，君为轻。

　　他在这个世界没有什么牵挂，所以，他随心所欲。

　　陆云心里想着这些事，缓缓伸手，一指点出。

　　既然遇到了，不如救一救。

　　闲着也是闲着，救些普通百姓，也不是什么坏事。

　　便有神光洒落于众人周身。

　　一个个得了疫病的百姓，纷纷气色好转，随即发现困扰自己多日，甚至可能要了自己命的病痛，竟消失不见了。

　　一个个愣在原地，有些愕然。

　　这种幸福，来的太突然，几乎让人不能相信。

　　随即，一个个磕头起来，对着陆云不停跪拜。

　　“仙师慈悲！仙师慈悲！”

　　大喜大哭声充盈不绝。

　　……

　　太平道的符水，陆云一眼便看出了它的原理。

　　符水的效果，其实并不是直接治疗瘟疫，而是通过将一部分天地灵气化入到那一碗水中。

　　凡人若是饮了蕴含天地元气的水，就好似被一位绝世高手给他度入真气一般，以此来补充他的元气，滋润他的身体，将他的身体“暂时”恢复到正常状态。

　　这种手段，多多少少有一点欺诈的性质，但却绝不是骗术。

　　能这样做，已经很不错了。

　　又有哪一个修道者吃力不讨好，愿意将天地元气摄取到水中，给凡人服用？

　　何况，病人的身体因着天地灵气暂时恢复正常，甚至比平常还要好上三分，那他的免疫能力自然也会恢复，抵抗瘟疫的能力自然也会大大加强，多半能够以此来扛过病魔。

　　符水救命，便是这个原理。

　　有的人，可能还是会死。

　　但更多的人，被救活了。

　　而以陆云的境界，要做到这种地步，其实很容易。

　　撒下蕴含极强生命力的神光，在场的所有人便被陆云救治了。

　　……

　　马元义有些目瞪口呆。

　　他今日救了几百人，便已经累的够呛。

　　自家师父发明的符咒虽然简单，可以大规模的推广，但如此大规模的施展，对他来说，依然是不小的负担。

　　不想来了一个道人，一挥手，便救治了所有的人。

　　他不由有些震惊。

　　随即而来的是欣喜。

　　若是有这位道友相助，世上的百姓又能多活一些了。

　　于是，他急匆匆道了一声：“道友请留步！”

　　“……”


第七十三章 马元义

　　道友请留步。

　　陆云听着这一句话，差点一个趔趄。

　　不说传闻中的申公豹，只大宋公孙胜，一句“道友请留步”便使得多少道人尸骨无存。

　　如今，又听到了。

　　“在下，马元义，见过道友！”先前符水救人的青年道人开口道，一脸希冀地看着陆云。

　　“马元义？”陆云微微皱眉。

　　他的名字，陆云自然听说过。

　　马元义，是大贤良师张角的首席弟子，也是黄巾之乱时黄巾军于洛阳的大帅，奉黄巾首领张角之命，在汉朝首都洛阳作起事准备工作，并联合部分宦官和禁军的力量为内应，准备于184年起事，但遭到同党者唐周的密告，于184年1月被捕车裂。

　　当然，现在这些事情还没有发生，马元义还在这幽州境内施符水，治疗病患，并没有前往洛阳。

　　而且，黄巾军没有造反，从周围普通百姓的表现里就可以看出。

　　纵然是一地的军士，也对太平道的道人礼遇有加，尊敬非常。

　　“原来来到了前三国，黄巾军都没有造反的年代里。”陆云再次确认自己得到的讯息，心中诸般思量闪过，微笑开口：“原来是大贤良师的徒弟，果然是有道之士！”

　　陆云的赞叹，有感而发。赞的是马元义不惜牺牲道行，治病救人，解救广大穷苦百姓于苦难之中。

　　这样的人，值得称赞。

　　马元义听了，有些欣喜，随即有些不好意思，忙摆手说道：“道友说笑了，我的这点本事，也只是为他们略尽绵力，又哪里比得上道友的本事？”

　　他既感觉到欣喜，又有些惭愧，又有些羡慕。

　　他解救了很多人，长了师父的脸面，自然欣喜。

　　惭愧的，则是他继承师父的绝学太少，只能尽些绵薄之力。

　　羡慕的，是面前这个道人，一身法力惊人，举手投足之间救了所有人。他若是有这些本领，想必能救更多的人。

　　“这里不方便，不如去往他处再谈！”陆云看了看周围不断膜拜的百姓，出声道。

　　“也是！”马元义挠了挠头，点头应道。“是我疏忽了！道友请！”

　　两人来到一处酒店，上了二楼坐下。

　　相谈甚欢。

　　对于陆云来说，这是他来大汉认识的第一个人。

　　乐于助人，又有些憨厚。

　　换句话说，不通世故，有些淳朴……

　　也不知他的符道是怎么修炼到这个地步的……

　　马元义自然不知道陆云的心理，说了一会儿，便劝陆云一同与他治病救人。

　　若是陆云这样的高人入了他太平道，必定能为天下带来更多的好处。

　　“不知大贤良师何等本事？若是和马道长你比起来，孰强孰弱？”

　　陆云思索了片刻，然后说道。

　　他没有拒绝，也没有答应。

　　若是自己高兴，去看一看太平道也没有什么大不了。

　　他对太平道的掌教张角，还真有几分好奇。

　　历史关于张角这个人的评价褒贬不一，但是想要了解一个人，直接从他所做的事情就能够看得出来。

　　别的不说，就说历史上的冀州。

　　当年的冀州，瘟疫蔓延，万家绝户。

　　疫病爆发之际，老天不管，朝廷不管，豪族也不管。

　　他们冷眼旁观，注视着那些瘟疫地区的灾民们一个接一个的饿死、病死、冻死。

　　‘苍天已死’，这句口号，可从来不只是口号。

　　也只有那些真正经历过这一场灾难的人才能够明白，到底是老天无眼到了什么样的地步，才能够让他们喊出来‘苍天已死’这一句话！

　　天，已经不容他们活下去。

　　他们没了活路。

　　不得不反！

　　……

　　没有人去管那些深处灾难之中的可怜人，只有张角去了。

　　没有人去救治那些感染瘟疫的下层民众，只有张角去了。

　　大贤良师张角建立太平道，传遍黄巾教义，凝聚数十万信众，手下死忠教徒无数，这些都是从他当初亲率子弟前往瘟疫蔓延地区救治伤病苦难后方才真正壮大起来的。

　　在汉末这个年代，患上瘟疫往往意外着死亡。有的官员甚至为了不让瘟疫蔓延开来，将那些流民们困死在一处，让他们在肆虐的瘟疫中活活等死！

　　没有人敢去这些瘟疫地区，没有人愿意去帮助这些感染瘟疫的人，可是张角去了。

　　他不但去了，还发动自己身边的所有人，先是他的兄弟，然后是他的弟子，四处奔走，往来于各地出现疫病的地方，救助那些可怜的下层民众。

　　黄巾起义之初，无数人倾家荡产变卖家资，不远千里投奔，就是对他当时所做了什么他人所不敢为之事，最好的回答。

　　历史上无论什么评价，就凭他敢亲自带人奔走于瘟疫地区，救助苦难伤者，足以说明他的伟大。

　　陆云因此想去见见这位大贤良师。

　　在这个位面，陆云不兴镇压反贼这一套。

　　更何况，他也想见识见识大贤良师的道法神通。

　　无论哪个版本，大贤良师张角都是高手中的高手。

　　一个人的造反，席卷了整个大汉，单挑了全天下的英雄豪杰。

　　张角造反后所面对的，是汉末年代最豪华的阵容。

　　纵然是汉末第一猛将吕布，经常被围攻，围攻他的阵容，也没有比张角所面对的还豪华。

　　曹操、孙坚、袁绍、袁术、刘备、关羽、张飞、刘焉、朱儁、公孙瓒、鲍信，董卓，一起来围攻。

　　无数枭雄打一个。

　　终于镇压了张角。

　　张角“病死”。

　　由此可以想象张角的恐怖，恐怕是汉末行走在人间的第一高手了！

　　如果……不算游戏人间的左慈，南华老仙之流。

　　“道友说笑了，我这点本事，怎么敢和我师父比？我这点实力，恐怕连师父的万分之一都比不上。”

　　见陆云问自自家的师父，马元义想都没有想，话语便说出来了。

　　“道友可不要不信。我师父曾得仙人秘授天书三卷，能够呼风唤雨，散豆成兵。以我这一点微末本事，甚至都比不上老师随手召唤出来的黄巾力士。”

　　陆云没有继续追问下去。他看得出来，马元义对他师父已经崇拜到了骨子里。在他眼里，张角的地位恐怕要比天还高，比海还要深。自己无论怎么问，恐怕都无法确定张角的真实实力。

　　既然这样，那便走一趟。

　　“道友请留步！”

　　便在此时，一个中年道人缓缓地走上了楼梯。

　　“……”


第七十四章 王莽传说

　　又是这句话。

　　当陆云同一天内听到两次“道友请留步”，他的心情便有些差了。

　　莫非今日运气不太好？

　　他望向中年道人，眉头微微皱起。

　　今天的运气，似乎真的不太好。

　　这个老道人，不简单。

　　马元义却露出一声惊呼：“张师叔！”

　　张师叔。

　　自然不是张宝与张梁。

　　要不然，马元义也不会露出惊讶的神情。

　　无论是张宝还是张梁，虽然都是马元义的师叔，但他们之间很熟，马元义不会惊讶到这个地步。

　　此张非彼张。

　　“张道兄的弟子原来也在！”中年道人看到马元义的一瞬，微微一笑。

　　“家师曾经说话，这个天下之大，我皆可去的，但晚辈却万万不能得罪师叔你。”马元义连忙说道。“家师还说，弟子未来有一劫，只有师叔你出手才能消解。”

　　“不愧是张道兄。佩服，佩服！”中年道士深深看了马元义一眼，又将目光望向了陆云。

　　这个张道兄的弟子不仅有劫，还是大劫，也只有他出手才能护得周全。

　　不过，他更好奇马元义身旁的人。

　　这，便是天人么。

　　他伸出手来，掐指算了起来。

　　“现在的道人，都改行当神棍了么？”陆云有些无奈，又有些好笑。

　　无论是哪位道人，见着他都想算一算。

　　自家师叔张紫阳是这样，张天师与陈抟老祖也是这样。

　　现在到了汉末，依旧是这样。

　　面前的张道人又在算他的来历。

　　他的命运，是那样好算的么……

　　果然，张道人的面色渐渐皱了起来。

　　先是不解，随即有些皱眉，到了最后竟多了些杀气，又瞬间隐去不见。

　　而后，中年道人终于开口：“这位道友，我也不为难你，若是你我斗法，道友输了，还请与贫道往良山静坐四十年！”

　　良山？

　　陆云便知道了这个中年道人的来历。

　　良山观的人。

　　留侯张良传下的道统。

　　严格来说，可以算大汉的国师。

　　昔年张良得黄石天书，除却兵家秘传之外，尚有《黄石公备气三元经》，《黄石公北斗三奇法》，《黄石公五垒图》等道家秘传，奇门异术都尽数传承了下去。因为张良的特殊地位，在张良飞升之后，历代的良山道观观主，都是大汉有实无名的国师。

　　现在这道人前来，想必是发现了他的身份。

　　不过绕是如此，陆云哪里会去。

　　就算是输了也不去。

　　陪他四十年？

　　这老道长得不美，想的倒挺美。

　　他又不是什么美人，居然让自己陪他静坐四十年……

　　这花花世界，陆云还想去看看。

　　“为什么？本道与你不过初次见面，道友为何对贫道有敌意？”

　　心里闪过诸般念头，化作口中一句话。

　　陆云还想试探试探这道人留下他的决心与意志。

　　“食君之禄，忠君之事。道友乃天人，理当不入这世俗红尘！”

　　张道人一开口，便雷的陆云一阵无语。

　　他刚来到这世界，这道人便发现了……

　　要不要不要这么厉害？

　　“道友说的哪里话，怕是算错了吧？”陆云这一次，倒真有些诧异，又问道。

　　“道友倒也不必推脱，道友这样的命格，百多年前，曾经在一个身上也有过！”

　　“是谁？”

　　“差一点便篡了大汉的王莽。”张道人轻叹。

　　“王莽啊！”陆云亦叹息。

　　王莽这个人，也是个传奇人物。

　　而且，无论从哪个角度来看，他都像一位穿越者。

　　他推行的一些政策，叫后人大跌眼镜，只觉不可思议。

　　土地国有，私人不准买卖，恢复一千二百年以前已废除了的古代井田制度。将天下田改曰王田，以王田代替私田。

　　冻结奴隶制度，禁止所有奴隶婢女继续买卖，以限制奴隶的范围和数目不再扩大，使它最后自然消灭。王莽认为买卖奴婢有违于“天地之性人为贵”的大义，规定奴婢为“私属”，不准买卖。

　　对于无业游民，每人每年罚布帛一匹，无力缴纳的，由政府强迫劳役。劳役期间，政府供给衣食。

　　实行专卖制度，酒专卖，盐专卖，铁器专卖，由中央政府统一发行货币。山上水中的天然资源，都为国家所有，由政府开采。

　　建立贷款制度。人民因祭祀或丧葬的需要，可向政府贷款，不收利息。但为了经营农商事业而贷款，则政府收取纯利十分之一的本息。

　　实行计划经济。由政府控制物价，防止商人操纵市场，以消除贫富不均。食粮布帛之类日用品，在供过于求时，由政府照成本收买。求过于供时，政府即行卖出，以阻止物价上涨。

　　征收所得税。一切工商业，包括渔猎、卜卦、医生、旅馆，以及妇女们家庭养蚕织布，从前都自由经营，新政府都课征纯利十分之一的所得税。政府用这项收入作为贷款或平抑物价的资金。

　　重视教育工作，扩大太学招生，太学生数量破纪录超过1万人。他还下令各地兴建学校，让更多的孩子读书增长知识。《汉书·王莽传》讲，王莽在位上，在京城为学者盖了一万间房子，建了不少研究所。凡是对古典文献有所专长的，都召到京师做研究，前后来了千把人，每天讨论儒家学问。

　　此外，王莽尤其仇视匈奴和高句丽等国，曾经多次讨伐匈奴，意图将匈奴赶出北方草原，还命令将“匈奴单于”改作“降奴服于”，贬“高句丽”为“下句丽”，叫世人哭笑不得。

　　又发明了游标卡尺，意图统一全国的度量，从原理、性能、用途看，比西方早了1700年……

　　凡此种种，都证明了一件事，这位在汉时即实行社会主义的，很可能是一位穿越者。

　　只不过，这位穿越者，有些倒霉。遇上了位面之子刘秀，竟然被翻盘。

　　王莽便成了一个失败的穿越者……

　　如今陆云在此处，听着张道人的话，又一次验证了这个观点。

　　而穿越者，命格不显，乃是必然的事。

　　王莽如此，他也是如此。

　　既然这样，那便只能做过一场了。


第七十五章 撒豆成兵

　　来了这个年代，还没有好好领略汉末的风景，陆云便被远道而来的大汉准国师张道人寻到了。

　　不仅被戳穿天外来人的身份，而且被道人请往良山观打坐四十年。

　　这就比较尴尬了。

　　道人长的不美。

　　想的却很美。

　　为不陪中年道人四十年，陆云决定击败他，或者……灭杀了他。

　　两人早已离开了城池，来到了城外十几里之外。

　　他们之间的斗法厮杀，还是不要打搅了普通百姓为好。

　　陆云的眼微微眯起，伸手一指点出。

　　有大火骤然生起，笼罩了中年道人方圆十丈之内。

　　到处都是弥漫奔腾的火焰。

　　宛如火的海。

　　换做任何一个武将，这时候恐怕已经被烧的面目全非。

　　不过，中年道人却一点事也没有。

　　“小道耳！”他微微一笑，一口罡气吐出，便将方圆一丈之内大火吹灭，随即长袖一挥，弹出一粒和蚕豆差不多大小的金豆子。

　　“疾！”

　　随着一声大喝出声，这颗金豆子落在空中，迎风而化，化作一头神兽的样子。

　　青龙！

　　风从龙，云从虎。

　　一只青龙从虚无中钻出，只一声怒吼，带动罡风凛冽，便将周遭所有的火全部灭了。

　　道家不密之传，“撒豆成兵”，显现于世！

　　“撒豆成兵啊！”陆云心里长叹。

　　中年道人一出手就是道家最为强大的术法之一——撒豆成兵，不愧是大汉朝有实无名的国师！

　　他这一次，果然遇到麻烦了。

　　面前这只青龙可不仅仅是能量的显化，陆云甚至在其中感觉到了灵魂的波动。

　　似乎是有远古青龙的残魂受着中年道人咒语接引，降临到了此番世界，出现在陆云眼前。

　　那青龙一声咆哮，一道道罡风，夹杂着风雷无数，便扑面而来。

　　还未至，已经有极为强大的毁灭气息迎面而来。

　　这一刻，陆云终于明白了往日倒在他神雷手下的敌人们，有着什么样的心理压力了。

　　当毁灭的气息萦绕头顶，那是心惊胆战，那是度日如年，那是极大的负担。

　　不过，好在陆云并不是没有手段抵挡。

　　他微微一指指出。

　　有九天雷动。

　　伴随着陆云伸指的，是一道道神雷，包裹了陆云的周身。

　　风雷与神雷在一刹那相遇，陆云身前的虚空，骤然出现了数十道创痕，响起了令人牙酸的剧烈摩擦爆炸声！

　　数十道神雷无法在短时间内破灭风雷，而风雷却也没有办法穿过神雷的恐怖威力，落到陆云的身上。

　　在这一刻，神雷和风雷之间，形成了暂时的平衡。

　　下一刻，两人同时出手。

　　陆云看了中年道人一眼。

　　这一眼看去，中年道人无动于衷。

　　没有任何事……

　　头一次，陆云的看人灭人术，没有奏效。

　　无形念力化作的神念刀剑，在中年道人身前三尺，便不得寸进。

　　陆云又看向了青龙。

　　青龙微微一滞。

　　陆云心念动，摇空一指。

　　青龙所在的空间，骤然多了很多无形的线条。

　　这些线条凌凌乱乱，却都是最为简单的笔画。

　　横平竖直。

　　每一道，都可一笔画成。

　　将这一片空间分割成无数块。

　　下一刻，青龙陡然发出一声愤怒的吼叫。

　　它的身体，也被线条分成了无数块。

　　青龙受千刀万剐，而灭。

　　……

　　陆云微微有些气喘。

　　他有些累。

　　青龙所处虚空的每条线，并不是简单的线。

　　它们是符。

　　每一条线，都是一道符。

　　这些符被一瞬写出，纵然陆云念力惊人，也不由有些疲惫。

　　符道有着最基本的原理。

　　如果用写字来形容写符，那么符师的念力，亦或是精神力，便是符文书写所用的墨水。

　　在如此短的时间内，写出这么多道符，陆云消耗的念力不可谓不多。

　　换做任何其他一人，恐怕都无法做到这个地步。

　　但陆云并没有因此露出什么骄傲的情绪。

　　反而更加警惕。

　　他出手灭杀青龙的这一瞬间，中年道人也没有闲着。

　　“西方白虎，上应觜参。英英素质，肃肃清音。威慑禽兽，啸动山林，来立吾右。”

　　“南方朱雀，众禽之长。丹穴化生，碧霄流响。奇彩五色，神仪六象，来导吾前。”

　　“北方玄武，太阴化生。虚危表质，龟蛇合形。盘游九地，统摄万灵，来从吾后。”

　　“东方青龙，角亢之精。吐云郁气，喊雷发声，飞翔八极，周游四冥，来立吾左。”

　　西方忽然刮起了一阵狂风，显露出一只白虎。南方卷出一团烈火，化为一只朱雀。北方，发生了剧烈的震动，钻出了一只玄武。东方又是一只青龙，挡住了陆云的路。

　　撒豆成兵，撒豆成兵。

　　金豆子多的是。

　　死了一只青龙，又来一只青龙。

　　于是，陆云陷入了一个阵法之中。

　　“道友已经穷途陌路，只要愿意与贫道往良山观一行，贫道必不害道友的性命！”

　　中年道人见阵法布下，也不忙着催动大阵，微笑言道。

　　似乎在中年道人心中，这一道阵法布下，陆云便没有了离开的可能。

　　“废话少说，动用真本事吧！”陆云屹立阵中，赫然出声。

　　他怎么可能投降？

　　若是赢不了，跑路便是……

　　何况，谁死谁活还不一定。

　　“执迷不悟！”中年道人一声冷哼，启动大阵。

　　西方突然一震，白虎一声咆哮，漫天都是鬼哭神嚎，一道道的金风，锐利无比，疾射而来。

　　轰！

　　在南方，朱雀飞舞，展翅之间，无数的火焰燃烧过来，那火焰呈现出了一朵朵如意形状，铺天盖地，漫天遍野的燃烧。

　　北方玄武摇动头颅，便有大水涌出，一滴滴厚重无比，向陆云涌来。

　　东方，则是青龙口吐风雷，雷光闪烁。

　　“破！破！破！破！破！”

　　陆云连续点出五指。

　　西方虚空，线条纵横交错，织起一张网。

　　南方，乌云密布，有大雨生出，汇成一道河，正对上朱雀火。

　　北方有大火滔天，去破玄武水。

　　东方有神雷落，风雷不得寸进半步。

　　五行相生相克，中年道人会的，陆云也会。

　　“这就是道友的底气么？”中年道人面色露出几分笑意，摇头道：“神火，又岂是凡俗之水能破灭的？”

　　他的话语落，南方朱雀火依旧，北方玄武水不改！

　　陆云色变。

　　他写出的水火二符，在大汉遇到了克星！


第七十六章 大贤良师

　　陆云的水火二符，遇到了克星。

　　它们并没有破得了朱雀火，玄武水。

　　水火二符，乃是基于对天地元气的利用。无论是大火滔天，还是浊浪拍空，都只是天地之力。

　　也便是中年道人口中的“凡火”，“凡水”。

　　对上一般高手，无论是武将也好，军队也罢，杀伤力极大。

　　对上一般的道人也有着巨大威胁，毕竟道人的肉身比较脆弱。

　　但对上了撒豆成兵召唤而出的朱雀，玄武，便力有未逮。

　　似乎是班门弄斧。

　　朱雀是火中的祖宗。

　　玄武是水中的神灵。

　　用凡火对上玄武，用凡水对上朱雀，岂能奏效？

　　朱雀火，玄武水依旧。

　　陆云眉头皱起。

　　却没有半点惊慌。

　　水符，火符不能奏效，并不意味着他没了别的手段，也不意味着符道的弱小。

　　先前，他便以“一”字符千刀万剐了青龙。

　　一力破万法！

　　大道至简。

　　无穷“一”字符，纵横切割，青龙也不能挡。

　　符道，并不逊于他道……

　　不过，这一次，陆云并不打算立刻用符道。

　　因为，朱雀火与玄武水已经到了眼前。

　　而一字符，虽然杀伤巨大，但它的防守，未必能切割掉所有水火之物。

　　陆云心念微动，体内道家罡气喷涌而出，化作一个棋盘似的大阵，守护在身前。

　　这座棋盘似的大阵，条条线条，似乎围棋的棋盘，不过却是纵横九十九道，比一盘围棋棋盘大了许多。

　　这座巨型棋盘上，星星点点，摆放了许多黑白棋子，阵势交缠在一起，有的相互扭杀，有的棋子则是相互布阵，铜墙铁壁，两军对垒。有的棋子则是如龙蛇相对，暗藏杀机……

　　这座巨型棋盘上，棋型之复杂，宛如人间万象，千姿百态。一眼看上去，就可以使得人精神完全陷入其中。

　　那朱雀喷发的大火与玄武召来的重水，到了陆云身前，被这纵横九十九道的巨型棋盘上许多棋型棋子一引，居然都凝聚了上去，化为棋子，相互厮杀起来，一干厮杀之后，杀气全部消除！

　　这致命一击，竟然被化解了！

　　玲珑棋盘！

　　陆云师兄翠玄真人石泰绝招！

　　论守护，天下无双。

　　翠玄真人石泰游历红尘多年，创玲珑棋局，随即飞升，飞升前将这一绝世神通传给了大宋国师陆云。

　　陆云也因此学得了一两分精髓。

　　今日布置了出来，玄武水与朱雀火阴阳厮杀，最终同时湮灭！

　　“好精妙的手段，不愧是天人，这一道术法，居然化解了贫道的一切攻击，厉害！厉害！”中年道人人在阵外，忍不住地称赞。“只是，道友还在我阵中，不能汲取天地之力，又能坚持多久？”

　　他再次挥手，无边云气将陆云包裹其中。而四方圣兽，怒吼连连，似乎是对陆云破了他们的术法，大大不满。

　　一时之间，震天霹雳，地火风水四起，打的地动山摇，空气到处都是波纹！

　　“你不让我好过，我岂能让你好过？”陆云浑身罡气暴涌，再次显现出了雄厚的实力，一指指出，划破无数乌云，显现出中年道人的身影。

　　下一刹那，陆云眼中神光闪烁，看向了中年道人。

　　他并没有看死中年道人。

　　但中年道人面色骤变，似乎很是不可思议。

　　中年道人所处的世界，突然与整个世界隔绝了。

　　在那个地方，风不能进，雨不能进，甚至阳光也不能进。

　　那处地方，甚至没有了天地元气。

　　樊笼！

　　久在樊笼里，岂能得自然？

　　中年道人在樊笼之中，便无法汲取天地元气。

　　他被困住了。

　　当然，陆云也是一样。

　　陆云身处四方圣兽布下的大阵之中，也无法汲取天地元气，只能越打越弱。

　　陆云以樊笼困了中年道人。

　　中年道人以四方圣兽大阵困了陆云。

　　现在，公平了……

　　中年道人取出一粒金豆，道了一声：“疾！”

　　并没有什么用。

　　豆子还是那个豆子。

　　没有变成龙，也没有变成虎。

　　撒豆成兵，在陆云的樊笼之中，失去了作用。

　　中年道人皱眉。

　　撒豆成兵，居然失效了。

　　撒豆成兵乃是借咒法唤来曾经存留于这个世界的神兽残魂附体，而今在樊笼之中，中年道人又如何去召唤？

　　失去了联系……

　　中年道人思量片刻，终于决定放弃撒豆成兵的术法。

　　他已经习惯了撒豆成兵，甚至习惯了撒豆成兵困敌的套路，但这并不意味着他没有别的手段。

　　既然有樊笼困他，那他只好破了这个樊笼。

　　终究还是成了以力破樊笼。

　　“两位道友想破樊笼阵法，我也想破一破头顶的破阵法，可是没有道友帮我啊！”

　　无论是陆云，还是中年道人，他们的耳边，突兀传来了一个柔和的声音。

　　这个声音充满了悲天悯人，以至于陆云不由自主地点了点头，甚至忘记了自己还在四圣兽大阵之中。

　　随即，陆云反应了过来。

　　他的面色严肃到了极点。

　　来了一个最为恐怖的存在！

　　这一位的道行，恐怕比之陈抟老祖也丝毫不逊色！

　　他只差一点，就想离开这个世界了。

　　最终，他还是忍住了。

　　他想看一看这个人。

　　……

　　陆云与中年道人大战的地方来了一个人。

　　手持九节杖衣，头戴黄巾。

　　眼睛，是深湖水般的蓝色，深沉，忧郁，而慈悲。

　　任何人看到他的眼睛，都会忍不住地陷入其中，升起无穷的崇拜之意。

　　看到他，便似乎看到了整个世界，整个星空。

　　跟随他的脚步，似乎便能拥有整个世界。

　　“原来是张道友！”中年道人身处樊笼之中，一阵喃喃。

　　他知道，今天他要做的事，自这位道人到了，便没了可能。

　　至于马元义，早已经跪在了一边，神情专注而虔诚，高声呼喊着“大贤良师”的名字。

　　大贤良师，张角到了。

　　张角看向陆云，微微一笑，道：“圣人降世，岂能无礼？”

　　他的话语落下，四方圣兽发出一声哀鸣，齐齐灰飞烟灭。

　　困了陆云多时的大阵，便因着张角一句话而破了！

　　张角又看向中年道人，道：“道友往良山闭关四十年，不得出，不得管任何事！”

　　虚空中走出中年道人，面色复杂，看了张角一眼，随即离开了。

　　陆云的樊笼，也被张角一眼破了。


第七十七章 张角的故事

　　大贤良师的强大，显现无疑。

　　他来到场中，话语落，便轻而易举破了陆云的樊笼与中年道人的四神兽大阵，逼迫中年道人往良山修行四十年，不得管理人间事务。

　　这等威风霸道，实在是亮瞎人的眼。

　　陆云心中唏嘘感叹，这大贤良师的实力，怕是丝毫不逊于大宋的陈抟老祖。

　　只他身上散发的气势，巍峨壮观，气势幽深不见底，欲与天公试比高，便让陆云凛然。

　　果然是强大的存在！

　　陆云终于见到了传说中的张角。

　　只是，陆云似乎无话可说。

　　见一见就够了。

　　见完，是不是该走了……

　　陈抟老祖是他祖师，与老祖说话倒没什么，不怕老祖加害于他。只是到这汉朝遇着强大到无边的张角，陆云下意识不想靠近。

　　张角却在此时开口了。

　　他的声音，还是一如既往的悲天悯人，似乎他本就是一位悲天悯人的存在。

　　“道友可愿听听我的故事？”

　　温和的声音传到陆云耳中。

　　张角的故事，要不要听？

　　若是换做其他任何一个人，陆云才懒得听他的故事，不过若是这个人是张角，陆云还是很有兴趣。

　　在汉末掀起一场声势浩大的农民起义，揭开三国年代的序幕，又传闻之中得了几卷天书的存在，他的故事，听听又何妨？

　　两位道人走在幽州的大地上，其中一位道人缓缓开口。

　　至于马元义，在后面远远跟着。

　　师父的故事，他自觉没有资格听。

　　张角望着南方，开口道：“我从小是一个很普通的人……”

　　陆云心中抽搐了一刹那，又恢复正常。

　　大贤良师的这句话若是传出去，全天下不知多少人会自惭形秽？

　　只道法神通来讲，似乎没几个人能超越大贤良师。

　　虽然陆云只是刚到三国，但大汉准国师因着张角一句话而退却，由此可见张角的恐怖。

　　国师，一国之师，所能调动的天地能量绝非一般人，但他没有出手，不敢出手。

　　若是出手了，怕是大贤良师也能将他格杀……

　　这便格外的恐怖了。

　　至少，陆云在大宋生死相拼时，他有自保的余地……

　　张角不清楚这位道友在心里想了很多事，继续说道：“本来就是普通人，在这个年代里，也没有什么书可读，只好每天打柴混一口饭吃……”

　　陆云点点头，他很清楚这个年代。在这个年代里，世家几乎垄断了知识，作为知识载体的书籍，也只有世家豪族才会拥有，平民家庭有一两卷书绝对会作为传家宝传下去。

　　一个家族，有十册书，已经可以算作中等家族。

　　若是有一百卷，绝对的书香门第。

　　“若是一直这样下去，我的命运应该是和绝大多数普通人一样，浑浑噩噩度过此生，但有一天，一桩奇遇降临到我身上。”

　　张角继续说道。

　　陆云好奇问道：“什么样的奇遇？”

　　“砍柴之类的事，自然要去山里，但有一次去上山砍柴时，我却不经意摔倒，掉落一个悬崖。”

　　陆云一怔，随即更加好奇，道：“莫非是遇到了一个高人，传授了道友武功秘籍？”

　　张角有些不解地看了陆云一眼，似乎有些诧异这位道友的态度，他很明显能够感受到这位道友有些兴奋，想了想，却没有想明白这之中的原因，于是决定不再花时间思考，开始继续讲述自已的故事：“高人倒是没有遇到，不过我见到了几卷天书。”

　　“……”

　　陆云不想在大贤良师这里听到了传说中的套路。

　　不幸掉落悬崖，却没有摔死，反而找到了传说中的神功秘籍，从此天下无敌。

　　妥妥的人生赢家啊！

　　可惜，后来造反，被群殴，死了……

　　“学会了天书，很多事无师自通。”张角皱起眉头，面色渐渐变得沉重：“知道的越多，心中的疑惑便越深，比如这个世界。”

　　陆云没有打断大贤良师的话语，静静听着。

　　“如果没有天书开窍，我可能会平平庸庸活一辈子然后死去，但既然我学得了天书，我便觉得人不应该这样活着。”

　　“这个时代，世家垄断了一切，普通百姓，像野兽一样活着，甚至连条狗都不如。我们应该是吃狗，而不应该被野狗吃。”

　　陆云再次沉默。

　　大贤良师经历得比他多，想必是看到了很多惨烈的画面。

　　在这大汉朝，饿死个人实在太容易了。

　　普通人的性命实在不值钱。

　　当年刘备到一家，这家农户主人没有余粮，便将自家妻子杀了给刘备吃……

　　张角的神情越发凝重起来，看着陆云说道：“我想要结束人间的纷乱。我觉得首先应该得有些规矩，然后若是能开启他们的智力，那便是更好的结果，所以我开始传道，想要把这些道理告诉给世人。”

　　陆云平静而专注地聆听着。

　　这个时代，难怪张角会得到非常多人的敬仰，原因也很简单，他愿意将自己的知识分享给更多的人，而不是敝帚自珍，虽不多，但是足以改变命运。

　　“但有些恼火的是，没有人愿意听我讲道，有些地方是因为太穷，人们每天愁的是吃喝二字，没心情听我讲道，有的地方，则是世家豪强不喜欢让我讲道。”

　　这是必然的事。

　　世家豪强，垄断知识与土地，若是能叫张角这么传下去，岂不是对他们大为不利？

　　“我年轻时候，处处碰壁，没有多少人跟随我，却也没有放弃这个理想，只是变得清醒了很多，渐渐明白，想影响整个人世间，我自已再强大也没有意义，必须要有一个强大的俗世政权，或者有一个宗教帮助。”

　　“朝廷不支持我，所以，我建立了太平道，成为了太平道的掌教，成了大汉道门的道主。”

　　“……”

　　这就是张角的前半生么？

　　陆云想着这一切的发生经过，不由想起了自己。

　　相比较而言，他真是幸运了太多……

　　“而现在，我又看到了一场大灾难，疫病已至，但无论朝廷，还是豪强，他们根本不在乎这些普通人的性命，只顾着让自己的家族延续下去。”

　　“这样的世界还有什么好，苍天无道，让人活不下去，那……”

　　“只能造反了！”

　　“苍天已死，黄天当立。”

　　“你愿意帮助我么？”


第七十八章 吃

　　你愿意帮助我么？

　　我可以说不愿意么。

　　我刚来这个世界，还想四处看看。

　　所谓，世界这么大，我想去看看。

　　不过，若是陆云直接说出不愿意，今日的事便有些难以预测。

　　当然，从陆云的本心来讲，参与，亦或是不参与这场大战，他并不放在心上。

　　他只是一个局外人。

　　如今，刚踏上人间的路。

　　他所知道的，只是历史中的人物，未必与他亲眼见的相符。

　　比如眼前的张角。

　　历史上常以反贼论之，曹操围攻，刘备围攻，甚至孙坚，董卓等也围攻，没有哪位枭雄不拿黄巾军刷声望，陆云却看到了大贤良师的慈悲心……

　　陆云在这个世界，修的是顺心意。

　　喜欢，那便参与。不喜欢，那便不参与。

　　陆云想了片刻，悠悠出声：“民以食为天。”

　　这是一句废话。

　　也是一句真理。

　　而且是最真的真理。

　　“有道理。”

　　张角听着陆云的话，微微点了点头。

　　大道至简。

　　这位道友说的话，很有道理。

　　人乃至于世间万物，要活在世间，总是要吃东西。

　　草木吸收雨露阳光，才能够成长。

　　牛羊牲畜以草木为食，才能够存活。

　　人以动物或者草木为食，才能维持自己的存在。

　　而历史上，无论外部条件多么艰苦，若是有田耕，有东西吃，淳朴善良的穷苦大众不会造反。

　　他们习惯了忍耐。

　　忍一忍，还能活着，像野草一样坚强而努力的活着。

　　唯一让他们忍无可忍的，便是他们没有任何可吃的。

　　没有吃的，会饿死，纵然不想反，也只能反。

　　归根究底，是吃饭的问题。

　　但，黄巾军，太平道，人何其多也……

　　如何让这么多人有饭吃？

　　“人活着是要吃饭，不吃饭会饿死。现在，朝廷与门阀，却不给百姓饭吃，而且，这天气，也越发冷了，如何让人活下去。”

　　大贤良师的目光望向高空虚无缥缈的地方，似乎是看到了什么。

　　“这些年我去世间游历，发现北方的黑夜已经明显变长了很多，大海竟然都渐趋冷凝，一个更加寒冷的年代即将到来了，百姓又如何活？”

　　陆云闻言，不由心中凛然。

　　他自是知道，汉末年代，又是一个小冰河时代，天气将越发的寒冷。

　　而与天气寒冷相伴随的，是粮食的减产。

　　温度的下降导致粮食的生长更加不易，整个大汉的粮食产量，将不断减少，百姓的食物也将越发少。

　　同时伴随着各种天灾不断，百姓不是想反，是不得不反。

　　但这时候造反，无异于自寻死路。

　　天时，地利，人和。

　　这时候造反，天时，地利，人和都不占据。

　　只能失败。

　　张角一个人，又如何逆得了天？

　　历史上，他也是“病死”了……

　　“大军未动，粮草先行，贸然造反，只能是为王前驱，为他人做了嫁衣。”陆云想了想，出声道：“高筑墙，广积粮，缓称王，才是道理。”

　　他停顿了片刻，伸手一挥，道：“粮食的事，我倒有些主意，道友请看！”

　　张角的面前出现了一些物什。

　　圆的，长的。

　　看起来普普通通，张角的眼却眯了起来。

　　他的神情，渐渐颤抖起来。

　　似乎是看到了不可思议的东西。

　　随即，他的眼角满含泪水。

　　为什么他的眼里满含泪水，因为他对这两件东西爱的深沉。

　　……

　　长的是玉米，圆的是土豆。

　　大宋徽宗某年，国师陆云出海，游历天下，往美洲去了一趟，回来时携了土豆，玉米，番茄，辣椒之类，随即推广天下。

　　大宋便越发的富裕。

　　仓廪足而知礼仪。

　　大宋帝国，论繁华，论文化，前无古人。

　　陆云往三国位面，怀疑千年之前世界的落后，便带了很多玉米辣椒土豆等作物，今日正好派上了用场。

　　不仅耐寒，而且产量极高。

　　正当用在此处。

　　“多谢道友！”

　　张角深呼一口气，对陆云一拜。

　　为的是天下苍生。

　　以他的眼光，看到这土豆玉米不到片刻，便已经推演出它们的生长特性。

　　长的倒也罢了，圆的，几乎是此次大劫的救星。

　　也是黄巾军，太平道的救星。

　　甚至是天下苍生的救星。

　　小小圆物，可救天下苍生。

　　人总是要吃饭。

　　他虽然厉害，却不能凭空造出食物，更不能凭空造出满足几十万人的食物。

　　能满足几万，乃至几十万人食物的，正是这小小的圆物。

　　是叫土豆么？

　　名字很奇怪，却能解众生苦难。

　　只需广积粮几年，很多人便可以活了。

　　高筑墙，广积粮，缓称王。

　　这位道友提出的主张，的确是很好的方法。

　　但该做的准备，他还是不能放松。

　　世上总有一种人，所有好东西自己想占有，甚至不切代价。

　　他们是门阀。

　　不过这一次，谁敢动手，他就让谁灰飞烟灭。

　　以他的手段，杀几个人还无需惊动神阵。

　　……

　　世间有神阵，威能浩瀚，集合大汉开国年间无数能人异士的智慧，以赤霄神剑为阵眼，聚集大汉气运，守护着大汉的江山。

　　百多年前，王莽篡位，实力雄厚，几乎便要成功，神阵发动，赤霄神剑刑天罚之力，将王莽打回了原型。

　　王莽因此死亡。

　　神阵却也因此有些衰败。

　　时过境迁，到了今日，神阵越发腐朽。

　　然而无可否认的是，纵然大阵腐朽，但集合整个大汉气运的大阵，落到一个人的身上，也要叫一个人粉身碎骨。

　　神阵便是大汉的天。

　　而他张角，便是要破这该死的天。

　　缓称王，不是不称王。

　　他如今只是蛰伏。

　　他要建立黄天盛世。

　　苍天已死，黄天当立。

　　大汉合该灭亡。

　　但这神阵，他能破么？

　　他有些信心。

　　却没有百分百的信心。

　　若是他与天一同死了，黄巾又如何？

　　终究……不过是为王先驱，为他人做了嫁衣！

　　这黄巾除了他，似乎再也没有拿得出手的人物。

　　他的兄弟们不行，他的徒弟也不行。

　　太弱了。

　　而且，眼界太小。

　　张角不由将目光看向了陆云，心里渐渐有了主意。

　　……

　　大贤良师看陆云的时候，陆云也在看大贤良师的神情，微微放松，正要说话，张角突然大手一挥，一卷道书便到了陆云手上。

　　“这是什么？”陆云诧异问道。

　　“一卷天书。”张角声音依旧无比的温和。“这一卷天书是我修行之本，望道友好好珍惜。”

　　天书便被张角这么送了出去，好像只是送出去了一件无关要紧的东西……

　　见陆云又要开口说话，张角笑了笑，道：“道友为天下苍生献了神物，一卷天书又算什么？”

　　“来年岁月，说不得，我们可以再见面！”

　　“那时候见面，说不得，可以看看我那些年屠过的天。”

　　话语落下，张角人已经消失不见。

　　“……”


第七十九章 张飞

　　要屠天呀？

　　弱者胡乱喊着俺就是要逆天那是故事里的有趣故事，像大贤良师这样站立人间巅峰，苦思冥想以身实践想着要破开这片苍天让世界焕发生机，这便不是故事，而是最真切最生动最壮烈瑰丽的奋斗。

　　陆云只是初来人间，他从来没有想过为全人类的解放事业而奋斗屠天。

　　这关我什么事？

　　最多力所能及而已。

　　他却极有可能在一年之后见到这一幕。

　　最为强大的人之一与天的决战！

　　想到这里，绕是陆云淡定了多年，他的血也不由有些热了。

　　那应该是最悲壮，最豪迈的故事了吧！

　　如果按着这个世界原来的轨迹来，大贤良师与天一战，他胜了，也败了。

　　他屠了天，彻底破了大汉的气运，导致了大汉的最终灭亡。

　　但大贤良师也败了，不仅身死道消，而且他所做的，为曹操，刘备，孙坚等人做了嫁衣，促成了三国争霸的局面。

　　现在，陆云来了，还会有这样的事么？

　　陆云想了想，不再多想。这样的事，想是没有什么用的。

　　只有提升自己的实力，才有可能真正做些什么。

　　陆云挥手，天书自动打开。

　　没有文字，只有一幅幅图画。

　　陆云看了一眼。

　　又看了一眼。

　　又看了一刻钟。

　　又看了一个时辰。

　　“居然看不懂……”

　　这就尴尬了。

　　张角临走传与陆云的天书，陆云发现他竟然看不懂。

　　没有任何头绪。

　　似乎是很多年，没有遇到过这种事了。

　　他向来博闻强记，世上没有看不懂的秘籍。任何武功秘籍，他看几眼就能背下来。

　　如今，在这大汉却是头一回。

　　看不懂天书。

　　不过……倒也在情理之中。

　　天书，天书。

　　若是那么容易看懂，还叫什么天书？

　　天书，需要慢慢看。机缘到了，总有一天能看懂的。

　　陆云心里道了几句，暗暗鼓励自己。

　　随即，他收了天书，想了想，往南而去。

　　他这几日颇耗心神，先是遇到了大汉的准国师，斗法一场，又是见到了大贤良师张角，虽没有斗智斗勇，却难免有些疲倦。

　　如今，看什么天书。

　　散散步，走走路，才是合适选择。

　　慢悠悠南下，渐渐到了一座城，陆云目光望去，上面写着两个大字：“涿县”！

　　“似乎有些熟悉！”

　　陆云皱眉，想了想，随即恍然大悟。

　　桃园三结义的故事，不便是自涿县开始么？

　　刘备，关羽，张飞，于涿县结义，开启了战战兢兢打拼蜀国的奋斗史。

　　“这个阶段，应该没结义吧。”陆云想了想，决定横插一手。

　　若是能够拉拢收服了张飞，对未来的事有着极大好处。

　　至少，未来黄巾军造反时，与黄巾军大战的，少了一位强横对手。

　　而黄巾一方，可能多了一位大将……

　　至于刘备，陆云没什么想法。

　　以汉室皇族宗亲自居，刘备岂能被拉拢？

　　何况，这也是一位世之枭雄，不甘居于他人之下。

　　没有拉拢的意义。

　　至于关二爷，纵然现在拜了把子，未来若是听到陆云与黄巾军混，怕是立刻翻脸，来个割袍断义，随即扬长而去。

　　也没有什么拉拢意义。

　　唯有张飞这样的人，有拉拢的价值。

　　陆云想着这些事，到了一处酒肆坐下。

　　古时有姜太公钓鱼，愿者上钩。

　　他如今在酒肆之地，等张飞出现。

　　张飞嗜酒如命，这是陆云知道的。

　　就算是放眼整个汉末三国，那也是数一数二。

　　在酒肆里等待着，他总会来。

　　当然，这也需要一定的运气。

　　运气好，不一会，便来了。

　　运气不好，等几天才来。

　　因为，这是张飞家自己开的酒肆。

　　他总要来看看的。

　　陆云的运气，向来不错。除了遇到大汉准国师的时候……

　　他坐在酒肆里不到半个时辰，耳边便传来一声咆哮声：“来三碗好酒！”

　　人未至，声先到。

　　声若巨雷，势如奔马。

　　一个大汉大踏步进入酒肆之中。

　　身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须。

　　除了张飞张翼德又会是谁？

　　陆云看着张飞，目光微微眯起。

　　这应该是他在三国位面见到的第一个武将。

　　张飞的力量，在他的感知中很是强大，远远超过了一般人。

　　却没有他想象中的强大。

　　他如今若是动手，可瞬间杀死张飞。

　　这似乎不符合逻辑。

　　这个世界的武将，不应该这么弱，究竟是凭借什么与道士厮杀的？

　　莫非是军阵，还是其他？

　　陆云经历过大宋时代的军阵，千军万马看似很厉害，却没有什么用。

　　他一个人站立九霄云外，一人可灭一大军！

　　却不知这个世界，军阵又如何？

　　……

　　张飞喝酒的时候，心里突兀生起了一股凉气。

　　似乎有极为恐怖的存在，能够一瞬间要了他的命！

　　随即，这种感觉，消失无踪。

　　太奇怪了。

　　就算是上一次遇到了一头极难杀死的白虎，也没有给他这样的感觉。

　　他看向了一位道人。

　　在他的地盘，其他人都是常客，不熟悉的只有这一位道人。

　　“这位朋友，是从外地来？”张飞提着一壶酒，坐到陆云身前。

　　“听说这里的酒不错，慕名而来，结果……”

　　“结果怎样？”

　　“太让我失望了！”

　　“大胆……”

　　张飞正要怒喝，突然说不出话来。

　　因为他的面前多了一壶酒。

　　酒中圣品。

　　红尘天道酒。

　　翠玄真人石泰游历人间之时所酿。

　　其中有红尘的纷纷，有追寻天道的高远。

　　两两混合，让人迷醉。

　　一口酒液下肚，心灵和魂魄都在红尘和追求天道之中来回穿梭。

　　这酒是悟道的酒，是享受的酒。

　　喝一口，再喝其他酒便索然无味。

　　相比于汉末的酿酒技术，一个是三十三天外，一个是九幽地下。

　　其中的差距，实在太大了！

　　闻一口，都让人迷醉。

　　放眼近两千年前的汉末，对于张飞来说，那就是琼浆玉液。

　　“好酒！好酒！真是不虚此行！”张飞不顾形象抢过这壶酒，恨不得一口把它喝下去，又强忍住，问陆云道：“此酒，价千金！老张买了！”

　　一酒千金来买……

　　不愧是嗜酒如命的张翼德！

　　陆云摆了摆手，笑道：“看你也是位豪杰，这瓶酒就送给你，交你这位朋友，如何！”

　　张飞一愣，随即大喜：“从今日起，你便是我兄弟！”


第八十章 三本书

　　一壶酒，一个兄弟。

　　这样的事，若是放在现代，未免有些匪夷所思，但在大汉发生了。

　　当红尘天道酒出现在张飞面前，张飞便知道面前的道人并不图他什么。

　　这一壶酒，价值千金。

　　就这么送出去，一点也不心疼，显然是真豪杰，真性情。

　　而他张飞，最喜欢结交天下英雄豪杰。

　　“我张飞世居涿郡，颇有庄田，卖酒屠猪，专好结交天下豪杰，从未见过兄长这般豪爽之人，如若不弃，你我二人祭告天地，结为兄弟！”

　　结交么？

　　陆云许久不与人结交了。

　　他在大宋时，接触颇多的，除了自己的师门，便是自己的手下。

　　如林冲，卢俊义等人，虽然与他亲近，却也小心谨慎，保持着距离。

　　至于师兄石泰，虽然道他一声“师弟”，但一心追求天道高远，对红尘里的感情并不放在心上。

　　另一位师兄程颖就不用多说了，道不同，被他坏了性命。

　　说来，他还不曾有什么兄弟。

　　现在么，张飞与他结拜，那便拜了吧。

　　总归不是什么坏事。

　　不是坏事的事，可以做。

　　而且，与张飞结拜，倒也不失他的身份。

　　虽然，他的国师身份已经没了……

　　“好！”陆云点了点头。

　　“如此甚好，兄长不妨到我庄上，明日你我就于庄后的桃园中，祭告天地，结为兄弟，生死与共！”

　　张飞手捧红尘天道酒，见陆云答应了他，激动莫名，手舞足蹈。

　　“还是个孩子啊……”陆云心里一笑。

　　张飞今年的年龄并不大，只是长的比较五大三粗，让人忽视了他的真实年龄。

　　依陆云的目光来看，也就二十来岁。

　　放在现代，也就是刚上大学的大学生。

　　当然古人比较早熟，不能这么算。

　　但与活了两世的陆云来比，他还真是小孩子。

　　虽然，陆云长得更像小孩。

　　他自修炼有成，便驻颜不改，容貌不随时光而变化，如今依旧是二十岁的模样。

　　往后也将是这个样子。

　　便如张天师，实在是道门中的惊世奇才，不过八岁，已修炼大成，驻颜有术。

　　从此，他便是牧童模样……

　　陆云心里想着这些琐碎事，随张飞来到了他的庄上。

　　果然是“颇有家资”。

　　看这也不知几进几出的庄子就知道了。

　　能够在这个年代，有这样的资产，张飞也算是一方豪强。

　　卖酒杀猪。

　　桃园张庄。

　　小日子倒也过得自在。

　　原著里，如果没有刘备，恐怕可以逍遥半辈子，过着富一代的生活。

　　不过乱世将至，有资产却不能保住资产的人也多了去了。

　　张飞卖庄散尽家财打拼天下，倒也不失好选择。

　　从一届小贵族官至车骑将军，封西乡侯，地位翻了一番。

　　至于最后的马革裹尸，又算什么？

　　人总是要死的。

　　除却道家以长生为目标，其余诸派，并不怎么怕死。

　　兵家向来讲大丈夫当浴血沙场，马革裹尸而还！

　　这是他们的理想。

　　……

　　“翼德，初次到庄，这些东西就作为礼物送与翼德了！”

　　一番好生招待后，陆云从袖中取出了三本书，伸手一点，落到了张飞面前。

　　“兄长何必如此见外，既然来到我庄，便是我客，客人，哪有……”

　　张飞突然有些口干舌燥。

　　他的话，说不下去了。

　　因为他的面前多了三本书。

　　三本兵家的书。

　　孙子兵法。

　　六韬。

　　尉缭子。

　　这一刻，张飞的心动了。

　　他的心，没办法不心动。

　　实在是这三本书的意义太大。

　　那是书，不是金银！

　　他虽然颇有家资，但这不意味着他颇有藏书。

　　有钱，与有书不是一个概念。

　　钱多的，不一定有钱。钱多，也不一定能买来书。

　　钱多的，不一定是世家大族，还可能是暴发户。

　　他张飞不是暴发户，但祖传的藏书，也只有几本。

　　他几乎看了几十遍，几百遍。

　　读书百遍，其义自见。

　　所以，他的画术惊人，他的草书惊人。

　　因为，他家有的书，本就是教画画与练字用的。

　　有用，却没大用。

　　但也是他家的传家宝。

　　要传给后人的。

　　张家存在一天，这些书便不能丢！

　　那是命根子！

　　如今，张飞却见到了传闻之中兵家的巨著，怎能不叫他心喜，怎能不叫他喜出望外，又如何叫他拒绝？

　　三本书在，张飞难以拒绝。

　　“兄长，这实在是……”

　　张飞犹豫了很久，还是想拒绝。

　　实在是太珍贵了，他反而不敢收。

　　这等的恩情，就算是他散尽家财，也难以偿还！

　　“翼德何必如此，书么，不就是让人读的，翼德若是有所成就，未来做个大将军，那时候，我也很荣幸！”陆云摆手笑道，执意将三本书给了张飞。

　　他什么都缺，唯独不缺书籍。

　　他一个人，就是一个时代。

　　他一个人，就是文明的象征。

　　身为前大宋国师，前天机阁之主，大宋九成的书籍都被陆云收集到了道宫之中。

　　陆云又有念力在身，过目不忘。

　　于是，他胸藏数万卷书。

　　大宋一个时代，所有的文化精粹，都被陆云所掌握。

　　诸子百家，三教九流，他无所不知。

　　纵然是大汉所有大儒加起来，也没有陆云知道的多。

　　当然，诸子百家随着时代所湮灭的精粹，陆云还是不知。

　　但，这已经够了。

　　从某一方面来讲，张角称陆云为“天降圣人”，倒也不为过。

　　陆云知道的太多了。

　　他本身，就是文化文明的代表。

　　若如孔圣人一般传播文化，陆云便成了陆圣人。

　　至于如今世家大族所掌握的诸子百家思想，又何惧哉？

　　就算是所有的世家大族都被黄巾杀没了，有陆云在，文明还是照旧。

　　不用担心文化失传。

　　不过，那时的三国便成了另一个大宋。

　　陆云还不想这么做。

　　他想看看不同的变化。

　　诸子百家文化传承中被时光湮灭的精华，才让陆云有些兴趣。

　　“今日兄长赠我藏书，飞无以为报，他日必为兄长前驱，不离不弃！”

　　另一边，张飞慎重承诺道。

　　这样的恩情，难以报答。

　　那么，只好承诺了！

　　男儿重承诺。

　　一诺万金。

　　“二弟！”

　　陆云看着张飞一脸慎重的模样，有些感慨。

　　这是一个重信的时代。

　　这也是一个文化贫瘠的时代。

　　三本书，放到未来，是满大街的东西，小孩子都懒得看。

　　放到三国年间，却是无价之宝。

　　三本书，得到了张飞的承诺，得到了张飞的效忠。

　　“大哥！”

　　“二弟！”

　　“大哥！”

　　“……”


第八十一章 桃园结义

　　大哥。

　　二弟。

　　大哥……

　　二弟……

　　叫着叫着，交情自然就出来了。

　　第二日，陆云便与张飞在桃园结义。

　　桃园三结义的故事成了桃园二结义。

　　故事的主人公也由刘备，张飞，关羽变成了陆云，张飞。

　　张飞早已命人备下乌牛白马祭礼等项，两人焚香而拜，誓约：

　　“陆云、张飞虽为异性，既结为兄弟，皇天后土，实鉴此心，若背义忘恩，天人共戮！”

　　誓毕，陆云年长为兄，张飞为弟。

　　“大哥！”张飞叫的顺口。

　　“二弟。”陆云微微一笑。

　　历史上大名鼎鼎的一代武将，从此便成了他的二弟。

　　张三弟成了张二弟。

　　他的命运也当随之而变。

　　结拜完毕，二人的感情更深一步。

　　命运，正是如此奇妙。

　　张飞抱着一壶红尘天道酒，小心吞了一口，啧啧称赞两声，一脸的享受。又看向陆云，问道：“大哥，不知你接下来有什么打算？”

　　陆云思量片刻，笑道：“你我兄弟相遇，自然要做一些大事。”

　　“大哥说什么，我便做什么。”张飞大咧咧道：“只是如今朝廷昏庸无道，就算大哥有真才实学，想做什么大事，怕也无门啊！”

　　“可有卖官鬻爵？”陆云问道。

　　“嘿嘿，现在这个年代，买官已经成了一种风气，听京师的人说，宫里的皇帝自己做着卖官鬻爵的买卖，明码标价！”张飞不屑一顾道，显然对当今的时局鄙视不已。

　　“那我们也去买官！”陆云微微沉吟，便定下了心思。

　　“大哥，你……”张飞一愣，似乎很是吃惊。

　　自家的大哥，居然也要做卖官鬻爵的勾当？

　　“二弟且听我说。”陆云挥挥手，问张飞道。“你看涿县的民生如何？”

　　“那还用说！”张飞闷声闷气道。“不算太差，也绝说不上好！”

　　他也算是当地的一方豪强。这涿县的事，他知道的很清楚。

　　大多数的人，只能勉强维持生活。

　　至于在他这儿喝酒吃肉的，也就是那几个常客。

　　他也算是幸运，生在了一个富裕的家里，既能够喝酒吃肉，又能听听小曲，小日子过得挺好。

　　“我若得了涿县之令，可能改善民生？”陆云接着问道。

　　“大哥学究天人，治理一县自然不在话下。”

　　张飞毫不犹豫道。

　　他这位大哥，知道的太多了……

　　“我若得了幽州牧之职，可能改善一州民生？”

　　陆云又问。

　　“以大哥的学识，当然能！”

　　张飞依旧是毫无犹豫。

　　“既然如此，我如今上进无门，便以重金买一州太守之职，善待一方百姓，可是好事？”

　　“这，应当是吧！”

　　张飞微微有些犹豫，挠了挠头，觉得哪里有些不对，却没有发觉。

　　“那就对了！我买官是为了天下百姓，有何不可？”

　　张飞听的目瞪口呆，喃喃自语：“难道皇帝卖官，也是好的？”

　　陆云含笑不语。

　　皇帝卖官，自然不好。

　　一则卖官鬻爵，往往代表着吏治腐败到了极点，朝廷没有了制度可讲。

　　二则能够买官的，除了陆云自己，可从来没想过是为百姓买官。

　　花大价钱买一个官，若不能连本带利从百姓那里收回来，岂不是亏本了？

　　大多数人的买官，是为了更深的剥削，又使矛盾越发激化。

　　公然卖官鬻爵，便意味着这个朝廷差不多快出头了。

　　当然，陆云并不在乎这些。

　　他买官，是要一个明面上的身份，为将来做打算。

　　至于钱财这样的东西，他从来不放在心上。

　　他向来不缺钱。

　　不仅陆云不缺钱，张飞也不缺钱。

　　思想没有转过弯的张飞，想了想，闷声闷气道：“既然大哥要买官，我也无话可说，我愿意资助大哥三千金！”

　　“翼德有心了。”陆云内心里又感叹了几声。

　　张老弟果然有钱。

　　陆云自己有钱，是因为他曾经是大宋的国师，整个大宋的钱，只要他想要，都可以是他的。

　　他有一个大宋位面做支持。

　　张飞却一口资助三千金。

　　这绝对不是一个小数目。

　　放到汉末年代，估计能买三四千亩田，养活几千带甲军士，养活几万人家！

　　而张飞张家，放到大汉诸多士族之中，姑且也只是一个小士族！

　　那些著名的大士族，土地无数，单单家仆都是数以万计。

　　其中为最者，如门生故吏遍布的袁家，形成一张错综复杂的关系网，掌控的力量更是不弱于皇帝。

　　“二弟的三千金不必用在买官上，为兄自有来主意！”陆云笑了笑，见张飞要说话，继续说道：“二弟可知这涿县有空余的农田，我们全买了。”

　　“大哥买地干什么，莫非要在涿郡安家？”张飞面色一喜。

　　“算是吧！”

　　“如此甚好！我这就去联系！”张飞哈哈一笑，匆匆出门了。

　　“火急火燎的二弟！”陆云哑然失笑。

　　张飞既然出去了，陆云索性看起天书来。

　　上一次他什么都没看懂，不知道这一次又将如何。

　　挥挥手，面前的一株桃树裂开，按着陆云的心意被切割成一把椅子。

　　随即，陆云坐在桃木所造的新椅子上，慢悠悠看起了天书。

　　同样是看天书，心情迥然不同。

　　上一次连续见了大汉准国师与张角，心神难免有些疲惫，再看深奥无穷的天书，越发的疲惫。

　　这一次，没有大汉的准国师，也没有给人压力极大的大贤良师，心情自然轻松。

　　又有清风吹来，桃花芳香，叫人心旷神怡。

　　陆云看着第一幅图，渐渐看出了一些名堂。

　　他想了想，心神微动，一指指出。

　　一朵火焰自指尖升起。

　　它在空中燃烧着，柔柔弱弱，只有一簇，像一个娇滴滴害羞的小姑娘。

　　比之以往陆云所召唤的滚滚大火，实在是小了很多。

　　但陆云的目光渐渐亮了。

　　越发的透亮。

　　目光几乎凝成了实质。

　　这一簇火的威能，比滚滚大火还要恐怖。

　　它已不是了凡火。

　　一簇，也可致人死命！

　　便在此时，张飞匆匆而来。

　　人未至，声先到。

　　“大哥，我得良田三千五百亩！”


第八十二章 三昧

　　一日之内，得良田三千五百亩。

　　有钱就是任性。

　　陆云摇身一变，成了一个不大不小的地主。

　　这就是顺心意。

　　与大贤良师交好，并不意味着陆云自己也得是穷苦大众。

　　如今，他家有良田数千亩，手下佃户几千人。

　　“大哥，随我去看看你的土地！”张飞做成了这件事，拍着胸脯，豪气万千。

　　似乎能帮陆云做成事，是他的荣幸。

　　“好！”陆云点了点头，与张飞一道出了张庄。

　　他购得的三千五百亩田，位于城西外三十里处。两人乘坐马车，用了小半个时辰，才赶到这里。

　　不得不说，这里的路，实在是不堪，虽然，汉末的风景的确不错。

　　原生态的世界。

　　“世上本没有路，走的人多了，也就成了路？”陆云轻吟，看向属于自己的土地。

　　一亩土地，就是六百多平方米。三千多亩，就是两百多万平方米！

　　远远看去，一望无际。

　　此时正是春时，广阔土地之上，有着一个个耕种的佃户，挥洒汗水。远远看去，是一个个黑点。

　　这些佃户本属于上一任主人的财产，负责给主人种地，如今随着土地归属的变化归于陆云。

　　人当做牲口卖，而且是不要钱似的白送，也就是末代汉朝如此。而这些佃户能够帮主人种地，有口饭吃，比那些饿死的流民，已经好上太多。

　　陆云突然有些理解张角的想法。

　　若是无天书，张角的命运，恐怕与这些人差不多。

　　难怪他会有救这些人的想法。

　　“敢问尊驾可是这片田地的主人！”陆云走至田中，迎面走来一个六旬老者，恭声问道。

　　“我大哥正是！”张飞刚从自家大哥说的哲理话中反应过来，便听见老者的话，出声言道。“还不见过你们的新主人？”

　　“见过主人！”

　　周围哗啦啦跪倒一片，就算是六旬的老者，也跪了下来。

　　面前的年轻人是他们的主人，他们哪有不拜的道理。

　　就算是他们的性命，也是主人的。主人打死他们，按照律法，也没有罪……

　　“起来吧！”陆云眉头微皱，微微抬手，便有一股柔力将众人扶起。“往后不用行跪拜礼了，我不喜欢。”

　　他做了大宋的国师多年，也没怎么拜过徽宗皇帝。纵然朝廷大臣弹劾，他也不理会。

　　他不喜欢跪别人，也不喜欢别人跪他。

　　“大哥，你居然会武功！”张飞突然双眼放光，幽幽看着陆云，似乎恨不得现在就动手比划比划。

　　刚才自家大哥一挥手，众人就起来了……

　　大哥不愧是大哥。

　　不仅博学多才，也有武力在身！

　　君不见这些佃户已经把大哥当神仙看待了！

　　“一点小意思！如果你想比划的话，往后会有机会的，不过，现在有更重要的事！”陆云神识扫向众人，淡然出声。“二弟，召集佃户中的青壮，由你来训练！一个将军，没有了士兵，不堪一击！”

　　“那这些田地怎么办？”

　　“流民那么多，怕什么，我们不差钱。”陆云呵呵一笑。

　　“那倒也是！”张飞挠了挠头，一脸喜意。“大哥，我不会让你失望的。”

　　不想当将军的士兵不是好士兵。

　　离开了军队的大将很容易被杀死。

　　他也当好好训练士卒，做出一番大事！

　　“等这里的事完结了，我们便往洛阳一趟！”陆云目光望向远方，悠悠出声。

　　“嗯！”

　　一月转瞬即逝。

　　大批金银撒出去，效果自然不凡。

　　金钱开道，马匹有了，铠甲也有了，骑兵也有了。

　　一月之间，陆云便组建了一只骑兵。

　　人靠衣装，马靠鞍。

　　穿上崭新铠甲，看上去倒颇有几分气势。

　　当然，他们的武力值不敢恭维。

　　陆云看他们一眼，就能全秒杀……

　　但好在，一切刚刚开始，还有进步的余地。

　　他这些日子并不怎么忙，买卖马匹铠甲的事，都由张飞去做，他自己，继续看天书。

　　天书共有七幅图，陆云看懂了第一幅图，讲的是火之力。

　　此火非凡火，而是神火。

　　又称：三昧真火。

　　何谓“三昧真火”？

　　指玄篇有云：吾有真火三焉：心者君火，其名曰上昧，低去声；肾者臣火，亦称精火也，其名曰中昧；膀胱，即脐下气海者，民火也，其名曰下昧。聚焉而为火，散焉而为气，升降循环而有周天之道。

　　简而言之，三昧真火乃是人者精、气、神炼成三昧，养就离精。

　　非道家高深境界不能修炼成功。

　　依陆云如今的境界，他还差了些，并未修炼出三昧真火。

　　只能是二昧……

　　元精，元气。

　　没有元神。

　　要修出元神，或许是大宗师之上的境界了……

　　也不知张角是否修炼成功？

　　越参悟天书，陆云便越发感觉到张角的恐怖。

　　能将这一本天书，神功秘籍中的神功随意送给他，实在了不起。

　　这意味着张角的境界，已经到了一个很高的境界。

　　应该快有大汉的天那么高了吧？

　　不然，如何屠天……

　　天书共有七幅图。如果陆云没有猜错的话，其他六幅图，应当与阴阳五行有关。

　　只是，要领悟每一幅图，绝非一日之功。

　　每一幅图，要有领悟，不仅要有足够的悟性，还要一定的机缘。

　　他机缘未到，六幅图便看不懂。

　　“大哥，这些日子，可真是忙死我了！”耳边传来张飞的大嗓音，风尘仆仆来了张大将军。

　　“怎么，你不喜欢现在的生活？”陆云一笑，伸了个懒腰，从长椅上起来。

　　“嘿嘿，怎么会！”张飞满脸都是笑意。“大哥，这种纵横驰骋的感觉，太爽了。而且，我有新的发现！”

　　“什么发现，这么神神秘秘？”陆云有些好笑。

　　自家的二弟装作一副神秘的模样，看起来还真有些喜感。

　　“我的实力，随着军阵的磨合，竟有了提升！粗粗来算，至少提升了三成！”张飞面色微微有些严肃。

　　“哦！竟有此事！”陆云的面色也有些严肃。

　　如果这样的话，那就有些不好办了！

　　自家二弟的军队，现在不过是最次的那种，已经有了如此的威力，若是高顺的陷阵营，公孙瓒的白马义从，又该有什么样的威力？

　　他们的手下，可是要比自家二弟的手下强了许多倍！

　　“你率军来攻击我，我看看威力如何！”陆云想了想，出声道。

　　“好，大哥，得罪了！”张飞大手一挥，丈八长矛指天，大吼一声：“战！”

　　烟尘滚滚，一千铁骑瞬至。


第八十三章 南下

　　烟尘滚滚，一千铁骑至。

　　伴随着一声大吼，气势如虹。

　　陆云微微眯起了眼睛。

　　一千个人的军队，他根本不放在心上。

　　十万人的军队他都见过，也灭过，更何况区区千人。

　　不过，这千人还是让他生出了些许兴趣。

　　自家二弟一声吼，千骑瞬至，他们的气息刹那间形成了一个整体。

　　气息相连，合千为一。

　　一根筷子轻轻易折断，十双筷子牢牢抱成团。

　　当一千化作一人时，陆云亲眼看到张飞的气息几乎增加了五成。

　　加成！

　　战阵的加成！

　　对于好的将领，似乎与生俱来。

　　“有些意思！”

　　陆云不由想起了诸子百家中的兵家。

　　诸子百家之中，若论战场杀伐，兵家战阵，自古无敌！

　　兵家的高手，并非强在个体战力之上，而是在于一个整体。

　　若是兵家子弟组成绝世战阵，千万兵卒气息相连，尽皆汇集在一起，合力前击，便格外的恐怖了。

　　当然在大宋，他并未见到这样的军阵。

　　但是在三国，他已经见到了。

　　“杀！”

　　气息牵引之下，张飞丈八长矛一击而出。

　　一道长矛虚影卷起风雷无数，瞬至陆云眼前。

　　如影随形，如蛆附骨。

　　不能躲避。

　　“临！”

　　陆云道了一声。

　　风起云涌。

　　天地元气瞬息而至，结成一道真气罩，包裹了陆云，看上去流光溢彩，很是好看。

　　不过，好看不能当饭吃。

　　下一刻，长矛虚影便划破了真气罩，继续前行。

　　真气罩不能阻挡片刻。

　　“淘气的小家伙！”

　　陆云一笑，缓缓伸手。

　　看似缓慢无比，却疾如闪电。

　　速度总是相对的。

　　当陆云的速度快到了极致时，长矛的速度便成了蜗牛。

　　宛似静止在虚空。

　　众人便看见，他们的主公只是伸手，便捉住了张将军全力一击发出的长矛虚影。

　　有如捉了一只小虫子。

　　陆云轻轻一捏。

　　长矛虚影灰飞烟灭。

　　“大哥真乃神人也！”张飞跃下马，赞叹不已，又有些小郁闷。

　　前些日子，他有些手痒，一心和大哥挑战，结果被教育怎么做人……

　　到如今，他的攻击已经增加了好几成，居然还是奈何不了大哥！

　　“翼德何必担忧，你如今只是二十来岁，初出茅庐，往后征战，实力必将不断提升。”陆云笑眯眯道。

　　自己这位二弟，还有着很大的潜力。

　　如今只是刚出道，未免有些弱。

　　毕竟，这位二弟，养优处尊惯了，虽然有习武，但只是小意思，哪能比得上征战所带来的提升？

　　战场之上，刀枪无眼，最能激发武者的潜力。

　　当然，死起来也快……

　　“大哥说的，是有些道理，不过这初出茅庐，是什么意思？”张飞听的有些迷糊。

　　他好像没听过初出茅庐这个词语。

　　“口误！口误！”陆云哈哈一笑，搪塞了几句。

　　他真有些糊涂了，现在“初出茅庐”所说的主人公，怕还只是一个小屁孩。

　　南阳诸葛亮。

　　应该是阴阳家的人吧。

　　陆云在宋时，见过阴阳家的传人，他们阴阳家一脉祖上，有诸葛亮这个人。

　　也不知，这个世界会是怎样。

　　不过，有也没什么用，时间上也来不及。

　　等诸葛亮出山，这大汉怕已经换了主人。

　　……

　　琅琊郡某一处高坡上，一个小孩仰头望天，突然打了个哈欠，自言自语：“唔，又有哪个在想我？”

　　远处走来一个中年人，说道：“亮儿，你又看天空了！”

　　“这天上的星辰，很好看啊！”小孩笑嘻嘻道。

　　中年人也望天，望了半晌。

　　“的确很好看啊！”

　　“只可惜，看不出什么天机变化了！”中年人摇了摇头，拉起小孩的手，道：“我们要搬家了！”

　　“为什么？”小孩有些好奇。“这里挺好玩的。”

　　“再不离开，就离不开了！”中年人沉默了片刻，说道。

　　“哦！好吧！”小孩皱了皱眉，想了想。“去哪个地方？”

　　“荆州。”中年人看向南方。

　　这里不安全了，要离开了……

　　这一年，诸葛圭，诸葛亮父子离了琅琊郡，至荆州之地。

　　比之历史上早了好几年。

　　上好的小孩便逃离了陆云的掌握。

　　等不久后陆云记得诸葛亮这一阶段还应该在琅琊郡去寻找时，诸葛家已经不在了……

　　让陆云叹息了很久。

　　在这个诸葛亮还是小孩的年代里，没有将他收为徒弟实在是一种损失。

　　收了小孩，一举多得。

　　可惜，有些迟了。

　　当然，现在的陆云并不知道这一切。

　　幽州涿县的事渐渐迈入正步，陆云与张飞南下，往洛阳而去。

　　途中，山贼无数。

　　当然，遇到了陆云一行，也只能是碰上了硬钉子。

　　只抢钱的，陆云饶他们一命。

　　只是些可怜人而已。

　　想抢钱又想杀人的，陆云不介意灭了他们。

　　心意一动，便有山贼死。

　　一路南下，出了幽州，便到了另一州——冀州。

　　黄巾的大本营！

　　宽敞的马车之上，张飞的神情越来越肃然，渐渐到了震惊的地步。

　　黄巾遍地，却秋毫不犯。

　　有条有紊，秩序井然。

　　宛似国中国。

　　而且，广阔冀州之地，竟无山贼。

　　每一座山，都有黄巾的人。

　　却不抢钱，而是……构造工事。

　　高筑墙，广积粮，缓称王。

　　冀州的黄巾军，已经有了自己的指导思想。

　　遍地黄巾，冀州已不在朝廷控制范围了……

　　“朝廷，怕是要有难了！”绕是张飞精神大条，也看出了不对。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　外边的情况，竟到了这个地步！

　　幽州不是没有黄巾，但比起冀州来，简直是小巫见大巫！

　　一旦黄巾造反，冀州怕是一瞬间便沦陷了。

　　然后，北上幽州，东打青州，西打洛阳……

　　那画面太恐怖，不敢想象。

　　陆云却微微一笑。

　　说起来，这样的局面，与他还有些关系……

　　应该说，很大的关系。

　　不过，管他呢！

　　有大贤良师在，黄巾乱不了，也害不了人。

　　大贤良师是要做大事的人。

　　他是要解放穷苦大众的人。

　　而他的号召力，很是恐怖。

　　他说往东，黄巾便没人往西。

　　个人的崇拜，到了巅峰。

　　在没了大贤良师之后，黄巾方才成了脱缰的野马，过地的蝗虫，走一路，害一路。

　　如今黄巾有正确的思想指导，也不知会摩擦出什么样的火花？

　　他拭目以待。

　　马车行数日，至洛阳。


第八十四章 剑圣，枪神

　　大汉，洛阳。

　　自从汉光武帝刘秀二兴大汉，并将国都从长安迁到洛阳之后，洛阳便成为了大汉朝的绝对中心。

　　无论是世家子弟，还是寒门英才，都纷纷赶往洛阳，想要在洛阳寻个一官半职，此时的洛阳可谓是群英荟萃，众星云集。

　　因此，在洛阳城门的城门口每日都会进进出出无数的人，其中有的是在京师居住的百姓，有的是从各地而来的商队，而更多的，则是一些想方设法要扬名立万、出人头地的豪杰。

　　陆云如今便站立在洛阳城前，打量着这座古老城池。

　　“又来到了洛阳啊！”陆云微微感叹。

　　数月之前，他在宋时见过繁华洛阳城。

　　数月以后，他又在汉时见到了洛阳城。

　　依旧是一样的雄伟。

　　雄伟之余，多了些玄奥神秘的气息。

　　毕竟，此时的洛阳，非宋时的洛阳，它是京师之地。

　　京师之地，自古多高人。

　　陆云心念微微感知，便得知了几股尤为强大的气息。

　　两股在皇宫。

　　堂堂正正。

　　也不加掩饰。

　　似乎是……兵家的人。

　　……

　　大汉皇宫，一株参天古木之下，一张石桌，几把石几。

　　两人正坐在桌旁。一人看起来约摸五十来岁，生得丰神炯异，神采非凡，但两鬓微白。另一位却是童颜鹤发的老翁，也是松风鹤骨，红光满面，精神矍铄，正对着身前石桌上的棋局，凝神思考。

　　约莫过了一个多时辰，老翁终于开口说话，乐呵呵笑道：“好了，王兄，老夫终于想出来了！”

　　话语落下，中年人微微睁眼，似信非信，似笑非笑，道：“哦，童兄，你想出来了？……”

　　“哼，你不要每次都把我看得如此之差！”

　　老翁得意洋洋，伸出手中二指，夹住一枚黑子，往棋盘抛落。

　　棋子在空中划过一道弧线，正好落在棋盘中黑子之侧，竟不反弹。那老翁笑容满面，道：“这一步如何！”

　　“好倒是好，不过，你输了！”中年人也是面露微笑，手指往棋盘上轻轻一点，那罐子里竟然飞出一粒白子，不偏不倚地落入棋局之中。

　　老翁看着棋局，呆了半晌，拍着额头，后悔不跌：“哎呀……老夫怎么没有想到这手……”

　　他不断摇头，自责不已。

　　中年人抬起头，道：“如何，认输了？”

　　“不下了，不下了……这已是第九千九百九十九次输给你了……”

　　“棋下完了，也该做正事了吧！”中年人目光骤然望向宫外，精光爆射。

　　不动则已，一动惊人。

　　方圆十里之内，刹那间剑光弥漫。

　　到处是剑光，明亮，刺眼，不可视。

　　宛如剑的国。

　　又如天上日。

　　煌煌大观。

　　剑气纵横数十里。

　　甚至空气中也满是剑气，人身处其中，不能呼吸。

　　一呼吸，就会死。

　　“嘿嘿，来了个道家的高人，如果不惹事，我们又何必去管？现在的道家人啊，可都是一群疯子。”

　　老翁身处剑世界之中，面色淡然，并没有受到什么影响。

　　显然是与中年人一个境界的存在。

　　不过，他提及道家二字，眉头却微微有些皱。

　　纵然是他，如今看着进发的道家，也有些头疼。

　　张老头是疯了，一心要建立黄天盛世，也是没谁了。

　　为王先驱的道理不懂么。

　　要建立那样一个盛世，哪里是容易的事……

　　“也罢！”中年人点了点头。“只要不在宫里惹事，就由他去！”

　　剑光骤然消失。

　　中年人又成了中年人。

　　看起来普普通通。

　　但没有人敢忽视。

　　纵然是皇帝，也得以礼相待。

　　这位中年人，号称：剑圣。

　　一个时期，剑圣只能有一个。

　　而在汉时，除了王越，还有谁能够称为剑圣？

　　中年人，正是剑圣王越。

　　剑圣的好友，自然不是等闲之辈。老翁，也有一个称号。

　　枪神。

　　枪神，童渊。

　　天下使枪者，又有谁是枪神童渊的对手？

　　只他的两个徒弟，便足以说明他的强大。

　　一个是常山赵子龙，一个是北地枪王张绣。

　　都是声名赫赫之辈。

　　赵子龙长坂坡七进七出救阿斗，张绣一怒差点灭杀了曹操，连典韦也在那一战中保护曹操战死……

　　徒弟如此，师父的强大不用多说。

　　……

　　宫里宫外。

　　宫里的人看到了宫外。

　　宫外的人自然也看到了宫里。

　　陆云如今便站立在红色的宫墙前，打量着上面的告示。

　　先前剑圣的气息，他当然感知得到。

　　大汉的朝廷，果然有高手。

　　剑气纵横，枪意弥漫。

　　皇宫之内，至少两个大宗师。

　　当然，他并没有半分惊慌失措。

　　他是来买官的，不是来惹事的。

　　宫里的大宗师，又如何管到他身上来。

　　“大哥，官可以这么买？”

　　陆云身旁，张飞大眼睁得很圆。

　　大汉朝的买官，完全刷新了他的三观。

　　明码标价，童叟无欺。

　　光明正大。

　　就那么赤裸裸挂在墙上。

　　等着人来挑。

　　“幽州代郡平舒县县令，二千金。”

　　“幽州辽西郡令支县县令，二千金。”

　　“青州东海郡阴平县县令，二千五百金。”

　　……

　　……

　　“并州云中郡太守，八千金。”

　　“青州东海郡太守，七千金。”

　　不仅卖县官，还卖太守！

　　汉灵帝的强大，竟让陆云无话可说。

　　任性的皇帝！

　　强大的皇帝！

　　当然，更多的是欣喜。

　　他们二人，向来不差钱。

　　现在所要思考的，是买哪里的官。

　　县官没什么意思，要买，就买个太守。

　　并州的太守好，还是青州的太守好？还是其他诸州？

　　陆云想了想，决定买青州东海郡的太守。

　　一则青州与冀州相连，张角起事也可互通有无，二则，后世有说，青州兵战力不错。

　　如果他没记错的话，青州兵是曹操统一北方的重要军事力量。在收编青州兵以后，曹操的势力迅速壮大起来。此后，曹操才逐渐萌发了“平天下”的远大理想。

　　曹操收降了青州黄巾军以后，依靠农民军“男女百余万口”基本劳动力和生产技术，屯田成功，数年所在积粟，仓廪皆满，为曹操统一北方打下经济基础。

　　如今他自然要横插一手。


第八十五章 东海太守

　　“公子真是好眼光，东海郡，乃我大汉盛产海盐的富庶之地，只不过今年年初，海上刮起狂风巨浪，延续肆虐半月有余，诸多良田与盐户遭了大灾，东海郡受损最大，东海郡太守也被撤了职……”

　　一处简洁的房屋之中，一个老太监和善出声，一点也没有宫中之人的傲气凌人。

　　当听到陆云是来买太守之位时，这位老太监笑的越发和善。

　　张飞心中嘀咕了几句，大概是对阉人看不惯之类，陆云却没有任何不适。

　　他在宋朝的几位朝廷同党，大都是太监。

　　如杨戬，童贯之流……

　　从这位老太监的话语之中，东海郡是招了天灾，前任东海郡太守才落了马，这是一个烂摊子。

　　虽然是烂摊子，也要有太守，朝廷的意思是七千金。

　　七千金，不算一个小数目，普通人家一辈子也挣不起。

　　一般的贵族想要出资，怕也要倾家荡产。

　　但能不能在这个烂摊子上赚回来，还是有很大疑问。

　　所以一直保留到现在。

　　正好为陆云所得。

　　一个愿买，一个愿卖，交易立马达成。

　　待张飞将七千金从客栈带回来，老太监从屋中的书案上，拿出了一张盖有玉玺的文书。

　　拿着这张文书，陆云便可以到东海郡上任，成为太守了。

　　“大哥，你这就成了太守？”张飞有些不可置信。

　　似乎来的太容易了些。

　　简直让人不可置信。

　　“朝廷的效率还真是高！”陆云呵呵一笑。

　　汉灵帝，这个人，还真是有些意思。

　　自己是大汉皇帝，却做起了卖官鬻爵的买卖……

　　这似乎是一种破罐子破摔？

　　也是一种对门阀的反抗？

　　陆云不得而知，不过汉灵帝在位一世，天下不乱，即便是十常侍，也被他折的服服帖帖。

　　他死了，天下也乱了……

　　“走，翼德，我们去看看张总管送与我们的宅院！”

　　陆云携了文书，笑眯眯道。

　　朝廷的服务，是一条龙的服务。

　　买了太守的官职，额外低价送一套京师的房子。

　　陆云便在京师之地，也有了自己的府邸。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”

　　按图索骥，陆云来到了自家府邸前，却看见有一个粉妆玉琢的小萝莉在玩耍，不由好奇问道。

　　小萝莉仔细看了陆云几眼，才咯咯一笑，叫道：“坏人！”

　　“……”

　　这就尴尬了。

　　张飞哈哈笑了起来，被陆云看了一眼，慌忙闭上了口，却闷笑个不停。

　　自家大哥也有这么一天，被一个小姑娘发了“坏人卡”。

　　陆云还要说话，那小萝莉咯咯笑着，进了他对面的一家府邸之中。

　　陆云看去，上面写着两个大字：“蔡府！”

　　“原来是蔡文姬！”

　　陆云神识扫了一眼蔡府，立马知道了小萝莉的身份。

　　一代才女，蔡文姬。

　　也是个苦命的人。

　　她的父亲，是大名鼎鼎的文学家和书法家蔡邕，精于天文地理，妙解音律，是曹操的挚友和老师。

　　而蔡文姬自小耳濡目染，既博学能文，又善长诗赋，兼长辩才与音律，有志与父亲一起续修汉书，青史留名。

　　可惜东汉末年，社会动荡，先是蔡邕被王允所杀，后又有蔡文姬被掳到南匈奴，嫁给了匈奴左贤王，饱尝异族异乡异俗生活的痛苦，却生儿育女。

　　直到十二年后，曹操统一北方，想到恩师蔡邕对自己的教诲，方才用重金赎回了蔡文姬。

　　“时间这东西，真是奇妙……”陆云喃喃。

　　不管历史如何，他如今穿越的三国年代里，蔡文姬还只是个小萝莉，活蹦乱跳可爱的小萝莉。

　　并没有什么乱七八糟的事发生。

　　这样就好办了。

　　……

　　蔡琰小萝莉蹦蹦跳跳进了蔡府，来到书房之中，却看见自家父亲正在看几本书。

　　“爹爹，我们对面又有邻居了！”小萝莉笑着出声。

　　“哦？”一个中年人缓缓抬头，目光里微微有些冷意。

　　身为朝廷大臣，蔡邕自然知道些朝廷的勾当？

　　卖官鬻爵的事，他也多次劝谏过皇帝，皇帝却不听。

　　如今，竟有买官的人住到了自己对面，如何能忍。

　　“琰儿，你在这儿待着别动，为父出去看看！”蔡邕起身，面色肃穆。

　　“爹爹，将人家吓跑就是了，不要伤人家的性命！”小萝莉吐了吐舌头，叮嘱了一句。

　　蔡邕点了点头，出了书房，看向对面。

　　他答应了自家女儿是一方面，但若是这只知买官的阿谀之徒承受不住他的威严，也不能怪罪到他身上。

　　某时某刻，蔡邕突然大喝一声：“正！”

　　有大儒曰：正。

　　于是众人便感觉到了正。

　　一股沉重的威压，突兀降临在周遭方圆十里之地。

　　吾善养浩然之气。

　　以浩然之气发声，可一语喝死奸佞小人。

　　越是投机取巧，越是阿谀奉承之徒，越能感到心灵的威压。

　　足以叫他们痛不欲生。

　　不过，这样的浩然正气，落在陆云与张飞的耳中，却没有任何用。

　　张飞是响当当的汉子，问心无愧。

　　陆云也问心无愧。

　　他难道还贪图世俗间的金银珠宝么？

　　不贪图。

　　他之所以买官，一则实现自己的谋划，同时必然对这一郡的百姓有利。

　　所以，他也问心无愧。

　　浩然问心，那个“正”字，便无用。

　　却怒了一个爱吵的人。

　　“吵什么吵，还要不要让人睡觉了！”

　　被蔡邕吼了一嗓子，张飞终于反应了过来，随即大吼了回去。

　　论大吼，谁怕谁！

　　这世上只有他吼别人，哪有别人吼他的道理？

　　太不像话了。

　　京师的人，难道不知道打搅别人生活是不对的？

　　若是蔡邕听见张飞的独白，怕是会被气死，怎可将他的浩然正气与武夫狂吼相提并论……

　　陆云笑了笑，道：“我去看看！”

　　在大汉，他遇到了道士，遇到了武将，如今也遇到了第一个修养浩然正气的人。

　　这就是大汉的大儒么。

　　他不由记起了宋时的程颖。

　　那被他杀的大儒。

　　希望这一次，不要是道不同。

　　陆云踏上高空。

　　宛似拾级而上。

　　于是他见到了蔡邕。


第八十六章 蔡邕

　　陆云踏虚空而行。

　　渐渐到了高空之上。

　　他便见到了大儒蔡邕。

　　是一个中年人，身着一袭青衣，眉宇之间，蕴有浩然正气，气势凛然。

　　绝非后世无缚鸡之力的书生所能比的。

　　“浩然正气啊！”陆云轻吟，目光微微有些亮了。

　　到了这个世界，连书生都有些变化。

　　道家练一口道家罡气，道人因此呼风唤雨。

　　书生亦练一口气，书生便成了强大的书生。

　　当然，依着蔡邕的境界，似乎并没有超出他的意料。

　　这位大儒，还伤他不得。

　　陆云看向蔡邕的时候，蔡邕也看向了陆云。

　　一个青衣道人？

　　青衣道人的出现，出乎了他的意料。

　　不但他的浩然正气无用，反而被对面的人吼了一嗓子。

　　神秘的道人……

　　他对于道人本身，并没有太多的偏见。

　　就算是大汉的准国师，也是道家的人。

　　不过，自太平道黄巾的事越来越大，他便对道人生出了极大的警惕。

　　这些人的破坏性太大。

　　尤其是狂热的信教徒，一旦被利用，将会爆发最恐怖的危害。

　　狠的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　当信教徒被煽动，他们不惧死亡……

　　杀伤力自然恐怖。

　　于是，他对陆云的目光有些不善。

　　场中便有凛冽气息生。

　　强大的力场，铺天盖地。

　　“这样的气息，对我又有什么用？”陆云看着声势骇人的蔡邕，颇为玩味。

　　儒家的浩然之气，他向来是不怕的。

　　至于比气之高深，更没什么好说。

　　陆云心意微动。

　　九天云外，突兀乌云密布，狂风怒吼。

　　虚空隐隐有闪电闪烁。

　　似乎是苍天发怒。

　　又似乎是陆云的鄙视。

　　几乎瞬间便破了蔡邕积累的气势。

　　……

　　“有意思，有意思！”

　　大汉皇宫之中，剑圣王越的目光越发亮了。

　　他的目光所及，虚空便有无数剑气生。

　　这位剑圣的剑道修为，已经到了一个匪夷所思的境界。

　　剑道修为有诸境。

　　一般人，只是习练剑术，照搬他人剑招，终身都未进入剑道的门槛，这是不入流。

　　少年热血，手中之剑凌厉锋芒，无坚不摧，破灭一切，号称刚强之剑。

　　然而剑刚易折，剑之强大并不在于完全的刚强，而在于刚强之外的几分灵动，锋芒内敛，剑法无常，出乎人的意料。

　　是为：无锋之剑。

　　但无论是刚强之剑，还是无锋之剑，皆是要借助外物，或是靠外物给心灵以自信。

　　归根究底，不过是剑在我在。

　　在此道之上，尚有一种剑道。

　　不滞于物，草木竹石均可为剑，此境界以万物众生为剑，可称为：无剑。

　　无剑之境，心念动，便有剑气生。纵然是虚空中最细微的空气，也能瞬间化作最锋利的剑气，割破人的喉咙。

　　而如今，剑圣王越便处于无剑之境！

　　他如今，对陆云生出了几分兴趣。

　　“是啊，连老头子都有些动心了！”老翁童渊也不负先前的淡然模样，整个人如一杆耸立的神枪，气势如虹，随即瞬间隐去。“不过他如今是朝廷命官，待他出了京师，我们再去比试比试如何？”

　　“理所当然！”王越点了点头。

　　京师之内比划，的确不太好。

　　……

　　蔡府之外，气势磅礴凌厉。

　　某时某刻，蔡府书房里跳出一只萝莉，双眼睁得明亮，盯着天上的人叫道：“哇，没想到你会飞！”

　　种种气势，便因着跳出了小萝莉湮灭不见。

　　场中恢复了正常。

　　宛似一切都没有发生过。

　　蔡邕眯起双眼，看向陆云，却见陆云微笑言道：“有朋自远方来，不亦乐乎？这就是蔡道友的待客之道么？”

　　“好客来了有美酒，恶客来了，不乐！”蔡邕淡淡出声。

　　“却不知我是好客还是恶客？”陆云说话之时，将目光看向了蔡琰。

　　这个小萝莉，果然有几分聪明。

　　“阁下是？”蔡邕的话不咸不淡。

　　“青州东海郡太守陆云。”

　　“原来是新上任的太守，久仰久仰！”

　　陆云呵呵一笑，这大儒真有几分意思，“新上任”还“久仰”，分明是嘲笑他买官，与朝廷十常侍勾结一通。

　　“虚名而已！”陆云面不变色，思量了片刻，目光灼灼，看向蔡邕：“久闻蔡道友大名，今日既来京都，愿讨教一番！”

　　“哦？请！”

　　蔡邕这会儿，倒是对陆云有些刮目相看。

　　他的名声，虽然不怎么大，但在整个大汉，还是有几分名气。

　　昔日他正定儒家经本六经文字，认为这些经籍中，由于俗儒穿凿附会，文字误谬甚多，为了不贻误后学，而奏请正定这些经文。诏允后，亲自书丹于碑，命工镌刻，立于太学门外，碑凡46块，每天观看及摹写人坐的车，有数千多辆之多。

　　这些事，难道这道人不知么……

　　而往来他家的，也皆是来求学问道的！

　　敢口出狂言的，还真没几个。

　　如今，竟然有人来挑战他？

　　他很好奇这个道人凭什么。

　　他有了兴趣，便答应了这个道人。

　　事实证明，与站在巨人肩膀上的人争论，是一件错误的事。

　　陆云一个人，便是一部文明史。

　　一部中华几千年的文明史。

　　从儒家说到诸子百家，从治国说到治民，从中原说到七大洲，陆云侃侃而谈，几乎侃晕了蔡邕。

　　蔡邕从未见过如此博学多才之人！

　　几乎是古往今来历史上罕有！

　　纵然是他，也大为不如。

　　他本对陆道人所说的不以为意，待听到一句“民以食为天”，微微点了点头，态度渐渐发生了变化，再听到后来，已经将陆云引为知己，恨不得与陆道人立刻拜把子……

　　这便是大儒的可爱了。

　　当真理掌握在陆道人手中时，陆道人便成了他的朋友。

　　至于卖官鬻爵的事，自然理所当然脑补成其他一幅画面。

　　为了一郡的百姓，陆道人散尽家财，捐出七千金，得了太守身份，只愿为大汉的百姓做些事。

　　正如陆道人先前所说，躲避现实没有任何用处，一醉解千愁也不过是懦夫的行为，真正的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血……

　　陆道人报国无门，只得买官来改变一切……

　　何其难得！

　　便在此时，蔡府有人来报：“曹孟德来了。”


第八十七章 曹操，袁绍

　　蔡府之外，来了两个人。

　　一个七尺有余，黑眉细目，白面长须，长得不算好看，却另有一番气质。

　　另一个，身高八尺，英气勃发，英俊威武。

　　两人进了蔡府，齐齐对蔡邕行礼：“学生孟德，本初，见过蔡师！”

　　“孟德，本初来了，好好好！”蔡邕轻抚胡须，微微点头，对一旁的陆云介绍道：“这是老夫爱徒，曹孟德，我弟子之中，唯孟德潜力最大，至于这一位，是袁家的少年郎，袁本初。”

　　“曹孟德，袁本初？”陆云微眯双眼，心里转过百般思量，随即呵呵一笑。“都是我大汉的青年俊杰，本道自然听过！”

　　陆云又何止是听过。

　　曹操曹孟德，东汉末年政治家、军事家，三国中曹魏政权的奠基人。东汉末年他以汉天子的名义征讨四方，对内消灭二袁、吕布、刘表、韩遂等割据势力，对外降服南匈奴、乌桓、鲜卑等，统一了中国北方，并实行一系列政策恢复经济生产和社会秩序，奠定了曹魏立国的基础。

　　数三国风流人物，曹孟德独占三分。

　　袁绍袁本初，东汉末年群雄之一。出身名门望族，自曾祖父起四代有五人位居三公，自己也居三公之上，其家族也因此有“四世三公”之称。建安四年击败了割据幽州的军阀公孙瓒，势力达到顶点，建安五年的官渡之战中大败于曹操。在平定冀州叛乱之后，于建安七年病死封邺侯，是东汉西园八校尉之首、十八路诸侯的盟主。

　　这两位，都是未来响当当的主角！

　　有一瞬间，陆云甚至想杀了曹孟德与袁本初，以除后患。

　　这也是人之常情。

　　任谁有这样的良机，都会生出如此的心思。

　　至于崇拜二人，想与曹操，袁绍结拜的，不在陆云的考虑范围之内。

　　他想了想，最终还是放弃了这个想法。

　　青年时代的曹孟德与袁本初，他有些好奇心，也很自信。

　　陆云看着曹孟德与袁绍的时候，两位青年俊杰也在打量着陆云，心里万般惊讶。

　　蔡师的性情，别人不知道，他们还不知道么，往往不假于色，如今却对一个道人以礼相待，却不知此道人究竟是什么人，又是什么身份？

　　有问当问，曹操也不惧蔡师会因此而骂他，率先出声，问道：“蔡师，却不知这位前辈是？”

　　这位前辈是……

　　这位前辈……

　　前辈……

　　陆云表示心情有些不错。

　　能从青年曹操的口中听到前辈二字，陆云微微有些成就感。

　　这种感觉……很爽。

　　也不枉他忽悠了蔡邕一遭。

　　当然，忽悠，并不是忽悠。

　　陆云还是有真才实学的。

　　但陆云的身份，因蔡邕的大力肯定而上了几个台阶。

　　本来可以是曹孟德的好友，如今成了曹操的前辈……

　　这便是一代大儒蔡邕身份的强大了。

　　“忘了给孟德介绍，这一位，是如今的青州东海郡太守，也是为师的好友！”蔡邕笑眯眯道。“老夫欲与陆道人结拜，他还不愿意啊！”

　　曹操心中更加讶然，青年袁绍却冷笑三声：“蔡师可不要被此道欺骗了，青州东海郡太守，不就是一掷七千金，与十常侍卖官鬻爵的那位，蔡师又怎会结交这种人？”

　　“袁本初不愧是袁家的青年俊杰，四世三公，消息网灵通，本道刚买了一个官，你袁本初就知道了。”陆云也不以为意，笑道。“不过黑猫白猫，捉到老鼠就是好猫，只要对天下苍生，黎民百姓有利，只要结果是好的，偶尔的通融又算什么。”

　　不久之后的一代枭雄，如今也是爱国的青年……

　　这种历史错乱感，让陆云哑然失笑。

　　乍看如今的袁本初，正是一个爱国的壮士。

　　此时的朝廷，宦官专政愈演愈烈，残酷迫害以官僚士大夫和太学生为代表的“党人”。

　　袁绍服母丧，父丧共六年，随即拒绝朝廷辟召，隐居在洛阳，他表面上不妄通宾客，其实在暗中结交党人和侠义之士，如张邈、何颙、许攸等人。

　　张邈是大名鼎鼎的党人，“八厨”之一。何颙也是党人，与党人领袖陈蕃、李膺过从甚密，在党锢之祸中，常常一年中几次私入洛阳，与袁绍商量对策，帮助党人避难。袁绍，曹操等结成了一个以反宦官专政为目的的政治集团，为这个国家而奋斗。

　　如今听着陆云贿赂十常侍捐了一个太守的官，自然怎么看怎么不爽。

　　袁绍听了陆云的话，正要说一句“狡辩”，曹操闷闷出声：“本初不要说了，蔡师在前，想必自有道理！”

　　他刚才沉思，其实是在领悟面前道人的一句话：

　　黑猫白猫，捉住老鼠就是好猫。

　　这句话，说到了他的心上。

　　大丈夫做事，当不拘小节。

　　怎么做有利于天下百姓，便可以怎么做。

　　如今宦官弄权，残害忠良，偶尔的折中，也无伤大雅。

　　只要是为了这个国家，为了天下苍生！

　　想当年，他二十岁的年纪便被举为孝廉，入京都洛阳为郎，被任命为洛阳北部尉。

　　那是何等的潇洒。

　　那是何等的自信。

　　他自以为自己一朝做官，可以不同于朝廷里的鼠辈，能够扫荡乾坤，整顿吏治，做出一番大事业来。因此一上任就申明禁令、严肃法纪，造五色大棒十余根，悬于衙门左右，有犯禁者，皆棒杀之。

　　纵然是皇帝宠幸的宦官蹇硕的叔父蹇图，违禁夜行，他也毫不留情，用五色棒处死蹇图。于是，京师敛迹，无敢犯。

　　但是他还是太年轻了，因着这些事得罪了蹇硕等一些当朝权贵，碍于他父的关系，明升暗降，被调至远离洛阳的顿丘，任顿丘令。

　　如今，他已经三十来岁了。

　　再入洛阳，依旧是宦官弄权，他却无可奈何。

　　以至于如今的贤人，如蔡师的好友陆道人，想要为百姓做些事，也得买一个官才行。

　　七千金，可不是小数目。

　　就算是他家，想出七千金，也得大出血。

　　陆道人，不愧为贤人。

　　“却不知孟德有何志向？”便在此时，陆云淡然出声。

　　“志向？”

　　曹操看向陆云与蔡师，见二人都是很有兴趣，微微沉吟片刻，便朗朗出声：“操一生所愿，内愿扫除朝廷奸佞，好作政教，以建立名誉，使世士明知之，外则为国家讨贼立功，欲望封侯作征西将军，然后题墓道言‘汉故征西将军曹侯之墓’，我此生无憾也！”

　　“不错！很不错！”

　　陆云赞叹出声。


第八十八章 儒

　　魏武挥鞭，枭雄尚未养成，犹自思君报国。

　　四世三公袁本初，如今也只是一热血青年。

　　枭雄们的年轻时代，还是很可爱。

　　为着这一个行将就木的大汉奉献着自己的青春与热血。

　　直到热血消退心渐冷，认清残酷现实，他们才一步步走向了自己的宿命。

　　纵然从小是发小，亲密无间，关系好到了极点，几乎要穿一条裤子，也最终兵戎相见，厮杀于战场之上。

　　伴随着成长，是无数的羁绊，又岂是能够轻易回头的？

　　相行，渐远……

　　陆云对于年轻热血的青年们，向来喜欢。

　　纵然知道曹孟德与袁本初可能是他未来的敌人，他也不想在这一阶段便杀了他们。

　　一则，自信。

　　二则杀了，太可惜。

　　这样的人，或许应该有其他的归途。

　　如曹孟德，做一做征西将军，开拓汉家江山，或许是他更好的选择。

　　没有谁一生下来便是枭雄。

　　又有谁能说此时的曹孟德不忠心报国？

　　这样的热血青年，就应该燕然未勒，带兵开拓疆土，而不是将计谋用于内斗上。

　　汉室已经腐朽，陆云会以最快的速度建立新朝。

　　那时，曹孟德可为征西将军。

　　助他实现自己的理想……

　　陆云便因此与曹孟德，袁本初，蔡邕三人论道，论的是儒家的精髓。

　　要改变热血青年的心意，自然要潜移默化，熏陶他们的思想，为往后做些铺垫。

　　四人论道。

　　小萝莉蔡琰则在一旁静静听着。

　　蔡邕也不在意，显然已经习惯了这样的事。

　　他的女儿，自然要知道的多些。

　　陆云论的是新旧儒学。

　　也就是先秦儒家与汉末儒家。

　　儒家发源于孔孟，在汉时被董仲舒所改造。

　　罢黜儒家，独尊儒术。

　　先秦的儒家被董仲舒进行了换血的改造，适应了皇帝的需求，也因此正式成了朝廷的正统。

　　却扭曲了先秦诸圣的思想。

　　比如君君臣臣父父子子。

　　孔圣人说了君君臣臣父父子子。

　　君为君，臣可臣。

　　父为夫，子可子。

　　这是最基本的人伦，代表礼法。

　　但同时，孔圣人也有额外的意思。

　　若君不君，则臣可以不臣。

　　若父不父，则子可以不子。

　　君王没有君王的样子，大臣可以造反。

　　父亲没有父亲的样子，儿子没必要听父亲的话。

　　这才是君君臣臣父父子子的本意。

　　落到了董仲舒手里，孔圣人的思想便被完全扭曲，成了三纲五常。

　　君为臣纲、父为子纲、夫为妻纲。

　　仁、义、礼、智、信。

　　董仲舒以“三纲”约束人们之间的伦常关系，以“五常”用来调整伦常关系的基本原则。他把三纲说成是“天”的意志，赋予它以神的权威，用“阳尊阴卑”的思想，论证了三纲的主从关系不能变化和颠倒，论证了皇帝统治的神权、皇权、族权、夫权的合理性和永恒性，使“三纲五常”成了精神枷锁。

　　君让臣死，臣不得不死。

　　父打儿子，儿子不得反抗。

　　夫打妻，妻不得反抗。

　　这是董仲舒的思想。

　　却只是董仲舒的思想。

　　孔圣人从来没这么说过。

　　陆云论起先秦儒家，说的头头是道，落在曹孟德与袁本初等人的耳中，却不亚于晴天霹雳，震得他们一愣一愣的。

　　这等大逆不道的话，居然也敢说出来。

　　但怎么听，怎么有些道理……

　　竟让两人升起某种拨云见雾的感觉。

　　一时之间，二人百感交集。

　　蔡邕目光微微有些变。

　　他研究儒学最多，知道的也最多，最接近真相。

　　这位陆道人的话，看似大逆不道，却极为符合先秦儒家诸圣的思想。

　　只是如今，却已经是新儒学。

　　大汉以董仲舒之后的儒家为尊。

　　先秦儒学，过时了么……

　　他不由看向了自己的女儿。

　　这么活泼的女儿，若因着一句“夫为妻纲”而约束天性，是不是有些太残酷了些。

　　他想了想，有了些主意。

　　并没有出声阻止陆道人的讲演。

　　陆云又论说起孟子的思想。

　　民为贵，社稷次之，君为轻。

　　这位孟子，思想更加坚定，像一位侠士，行走于君王之间，宣传着自己的思想，时常嘲讽得当时的王掩面而走，顾左右而言他。

　　孟子讲究民为贵，君为轻。

　　正好用于潜移默化。

　　只要百姓过得好，管你什么朝廷。

　　换言之，我若能使百姓过得安康，君王的位子我可取而代之。

　　一干话语惊了曹孟德与袁本初。

　　曹孟德若有所思。

　　袁本初则不屑一顾。

　　陆云也若有所思。

　　曹操虽有其父，但在世家眼中依旧是寒门中人，他也因此经历颇多，对于穷苦大众的苦楚很是了解。

　　而袁绍四世三公，乃门阀之最，又岂会对民有什么想法。

　　门阀为重。

　　家为重。

　　袁绍自然不屑一顾。

　　若不是看在蔡师的份上，他定会道一声腐朽，而后扬长而去。

　　论道一个时辰，曹孟德与袁本初一同离去。

　　陆云看的清楚，这哥两喝酒去了。

　　果然是发小。

　　果然是好兄弟。

　　两人喝着酒，发表着对陆云刚才所说话的看法。

　　两人产生了分歧。

　　曹孟德同意一些，袁本初完全不同意。

　　吵了许久，又开始喝酒。

　　没必要为陆道人的思想影响了兄弟情谊。

　　不过内心里，他们想着什么，便只有二人自己知道了。

　　或许，渐行渐远……

　　蔡府之中，蔡邕与陆云目视二人离去，过了片刻，蔡邕悠悠一叹，道：“陆道友，你教坏我的徒弟了！”

　　陆云哈哈一笑，说道：“每一件事的好与坏，阴阳变化，又有谁能够完全知道呢？”

　　塞翁失马，焉知祸福。

　　蔡邕思量片刻，突然展颜一笑：“我有一个请求，还望陆道友答应。”

　　“什么事？”陆云诧异问道。

　　什么样的事，让蔡邕这位大儒这么慎重其事。

　　纵然他有念力在身，计算无双，也算不出这位大儒在想什么。

　　人心难测。

　　“收小女为徒。”蔡邕目光灼灼，盯着陆云道。

　　“……”

　　陆云想了许久，却想不出会是这样的请求。

　　这样就尴尬了。

　　“爹爹，这样不好吧！”

　　小萝莉也一愣，随即大眼睛转来转去，活泼灵动，煞是好看。

　　“我意已决，却不知道友答不答应？”

　　“既然如此，那便答应了罢！”


第八十九章 远行

　　收小萝莉为徒，是一件不好的事，也是一件好事。

　　或许是这个时代收女子为徒不被大众许可，或许是蔡邕看出了陆云的不同凡响，或许是蔡邕看出了自家女儿些许什么，总之，种种因缘巧合之下，他的女儿，蔡琰小萝莉便成了陆道人的徒弟。

　　“琰儿，还不给你师父行礼！”蔡邕的面色微微有些严肃。

　　收徒的事，是关系终生的大事，自然含糊不得。

　　“是，爹爹！”

　　小萝莉点了点头，轻飘飘跪下，给陆云磕了九个头，脆生生道：“弟子蔡琰拜见老师！”

　　蔡琰拜见老师……

　　拜见老师……

　　老师……

　　陆云看着小小人儿，又听着柔柔弱弱的声音，微微一笑，一抬手，小萝莉便站了起来。

　　“你这么小的人啊，一阵风都能吹走，往后随为师多学些武功道法！”陆云摸了摸小萝莉的头，笑眯眯道。

　　“可以飞么？”小萝莉登时双眼放光，一眨一眨，亮晶晶。

　　“那要看徒儿你的悟性了！”陆云笑道。

　　“哦！”小萝莉仰头望着陆云，柔柔道。“师父，我的悟性，应该很好吧！”

　　“来，让为师摸摸骨！”

　　陆云差一点便这样说了。

　　当然他没有这么说。

　　若是他这样说，一旁的蔡邕怕是会和他拼命……

　　所以，陆云便没有说。

　　“多谢陆道友！”蔡邕拱了拱手，面上露出几分笑意。

　　能够让陆道人收自家琰儿为徒，想必琰儿的未来不用担忧了。

　　他对于自家的女儿并没有太多要求，只要她活的快乐就好。

　　有这么一位师父教导，不仅可以学的很多知识，还可以学些武艺防身。

　　儒家虽然也有修行的法门，但那需要高深的学问，方能练出一口浩然正气。

　　他自己也是学了很多年方才开窍，但若是等自家女儿学会，黄花菜都凉了……

　　那时，自家的女儿怕早已经嫁为人妇。

　　那时候，夫家还会让一女子读书么？

　　毕竟这个年代，女子的地位实在太低。

　　但有陆道人在，显然不拘于世俗之见，若是再教一些武功术法，自家女儿这一生便活的很快乐了。

　　那就够了。

　　……

　　陆云既然收了蔡琰为徒，陆云便与蔡邕的关系越发密切。

　　往后的几日里，二人时常交流学问，互相论道，各有收获。

　　待下次曹孟德往蔡府求学问道之时，他赫然发现蔡师居然已经与陆道人成了忘年交，就算是蔡师的女儿也成了陆道人的弟子，不由大吃一惊，又深感佩服。

　　这个年代能够不拘一格收徒者，唯陆道人也！

　　他对于陆道人，又多了几分佩服。

　　对于陆道人所讲的，又多了几分认知。

　　他又不勉有些失落。

　　因为他的好友袁本初不随他来听课。

　　用本初的话来说，腐儒之见，不足听。

　　“可惜啊！”曹孟德叹息了片刻，又听陆道人的讲话。

　　今日，陆道人没讲儒家，讲的是《孙子兵法》。

　　陆道人，不止精通儒家学问，对兵家也有很深的了解。

　　他正要好好学习。

　　毕竟，没有谁能够生而知之。

　　吸收养分，他才能够茁壮成长。

　　从某种角度来讲，他已经成了陆道人的不记名弟子……

　　这一日，陆云正与曹孟德，蔡琰小萝莉讲学，突然悠悠一叹。

　　“老师怎么了？”小萝莉好奇道。

　　“读万卷书，行万里路，为师准备周游天下，随即往青州赴任，毕竟，来洛阳的日子已经够久了。”陆云淡淡出声道。

　　“陆师要离去了！”曹孟德微惊，有些不舍，却没有出声阻拦。

　　身为大汉的一州太守，也的确应该赴任去了。

　　“师父，你不要走，你走了，琰儿怎么办！”小萝莉却眨眨眼睛，眼珠子乱转，突然出声道：“老师，你带我去，好不好？世界那么大，琰儿都没有看过。”

　　“这样的事，你得问一问你的爹爹才是。”

　　“我答应了！”蔡邕从书房中走出，慈爱地望着自家的女儿，问道：“琰儿，你几岁了？”

　　“八岁。”小萝莉脆生生道。

　　“八岁啊，确实可以出去转转。”蔡邕想了想，点了点头。

　　“不然，以后就没有机会了。”

　　这句话，他并没有说出口。

　　汉家的律法规定，再长几年就可以成家立业了。

　　成了家，还能疯跑么。

　　多去外面走走也是好的。

　　陆道人的人品，他还是相信的。

　　“谢谢爹爹！”小萝莉高兴的跳了起来，随即又将目光看向自家爹爹。“只是，我若走了，爹爹怎么办？”

　　“又不是不回来，想家了，自然可以回去！”陆云一挥手，一辆符车从陆府之中奔出，到了众人面前。

　　“这是为师所设计的符车，一日万里，你想去看你的爹爹，也不过几天的路程！”

　　时间，等于路程除以速度。

　　这是宏观意义上的概念。

　　再远的路程，当速度大到极致，时间也会很短。

　　换做一般马车，从洛阳到东海，或许要几个月的时光，途中还可能发生一些出乎意料的事，如突降大雨，遭遇山贼，使得每一次远行，都是困难重重。

　　但陆云的符车，使得几月的路程成了几天。

　　距离便被拉近……

　　至于想劫他的符车，是活的不耐烦了么？

　　谁给他们的勇气？

　　“谢谢师父！”小萝莉立刻喜笑颜开。

　　“什么，一日万里！”

　　蔡邕和曹操却陡然色变。

　　一日万里。

　　这个概念，太恐怖了。

　　如今大汉最精锐的军队，也只能一日数千里。

　　这是精锐中的精锐。

　　但陆道人的符车，一日万里。

　　若是有这么一只军队在手，长途袭杀不费吹灰之力。

　　当年大将霍去病能够取得大捷，有很大程度便在于长途袭杀，出乎匈奴人意料。

　　曹孟德更是相信，自己若是有这么一只军队，燕然未勒绝不是什么梦想。

　　“道友，这样的重器……”蔡邕也不淡定了。

　　“非道家神符师不能掌握！”陆云摇了摇头，一笔画出。

　　虚空中，风云突变，有小雨落下。

　　再一笔画出，虚空中生出熊熊大火。

　　看的曹孟德与蔡琰小萝莉目瞪口呆。

　　这样也可以？

　　符道大师，如此恐怖么？

　　“哎！”蔡邕重重叹了一口气。

　　他自是不知道后世陆云已将符道推广，他所知道的，是如今的道家符道。

　　符道太难，全天下，也没几个会。

　　有会符道，精通符道的，可以成为大汉的国师。

　　沟通上天，呼风唤雨，解救旱灾，这就是符师的恐怖与神秘。

　　既然这是符师设立出来的，便难以推广了。

　　遗憾啊……

　　“也当走喽！”陆云上了车。“快上车哦！”

　　“来了！”


第九十章 阻路

　　陆云开车。

　　有小萝莉上了车。

　　离开了洛阳城，往远方行去。

　　蔡琰小萝莉坐在车上，东张西望，好奇连连。

　　这辆名为符车的东西，真的很神奇……

　　不仅跑起来很快，而且她坐在上面，没有丝毫颠簸的感觉。

　　这比起她往日乘坐的马车，简直好了不要太多。

　　就算是她爹爹的马车，坐的时间多了，也颠簸的难受。

　　现在的一切，都是极好。

　　车不颠簸，而且很大。

　　放眼望去，是一本本书，随意放置在车中，让她两眼冒光。

　　就算是她的爹爹，应当也没有这么多书吧。

　　难怪自家爹爹也要服师父。

　　师父，真的好厉害……

　　一辆马车，一些书，让小萝莉对陆云的崇拜到了极点。

　　陆云看着这一切，微微一笑。

　　和活泼可爱的小姑娘在一起，心情总归更轻松些。

　　至少，比起和二弟张飞一起，要好些……

　　陆云读着天书，有红袖添香，心情愉悦。

　　符车按着陆云心意往并州而去。

　　并州，有吕布。

　　他想见一见。

　　大汉末年战力第一的武将，陆云自然很感兴趣。

　　若是能收服吕奉先，统一的步伐可以加速好几成。

　　当然，伴随着天下第一武将的，是三姓家奴的称号。

　　因为赤兔马杀了他的义父丁原，因为貂蝉杀了他的新义父董卓。

　　拜了两个爹，又亲手杀了两个爹。

　　这样的人，用起来不得不妨。

　　所以，陆云想看看。

　　见识见识真正的吕布。

　　一个集武力天下无双与背叛主公如吃饭喝水一样简单的人物，究竟是什么样的人？

　　马车出了洛阳城，往西而去。

　　不过行了没多久，便停了下来。

　　马车不得不停。

　　因为，马车不远处，有三个人。

　　一个中年人，目光如剑。

　　他看你一眼，你便会被万剑穿心而死。

　　一个老翁，气势如狱如渊。

　　站立在那里，众人便仿佛看到了一座山峰。

　　山峰无顶，直上九重天。

　　似乎不可战胜。

　　还有一个小童，眉清目秀，极为可爱，却蕴着一股势不可挡的枪意。

　　学枪的不世天才……

　　陆云目光微眯，眉头微皱。

　　无论是中年人，还是老翁，似乎都不太好对付。

　　只中年人，一身剑道修为怕是到了登峰造极的地步，心意动，便有剑意生。

　　目光是剑，声音是剑，甚至空气也可以成为剑。

　　显然是剑道之中的圣者。

　　另一个老翁，一身气势顶天立地，未出手，已然给人不可战胜的心理错觉。

　　而他若是出手，势必雷霆万钧，气势逼人。

　　大汉的天下，果然高手众多。

　　一出洛阳，就遇见这么两位，陆云的运气似乎不算太好。

　　当然，陆云并不担忧自己的安全。

　　一则这二人虽强，却没有大贤良师张角给他的压迫感，他有信心离开此地。

　　二则两位高人来，却带了小童，而且是天赋极佳的小童。

　　这样的小童，一般会被当做衣钵传人，精心培养。

　　若是二人要绝杀陆云，怎么会带小童来？

　　陆云虽然同时对上两位有些压力，但要杀掉小童，也只是一眼的事。

　　谁也挡不住。

　　“不知何妨高人挡路？”陆云想了想，淡淡出声。

　　“你可以叫我剑圣！”中年人悠悠出声。

　　“我么，是……”

　　“童爷爷，你怎么在这里？”

　　符车里传来蔡琰小萝莉的惊讶声。

　　枪神童渊的话便被憋在了口中。

　　居然被认出来了。

　　这就尴尬了。

　　老翁正是枪神童渊，他还想好好报一下大名，结果被一个小姑娘给认出来了。

　　谁家的小姑娘，真不听话。

　　一眼看过去，顿时了然。

　　原来是蔡大儒家的小姑娘……

　　大儒蔡邕与他相识，蔡邕家的小孩他也见过几次。

　　又怎么和这个道人一起走了？蔡大儒难道放心？

　　“童爷爷，你挡住我家老师的车了！”小姑娘一脸好奇地看着童渊，想看出什么来。

　　“……”

　　童渊有些尴尬。

　　在小姑娘纯真的眼神下败退。

　　原来道人是小姑娘的老师。

　　他好意思说他只是在宫中呆的有些无聊，便想寻道人打一架，顺便活动活动筋骨么。

　　便在此时，中年人出声言道：“吾欲与道友比试一二！”

　　“可！”陆云点了点头，一步迈出，已然到了虚空之中，目光炯炯。

　　既然老翁是童渊，想必中年人便是王越。

　　传闻之中王越剑法高超，他今日遇到了，哪有不较量一二的道理。

　　看样子童渊是无法出手了，一对一，有什么可怕的。

　　“童爷爷，你可不能以二打一！”小萝莉在一旁神开口道。

　　“怎么会，我只是来看看！”老翁干笑两声，便坐了下来。

　　老翁一旁的小童眨了眨眼睛。

　　自家师父来之前，可不是这么说的，怎么现在又变了心思。

　　……

　　蔡琰小姑娘想了想，下了符车，想往童渊那里去。

　　张飞正要劝阻，小姑娘脆生生道：“童爷爷与我爹爹是故交，他不会害我的。”

　　张飞便没有阻止。

　　却也跟随着小姑娘到了童渊一旁，以防不测。

　　这个小姑娘，没几天已经成了自家大哥的掌上明珠，万一损坏了分毫，怎么跟大哥交代。

　　他不得不防备。

　　不过这个老翁也未免太强大了些，他自觉力大无穷，面对这老翁，居然没有任何信心。

　　天下英雄，何其多也。

　　张飞的心里突兀冒出这么一句话来。

　　这一次与大哥出来，真是见了世面。

　　“你叫什么名字？”

　　张飞想事情的时候，蔡琰小姑娘正与童渊一旁的小童说话。

　　她觉得有些好玩。

　　“我叫赵云。”小童想了想，见着自己师父允许，出声道。

　　“赵云？好名字！”小姑娘思考了片刻，颇为大气的点了点头。

　　为什么是好名字，都有一个“云”啊！

　　自家的老师，叫陆云。

　　赵云自然是好名字了。

　　“赵云？”虚空之中，陆云听着两小孩的说话，有些诧异。

　　果然是好名字。

　　不想在这里遇到了赵云。

　　不过，这也是意料之外，情理之中的事。

　　老翁既然是童渊，伴随他左右的，当然是童渊的弟子。

　　童渊有几个弟子，如北地枪王张绣，西地枪王张任，还有一个关门弟子赵云。

　　按着时间来算，陪伴童渊的小童，也只能是他的关门弟子赵云。

　　如今的赵云，还是个小孩啊！

　　陆云感觉有些方。

　　随即，他升起了一个想法。

　　这个小孩赵云，也可以一并拐带了……


第九十一章 万剑诀

　　陆云见到了赵云。

　　只不过，这位三国时期的蜀汉名将，如今只是一个小童。

　　老翁旁边一小童。

　　他的实际年纪并不算太小，与张飞相差无多，只不过比起老翁童渊的岁数来，他便成了小童。

　　再加上他长得实在俊秀，站在张飞一旁，似乎是两代人……

　　张飞太粗犷，二十岁的年纪像四十岁。

　　而赵云太俊秀，与小萝莉蔡琰好像兄妹。

　　这也是小姑娘把赵云当小孩的缘故。

　　“赵云，也快出师了吧！”

　　陆云心里思量着如何拐带了赵云，却将目光望向了前方。

　　现在，他有更重要的事。

　　他的前方，有剑圣王越。

　　王越心意微动，陆云周遭数丈，便骤然充斥了剑气。

　　心意动，则有剑气生。

　　一道道剑气纵横弥漫，瞬间包裹了陆云。

　　剑圣果然是剑圣。

　　他的一举一动，都拥有着沛然大力。

　　他看人一眼，一般人就会死了。

　　他的目光，就是剑。

　　号称：目剑。

　　请君受我目剑。

　　如果不死，可受其他剑。

　　“目剑啊！”

　　陆云露出一丝玩味神情。

　　他的心意微动。

　　他的周遭，便传来了噼里啪啦的刺耳声。

　　那是目剑与周身屏障相碰撞形成的刺耳声。

　　心动，便有屏障生。

　　以念力为屏障。

　　阻了剑圣的目剑。

　　他的周遭三丈之内，念力弥漫，重如沼泽。

　　风不能进，雨不能进，剑圣的剑气也不能进。

　　剑圣的目剑便失效了。

　　下一刻，陆云看了剑圣一眼。

　　便有念力为剑，瞬间到了剑圣眼前。

　　念力之剑，本来是要到剑圣心脏之中，搅乱他的心脏，或是要到剑圣脑海之中，抹杀了剑圣的神智。

　　许久之前，陆云便是这么打算的，看了某国国师一眼，便抹杀了某国师的神智。

　　只是这一次，并没有奏效。

　　它还没有穿透剑圣的身体，便已经湮灭了。

　　剑圣所在的地方，是剑的世界。

　　到处都是剑气。

　　剑的世界里，纵然空气，也被同化成剑气。

　　这个世界，只允许有剑气。

　　而且是，剑圣自身的剑气。

　　陆云的念力之剑甫入剑世界，便受亿万剑。

　　它还没有发挥作用，便被灰飞烟灭了。

　　“有些意思！”

　　陆云与剑圣同时发出一声赞叹声。

　　他们的目光之剑，都没有发挥作用。

　　的确有些意思。

　　有些大意思。

　　若是被一眼秒杀，那还有什么意思？

　　下一刻，陆云与剑圣同时出招。

　　陆云抬手，五指伸出，以手作笔，挥斥方遒。

　　便有一道道大符生出，符意凛然，强大到难以言喻。

　　受符力召引，数千数万块山石自地面悬浮而起，密集布于空中仿佛无数凝固的巨大雨珠。

　　他手指微微一颤，山字符动。

　　漫山遍野如凝固般的山石，呼啸着落了下来，仿似一场夏夜的磅礴暴雨，轰轰击打在空旷的原野之上，瞬间让这片原野多出无数坑洞，溅出遮天蔽日的砾尘。

　　“剑一！”

　　剑圣目光平静，站在漫天石雨之中，一指指出。

　　一道剑光自手指之中飞出。

　　随即化作两道剑光。

　　随即化作三道剑光。

　　又化作成千上万道剑光，结成了一片剑的网。

　　山石纷纷扬扬落下，却化作了齑粉。

　　没有一块山石，能够破的了剑的网。

　　剑一，是剑圣的绝招。

　　它并不只是剑一。

　　一生二，二生三，三生万物。

　　剑一，便是剑无穷。

　　剑一出，万物崩毁。

　　有如世界末日。

　　原野一旁，蔡琰小姑娘与赵云瞪大了眼睛，看的目瞪口呆。

　　这……还是人么？

　　举手投足之间地动山摇，谈笑间山峰灰飞烟灭。

　　“我家老师居然这么强……”小姑娘不淡定了，一脸的兴奋。

　　往日里谦谦有礼，如今暴力起来这么恐怖，几乎要将地板拆了，真不愧是她的老师！

　　小萝莉的眼开始冒光。

　　“世间竟有如此强大的存在！”赵云也难以保持平静，双目之中满是讶然。

　　他知道他的老师很强，也知道剑圣前辈很强，要不然也不会成为皇家供奉。

　　他却不知道剑圣前辈强大到了这个地步。

　　在他的记忆中，剑圣前辈已经很久没有出手了。

　　如今一出手，让人恐惧。

　　就算是枪法一道已经登堂入室的他，和剑圣前辈对上，怕也不是一合之敌。

　　与这些前辈相比，他实在有些弱了。

　　更让他好奇地是面前这个道人，听说是青州太守，居然道法神通也如此强大！

　　世间高人何其多也！

　　“童爷爷，我家师父不会有事吧？”

　　小萝莉高兴了三秒，突然想起自己的老师可能处于危险之中，急忙问道。

　　“应该，可能，不会有事吧！”

　　童渊现在也不确定。

　　他的血在烧。

　　他的心在滴血。

　　这样的大战，百年难得一见，他却已经答应了小姑娘，只能看一看，真是伤心。

　　……

　　某时某刻，陆云打量着面前的剑圣，第一次感觉到了棘手。

　　剑圣的剑世界，防御太恐怖。

　　山字符，不能奏效。

　　水字符，不能奏效。

　　普普通通的火字符，亦不能奏效。

　　他的任何攻击，与剑圣的距离，相差还有一尺。

　　更没有触到剑圣的身体。

　　剑圣的身前，剑意恐怖到了极点。

　　无论是水符，火符，乃至于山符，都被阻在了他的身前一尺。

　　不近。

　　亦不远。

　　将将一尺。

　　这就是剑圣的身前一尺。

　　这是他的世界。

　　风不能进，雨不能进。

　　别的剑也不能进。

　　“一字符！”

　　陆云思量了刹那之间，再次一指指出。

　　数指指出。

　　他的手指快成了残影，寻常人看都无法看见。

　　无数的一字符。

　　我一符切死你。

　　我两符切死你。

　　我三符切死你。

　　我无穷一字符切死你……

　　大道至简。

　　一字符，最为简单，也最为强大，它是简单的线条切割，那种均匀的平衡的完美地对天地的切割。

　　一字符降临原野，切割线条无论巨细，皆往深处往细微处去。

　　所过之处，有大崩灭。

　　一切的一切，支离破碎。

　　只差一点，便切割了空间。

　　一字符来，剑圣的目光如炬，右手伸出，有古剑落在手中。

　　他的手掌宽厚，手指修长，最适合握剑，与剑柄紧紧相握，看不到一丝缝隙，完美地结合在一起，仿佛这只手与剑柄原本就是连在一起的。

　　鞘的古剑微微振鸣，发出欢喜的呼啸。

　　当他手握住剑柄后，鞘的剑，变成了他身体的一部分，又或者说，他的身体变成了剑的延伸，二者再也分不出来彼此。

　　“万剑诀！”

　　剑圣大放光明。


第九十二章 剑

　　剑圣横剑，大放光明。

　　他成了煌煌大日，散发的光明，是一道道剑光。

　　剑光飞舞，崩灭了山符水符火符土符木符，乱了地水风火，毁灭了一切。

　　即便是一字符，也受万剑诀而灰飞烟灭。

　　剑圣横剑，一切的一切，便无法进入他的身前一尺。

　　他举步向前。

　　向陆云走去。

　　脚步是那么的稳定。

　　他在行走，手中的剑也在行走，于是他身前一尺的世界也在随之行走。

　　一字符的切割愈发凄厉尖锐，像舍生忘死的鸟一般，不停地向着剑气轰击，原野间连绵响起沉闷如雷的撞击声。

　　剑圣的脚步依然不乱。

　　他是剑圣。

　　他看上去就是一个普通的中年人。

　　他手中的剑是一把比普通都不如的锈剑。

　　但他横剑于身前，却无人能破。

　　剑圣带着自已的世界在行走，只要对手进入他身前一尺，便受千万剑。

　　对手必败。

　　剑圣向着陆云，一步一步前进。

　　他的脚步稳定而缓慢，动作显得笨拙。

　　这种笨拙代表着慎重。

　　也是尊重。

　　对陆云的尊重。

　　符道的大家果然恐怖。

　　换做任何一个人，都无法接下如此多的一字符。

　　当然，剑圣不是一般人，他修炼出了剑世界，他无所畏惧。

　　……

　　剑圣在前，陆云的目光越发明亮，几乎凝成了实质。

　　剑圣对他很慎重，他又何尝不是？

　　他对剑圣的慎重，已经到了一个新的高度。

　　这个世界的高人，何其多！

　　剑世界在手，如何去破？

　　一般的地火风水诸多大符，根本破不了剑世界。

　　纵然一字符的切割，能破一刹那，也会在下一刹那被剑气切割。

　　依旧是破不得。

　　如今他所有的攻击手段，似乎只剩下了三昧真火。

　　当然，三昧真火他只修成了二昧真火。

　　但，那应该够了。

　　只是，这样的绝招，一出手就必然分出你死我活。

　　陆云还不想这么做。

　　他想了想，转攻为守。

　　陆云心念微动，体内道家罡气喷涌而出，化作一个棋盘似的大阵，守护在身前。

　　这座棋盘似的大阵，条条线条，似乎围棋的棋盘，不过却是纵横九十九道，比一盘围棋棋盘大了许多。这座巨型棋盘上，星星点点，摆放了许多黑白棋子，阵势交缠在一起，有的相互扭杀，有的棋子则是相互布阵，铜墙铁壁，两军对垒。有的棋子则是如龙蛇相对，暗藏杀机……

　　这座巨型棋盘上，棋型之复杂，宛如人间万象，千姿百态。一眼看上去，就可以使得人精神完全陷入其中。

　　玲珑棋盘！

　　陆云再次召唤出玲珑棋盘。

　　不是进攻，而是防守。

　　剑圣的防御无敌。

　　他的防御亦无敌。

　　他对于玲珑棋盘有信心。

　　某时某刻剑圣走到了陆云的身前，停下脚步。

　　此时他离陆云的距离，正好一尺。

　　这是他剑世界的距离。

　　他再近一步。

　　却不得再近一步。

　　玲珑棋盘在，人不得寸进。

　　陆云的玲珑棋盘，受亿万剑。

　　却没有崩灭。

　　亿万剑到了陆云身前，被这纵横九十九道的巨型棋盘上许多棋型棋子一引，都凝聚了上去，化为棋子。

　　棋子厮杀。

　　剑气自损。

　　一个呼吸，剑气湮灭一空。

　　任何人的任何攻击，都会被乾坤挪移，化作棋子互相湮灭，最终同归于尽。

　　这便是玲珑棋局的妙处。

　　防御无敌。

　　剑圣即便横剑在身，也不得入玲珑棋盘。

　　“有意思！”

　　剑圣再次开口，赞叹不已。

　　他想了想，收了自己的剑。

　　亿万剑消失不见。

　　剑圣便这么站立在陆云眼前。

　　直到如今他还是没有拔剑。

　　他的确没有拔剑。

　　也没必要拔剑。

　　他若拔剑，必杀人。

　　剑圣的剑若出，必沾血。

　　那时，只能不死不休了。

　　就如他能感受到对方手上某一道可瞬间完成的大招，那一招若发动，也是不死不休。

　　道人没有发动。

　　他便也没有发动。

　　生死相争，没有意义。

　　他的生命，有更重要的价值。

　　“可惜！可惜啊！”

　　陆云与剑圣耳边传来了童渊遗憾的声音。

　　两人看去，老翁一脸遗憾，嘟哝不绝：“这样的大战，居然没有我，真是可惜可惜！”

　　剑圣收回了目光。

　　“你若想打，以后的机会多的是！”

　　剑圣开口。

　　童渊突然打了个寒战。

　　听的好像这位老友要拔剑与他打一般。

　　若是这位老友拔剑，那太恐怖了。

　　上一次剑圣拔剑的时候，应该是二十年前的事了。

　　如今剑圣拔剑，不知何等恐怖？

　　就算是他，也未必能接得下去。

　　“童道友！”陆云将目光看向童渊，又看了一眼赵云。

　　“道友何事？”童渊思量了片刻，恍然大悟，哈哈一笑。“道友拐带了蔡大儒的女儿，现在又要拐带我的徒儿？”

　　“……”

　　不等陆云开口说话，他又呵呵一笑，继续开口，却是对自己的徒儿道：“云儿，你在我这里学艺数年，为师的一身本领你也继承了七八成，也当到了下山的时候。”

　　“师父！”赵云闻言一惊，急忙出声。“徒儿只愿侍奉师父左右！”

　　“大好少年郎，又岂能与我这个老头子一样隐于红尘之中，你自有你的未来。”童渊摇了摇头，目视远方，颇为感慨，又有些安慰。“我一生共收了三个弟子，大弟子张任，号称西川枪王！声名在外。”

　　“二弟子张绣，是张济的侄子，号称‘北地枪王’，勇猛不绝。”

　　“如今云儿，你是我的关门弟子，武学悟性极高，习得百鸟朝凤枪，未来有极大的可能青出于蓝而胜于蓝，你可不要让为师失望。”

　　“徒儿必定尽心尽力，苦修枪术，不丢师父的脸面。”赵云肃然出声。

　　童渊点了点头，目光之中满是欣赏，看向了陆云。“这位道友，是青州东海郡的太守，云儿，你可愿跟随与他？”

　　“弟子……愿意！”

　　赵云想了想，便决定追随陆道人。

　　这是情理之中的事。

　　这不出乎意料。

　　只有强者，才值得他追随，更能够使得他的武艺更上一层楼。

　　“赵云见过主公！”

　　“好好好！”

　　陆云哈哈笑了起来。

　　他今日得了一员虎将。


第九十三章 并州

　　一辆符车往北行。

　　车中有悠扬悦耳的琴声，如小桥流水，低缓流个不停。

　　那是蔡琰小萝莉在弹琴。

　　小姑娘家庭教育极好，既博学能文，又善长诗赋，兼长辩才与音律。

　　小姑娘的琴声，自然是极好的。

　　她五指葱茏，极为专注，看起来像个美丽的小精灵。

　　“专注的小姑娘啊，总是最可爱的。”

　　陆云坐在符车之中，手捧着一卷天书，露出一丝笑意。

　　距离上次大战已经过了五六天之久，他别离了剑圣王越与枪神童渊，继续踏上北上的行程。

　　并州他还是要去的。

　　来到大汉这个年代，天下第一武将吕奉先他还是想见见。

　　第一武将，究竟是什么样的一个人？

　　之所以说是第一武将，是因为陆云不觉得他会是天下第一人。

　　只剑圣王越，吕布便不一定是对手。

　　至于大贤良师张角，估计可以秒杀了吕布。

　　大贤良师张角，他的目标一直是大汉的天。

　　而吕布，还属于人间……

　　“子龙，来来来，我们接着比武！”

　　耳边传来了张飞的大嗓音，似乎有些不服气。

　　陆云看去，原来是张飞在邀请赵云比武。

　　长途的旅程总是无聊的，对于张飞来说，除了喝酒之外，所能做的，便只有比武了。

　　而好在，来了一个赵子龙。

　　又好在，陆云的符车不仅结实，还够大。

　　比武便因此开始。

　　一个天生神力，以大力压人。

　　一个学得百鸟朝凤枪的精髓，走的是灵动的路线。

　　力与技，比拼在一起。

　　究竟谁能更胜一筹？

　　自有事实为证。

　　事实证明，张飞与赵云的比武，张飞胜少输多。

　　力经常败。

　　张飞的一身蛮力，并不能完全发挥。

　　而赵子龙，枪法精妙细致，杀人于无形。

　　每当张飞厮杀的大叫痛快之际，他的喉咙前，便多了一根长枪。

　　他便输了。

　　陆云不由想起了他曾经的手下，如今的大宋大将豹子头林冲。

　　他也是学枪的人。

　　他的枪法鬼斧神工，细巧精微，令人防不胜防。

　　豹子头杀人，往往潜伏很久，只在最后一瞬，才露出爪牙！

　　“二弟，子龙。”

　　陆云放下书卷，突然出声。

　　这一场即将发生的比斗便没有发生。

　　“大哥！”

　　“主公！”

　　张飞与赵云拱手出声。

　　“二弟走的是以力压人，想法没错，不过对力的掌握运用却是一般，能出不能收，容易出现破绽，还要多多练习才是！什么时候做到举轻若重，才算是一流武将。”

　　陆云淡淡言道。

　　“举轻若重？”张飞有些诧异。

　　他只听过举重若轻，却不知什么是举轻若重。

　　“请大哥赐教！”

　　“举重若轻不是什么难事，一般力士都能够做到，但举轻若重才是真本领，那是对力的掌握，达到了炉火纯青的地步，看似轻飘飘，实则蕴有巨力，阴阳变化，叫人防不胜防。要达到这个境界，还要多多练习。”陆云解释道。

　　“多谢大哥！”张飞若有所思。

　　自家大哥说的话，很有道理，如拨云见雾。

　　“至于子龙……”陆云沉吟片刻，伸手一挥，一本秘籍出现在了赵云面前。“我送你一门武功秘籍，名为都天宝鉴，是一位兵家高手的绝学，望子龙好生修炼！”

　　“主公，这……”

　　赵云诧异莫名，又很是感动，感动陆云的信任与宽和。

　　他初次下山，寸功未立，自家主公却放心给了他一本武功秘籍。

　　一本兵家高人的绝学！

　　这样的大恩情，他如何去报？

　　“子龙既然是我的人，我又岂会在意这一本武功秘籍。”陆云呵呵一笑。“子龙的百鸟朝凤枪走的是精巧的路线，但若是没有力，可能破得了剑圣的剑世界？”

　　赵云想了想，摇了摇头。

　　要破剑世界，唯有以力硬破之。

　　至于玩技巧，在剑圣前辈面前玩技巧，活的不耐烦了么？

　　他也有自知之明。

　　“道理便是这个道理，力与技巧走到最后，殊途同归，但终究是要以力为主。”陆云似乎是对赵云与张飞说话，又似乎是自言自语。

　　与剑圣一战，他感慨颇多。

　　不仅眼神杀失去了作用，就连他的水符火符土符木符金符也不能奏效，甚至杀伤力第一的一字符，也不能奏效。

　　除却二昧真火这最后的手段，他竟然无计可施。

　　唯有以玲珑棋盘防御！

　　这，如何叫他安心？

　　“天书啊天书，我为何还不能悟得第二副图？”陆云内心里叹息一声。

　　这天书博大精深，以他如今的道行，竟也只能悟出第一幅图的一些内容。而对于其他几幅图，全然无功。

　　“也该参悟出第二图了！”

　　陆云下定决心，参悟天书。

　　若能悟出七幅图，大事可成。

　　又怎会只与剑圣打个平手？

　　……

　　符车往北，渐渐进入并州。

　　并州为汉时十三州部之一，领太原、上党、西河、云中、定襄、雁门、朔方、五原、上郡等九郡，并州始治晋阳，也就是山西太原。

　　而陆云要去的地方，是五原，即后世的内蒙古大草原地区。

　　他要见的吕布，便是五原人。

　　越往北走，繁华不在。

　　北地穷苦，与洛阳城有着天壤之别。

　　时常可见奔波劳累的流民，双眼无神，似乎对生活失去了任何美好的向往。

　　亦有胆大包天的流民，见着陆云的符车，绽放出一丝神采。

　　随即有袭杀而来。

　　说是袭杀，实则正大光明。

　　一群穿着破衣服的流民，拿着些棍棒，便敢围了陆云的车。

　　他们不得不围。

　　不围了远道而来的富人，没有吃的，是死路一条。

　　还不如奋手一搏，万一可得些口粮，又可苟延残喘些时日。

　　他们的包围，自然失败了。

　　陆云看了他们一眼，他们便昏昏睡去。

　　并不是死亡，而是沉睡。

　　陆云又让张飞赵云留了些口粮，随即往北而去。

　　他不缺食物，送一些总是好的。

　　“这是怎么了？”

　　蔡琰小姑娘何曾见过这样的情景，连琴也懒得弹了。

　　“小股匈奴寇关。”陆云沉声道。

　　他已经从流民口中得了一些消息。

　　是小股的匈奴南侵，烧杀抢掠，使得边关之地的一些百姓流离失所。

　　“匈奴？”小姑娘有些诧异。

　　“匈奴啊！”陆云目光望向远方。“继续往北！”


第九十四章 吕布

　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。

　　一辆符车慢悠悠，来到了草原上。

　　陆云再一次来到了草原。

　　只不过，上一次，陆云是一人南下，走的是幽州。

　　这一次是北上。

　　携着三个人。

　　来到了并州。

　　并州之地，在汉末乃至三国争霸的岁月里，没有任何动静，似乎这个州根本没有存在过。

　　三国年代发生了无数大事，但人们提及并州，只能依稀记得一个吕布出自并州，除此之外，没有什么记忆。

　　并州之地，已经快要被大汉忘记了。

　　当时光从汉初流逝到了汉末，犯我大汉者虽远必诛的口号已经远去，中央的权威渐渐崩溃，对全国的掌控逐渐下降，更别说抵御外敌的事。

　　汉庭放弃了河套，又议论着放弃凉州。

　　似乎放弃，只是朝廷诸公一句话的事……

　　朝廷可以放弃，边地的人却不能放弃。

　　总有一些人守卫在边疆的最前线。

　　他们都有共同的身份：守边人。

　　凉州的董卓，幽州的公孙瓒，乃至并州的丁原，都是其中的代表。

　　当朝廷诸公沉迷洛阳繁华时，他们还在为大汉征战边疆，与匈奴，鲜卑，羌人等作战厮杀，守护一方百姓。

　　若是大汉气运未尽，这些边疆大将也可凭着多年对外厮杀，成就一方美名。

　　守护一方百姓的人，总归值得称赞。

　　至少，值得当地百姓称赞。

　　只可惜，大汉垮了。

　　于是，董卓进了京。

　　丁原被砍了头。

　　公孙瓒也死了。

　　只能说一句：造化弄人。

　　陆云想着这些事，拾级而上，往九霄云外而去。

　　站得高，则望的远。

　　陆云喜欢站得高。

　　虽然，他并不需要。

　　有念力在，方圆数十里之内的事，他都能够清楚知道。

　　“老师，好高啊！”

　　耳旁传来了蔡琰小姑娘颤抖的声音。

　　既有些激动，又有些害怕。

　　小姑娘的一只手紧紧抓着陆云，不敢放开。

　　小手发白，微微有些凉。

　　太高了。

　　距离地面有几百丈。

　　一眼看下去，便有些晕……

　　小姑娘喜欢飞，缠着陆云要在空中飞翔，然而到了高空中，却不敢看地面，只敢看周围的云。

　　周围的云很软，只是小姑娘却没有心思。

　　“有为师在，哪里需要害怕！”陆云一笑，自有罡气生出，结成一个罡气罩，将小姑娘笼罩其中。“你戳一戳！”

　　“戳破了怎么办。”小姑娘一脸的紧张。

　　“不会的。”

　　“哦！”小姑娘伸出一指，点了点罡气罩。

　　有淡淡的声音传来。

　　罡气罩坚固如旧。

　　小姑娘这才微微放心。

　　她看了一下脚底。

　　也有罡气罩。

　　如履平地。

　　小姑娘终于完全放心。

　　“送你一朵棉花糖！”

　　陆云想了想，伸手一抓。

　　距离高空数百丈的地面某处，一根树枝突然飞起，直入云霄。

　　下一刻这根树枝便到了陆云手中。

　　陆云握着树枝，微微招手。

　　一朵云便落在了他手中的树枝上。

　　阳光被云朵挡住，顿时变得清幽起来，似乎有些冷。

　　陆云便与小姑娘回到了地面。

　　当张飞和赵云看着蔡琰小姑娘手中所拿的树枝时，他们的内心是崩溃的。

　　因为树枝上的那朵云，比一座小山还要大。

　　好大一朵棉花糖。

　　看着这幕极其震撼的画面，无论是张飞，还是赵云，都只能赞叹。

　　自家的大哥，或是主公，果然了不起。

　　蔡琰小姑娘内心也是这样想。

　　直到现在她还有些懵。

　　这么大的云，被她的老师采来了，送给她当礼物。

　　老师果然厉害！

　　小姑娘想了想，小脸笑成了花。

　　……

　　陆云自不会告诉蔡琰小姑娘，他之所以送小姑娘小山一样大的云，是因为他因着草原想起了另一个历史上小姑娘的可悲命运。

　　于是，他便手招云来，让小姑娘开开心心。

　　陆云突然心有所感。

　　随即目光变得冷峻。

　　他的运气有些不太好。

　　亦或是，来人运气有些不太好。

　　数里外，来了一只草原骑兵。

　　不是匈奴骑兵，反而像鲜卑骑兵。

　　鲜卑的骑兵，踏入了草原。

　　自公元156年，汉永寿二年，鲜卑檀石槐亲率鲜卑骑兵三四千骑进犯大汉帝国云中郡起，大汉的边疆便时常有鲜卑来犯，正式拉开了鲜卑与大汉帝国的拉锯战。

　　158年，汉延熹二年，鲜卑侵扰大汉帝国北疆，帝国匈奴中郎将张奂率南单于出塞击之，斩首二百级。

　　159年，汉延熹二年，鲜卑攻进雁门关，杀帝国边防将士数百人，大肆劫掠而去。

　　164年，汉延熹六年夏，鲜卑千余骑袭扰辽东属国。

　　167年，汉延熹九年，鲜卑檀石槐分骑数万人入缘边九郡，并杀掠无数。帝国派遣张奂迎击，被逃去。

　　177年，汉熹平六年八月，汉将夏育，田晏，臧旻三人率军攻打鲜卑，汉军大败，自此，鲜卑势力范围力压幽、并二州，时常南侵。

　　虽然有并州，幽州守关大将率军击杀来犯之敌，但大汉的边疆，时常被侵袭。

　　如今陆云所见的，便是侵袭大汉边疆的鲜卑骑兵。

　　共两百余骑。

　　陆云看到鲜卑骑兵时，鲜卑骑兵也看到了陆云。

　　不是因为他们的目光太敏锐，实在是陆云的符车太大太豪华。

　　因为太大，即便是数里之外，鲜卑的骑兵便看到了符车。

　　符车在草原之上，太过显眼。

　　又因为豪华，鲜卑的骑兵，开始狂吼起来，极速奔驰而来。

　　豪华的符车成了他们的猎物！

　　“愚蠢的人啊！”陆云冷笑。

　　他的符车，是那么容易劫的么。

　　大汉的子民以木棍劫他的车，他因着大汉的子民，并没有出手。

　　但这并不意味着什么阿猫阿狗都有资格在他面前嚣张。

　　两百鲜卑骑兵，或许对于普通人来说，是恐怖的凶器，但在陆云眼里，不过是蝼蚁。

　　他准备出手，灭了这些人。

　　不过，他还是没有出手。

　　他的目光，看向了另一处所在。

　　数里之外，又来了一些人。

　　是大汉的人。

　　而为首之人，最为醒目。

　　头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持方天画戟。

　　不是吕布又会是谁？


第九十五章 无敌

　　马中赤兔，人中吕布。

　　并州一战神。

　　未来世号称三国第一武将的吕奉先，率百余骑，来到了草原上。

　　当然现在，他并不是三国第一武将。

　　他只是并州太守丁原帐下一小官。

　　他所做的，是保家卫国，将草原上所有胆敢入侵的敌人杀死。

　　这就是他的职责。

　　而这样的事，他已经做了十几年。

　　未来的岁月里，可能继续做下去。

　　……

　　草原上的鲜卑骑兵第一时间看到了大汉的骑兵，他们不再试图攻击那辆豪华的符车，而是将进攻方向对向了汉帝国的骑兵。

　　马车是跑不掉的。

　　他们有着绝对的信心。

　　所以，他们决定先将大汉的骑兵吞噬掉。

　　百人的骑兵，应该能让他们生出些许兴奋感。

　　鲜卑的铁骑，黑压压如潮水般涌去，草原的地面开始震动。

　　鲜卑的铁骑开始冲锋。

　　“大哥，我们怎么办？”

　　符车里的张飞与赵云，早已按捺不住焦躁的心。

　　外族入侵，奔驰于大汉的国土上，这对于任何一个汉人来讲，都是极大的耻辱。

　　犯我大汉者，虽远必诛。

　　这句话，似乎成了一句空话。

　　但绝不可以是空话。

　　无论是张飞，还是赵云，都想冲杀出去，用敌人的鲜血来维护大汉的威严。

　　即便，只有他们二人，也要将这些鲜卑骑兵消灭掉。

　　“今日……不行，这是他的舞台。”陆云想了想，摇了摇头，指向吕布。

　　若是在往日，他绝对会让张飞与赵云出击，灭了这些不速之客。

　　只不过，今日不行。

　　今天，他想见一见传说中的吕布。

　　张飞与赵云看去，便看到了一个令他们终生难忘的人。

　　吕布。

　　朝阳之下的草原清旷无比，没有大风，尘土不起。

　　吕布骑着一匹马，微眯着眼，淡淡望天。

　　对于两百骑鲜卑骑兵，他连正眼也不看一眼。

　　似乎这冲锋的鲜卑骑兵，不过是些蝼蚁。

　　待到鲜卑骑兵到了百步之内，他方才提起方天画戟，单手指天。

　　“战！”

　　天地之间，陡然风起云涌。

　　恐怖的吼声，划破了天地。

　　甚至压过了鲜卑骑兵数百骑的奔腾声。

　　一语出，草原静。

　　片刻后，他身旁的亲兵忽然怒吼起来。

　　跟随着他们战无不胜的将军大吼起来。

　　所有的大汉骑兵，在这一刻同时怒吼起来。

　　怒吼的声音，化成战意。

　　他们的气息，连成了一片。

　　然后，陆云，张飞，赵云便看到了一片云。

　　一大片黑云。

　　黑云压城，城欲摧。

　　所有的骑兵，因着吕布的一声吼，成了一个整体。

　　他们不再是百，而是一。

　　一双筷子轻轻易折断，十双筷子牢牢抱成团。

　　百人成一。

　　一个没有任何破绽的整体。

　　他们的气势，惊天动地。

　　强大的威严，甚至能够泯灭人的意志，让人不战而崩溃。

　　这样的骑兵大军，无人能挡。

　　剑客不能挡，道人不能挡，鲜卑的骑兵更不能挡。

　　鲜卑的骑兵还未至，有的已经掉下马去，被他们的同胞踩成了肉泥。

　　更多的，乱了步伐，互相踩踏。

　　吕布还未动手，鲜卑骑兵已经败了……

　　“居然……这么厉害！”

　　吕布大军的恐怖，让人畏惧。

　　惊了张飞。

　　吓了赵云。

　　他们从未见过如此强大的军队。

　　他们自然没有见过如此强大的军队。

　　张飞刚建立一只骑兵。

　　赵云刚下山。

　　他们都初出茅庐。

　　他们都很年轻……

　　陆云面色不变，似乎这一切，都在他的意料之内。

　　不过，他的眉头也开始皱起，又有几分赞叹。

　　愁的是吕布的强大，赞叹的也是吕布的强大。

　　三国第一武将，果然名不虚传，让他开了眼界。

　　这样的吕布，甚至能够对他造成威胁。

　　“没有士兵的将军，都是辣鸡！有了士兵的将军，很厉害。”

　　陆云若有所思。

　　一代战神，果然不出他的意料。

　　百骑相随，便能无敌草原。

　　吕奉先加持士卒。

　　士卒又加持吕奉先。

　　武将与士卒形成一个整体。

　　武将便无所畏惧。

　　兵锋所指，纵然高人也得退避三舍。

　　若是吕奉先率兵十万，气息一体，纵然是剑圣王越，也得退避。

　　当然，若是吕奉先没了士卒，剑圣王越可激发生命潜力，瞬杀吕布。

　　“没有士兵的将军不是好将军！”

　　张飞亦沉思。

　　他总算是明白了这句话的道理。

　　相比面前这位大汉武将所统率的骑兵，他自己建立的骑兵就如三岁小孩。

　　若是相拼，只怕不过几个呼吸，他就大败而归。

　　“军队，军队，必须要有军队！”

　　张飞已经下定决心，必须好好练兵。

　　否则，如何争？

　　“这就是大汉的铁骑？”

　　赵云的内心受到了极大的触动。

　　他满是羡慕。

　　他希望未来有一天，自己也可以拥有这样一只军队。

　　那时，他将所向披靡。

　　长枪所指，无人能敌。

　　……

　　鲜卑的骑兵，不战而败。

　　但他们还得继续战。

　　不战，必然死。

　　大汉的铁骑又怎么会允许他们离开。

　　只有战，才可能有机会活。

　　极度不安的草原战马，在鲜卑骑兵皮鞭的乱抽下，在马刺的痛楚逼迫下，暴发出了血性与悍劲儿，忘记了本能里的畏惧，开始冲锋。

　　吕布依旧是不屑一顾。

　　他想了想，随意一击挥出。

　　一道流光便骤然到了鲜卑骑兵面前。

　　一戟，两断。

　　鲜卑的骑兵还保持着冲锋的姿势，只是他们的头颅，却与身体分开。

　　随即滚落到草原上。

　　吕布一击，便有百余鲜卑骑兵灭……

　　剩余的骑兵，苟活的骑兵，终于崩溃，开始四散逃走。

　　他们已经被吓破了胆。

　　他们遇到了并州的大魔王。

　　能逃走一个，是一个。

　　“杀！”

　　吕布又是一声吼。

　　既然来了，就不用走了。

　　大汉的铁骑，便开始了冲锋。

　　令人窒息的冲锋。

　　一支支骑兵，举起刀锋，无所畏惧。

　　跟随着将军，他们无所畏惧。

　　那种感觉，叫做无敌。

　　举世无敌。

　　一道道烟尘，切开了草原。

　　一道道铁流，向着鲜卑的骑兵冲去。

　　一时之间，杀声便已震天。

　　不到一刻钟，两百鲜卑骑兵全灭。

　　这就是并州铁骑。


第九十六章 张文远

　　犯我大汉者，虽远必诛。

　　鲜卑骑兵肆意张狂，入大汉境内，遇并州铁骑，不到一刻钟便全军覆灭。

　　连一个人都没有逃脱。

　　消灭他们的，是天下第一武将吕奉先。

　　“吕奉先，果然厉害！”

　　陆云下了符车，啧啧称赞。

　　他今日见识了吕奉先的厉害。

　　一招，杀百人。

　　几个呼吸，灭两百骑兵。

　　军阵结成，合百为一，气势凛然。

　　他看敌人一眼，敌人便惊骇而死。

　　这种本领，已经不逊于剑圣的目剑了！

　　而吕布，如今只是领百骑入草原。

　　他若是领了一万骑兵，合一万为一，又该强大到什么地步。

　　那个时候，他便是战场上无敌的存在。

　　吕布大军所到之处，无人能够抵挡。

　　“你是什么人？”

　　某时某刻，吕布率领百骑，慢悠悠来到了符车面前。

　　他居高临下，俯视符车，俯视陆云。

　　依旧是不屑一顾。

　　依旧是大大咧咧。

　　他对自己的武力向来自信，就算是他走到别人面前，别人也伤不了他。

　　“我乃大汉青州东海郡太守！”陆云微笑出声，打量着吕布一干人马。

　　他已经见识了吕布的武力，接下来么，要见识见识吕布的为人。

　　吕布的武力，即便陆云没有亲眼所见，他也从演义之中能够得知一二，但一个人的为人，必须亲眼见识见识，才能够知道。

　　三国的演义距离陆云的时代有了两千年，很多记载了的事很有可能错误，或者以偏概全，或者蕴含个人情感于其中，并不值得相信。

　　他如今有机会，自然要亲眼看一看。

　　“什么？”

　　“太守”两个字一出，吕布顿时色变。

　　这位眼都不眨一下便灭了鲜卑两百余骑的天下第一武将，因着“太守”二字，便变了颜色。

　　似乎“太守”这两个字，对他有着极大的意义。

　　又似乎，他的潜意识里，这两个字，比鲜卑人还要分量大。

　　他毫不犹豫，几乎便要参拜。

　　旁边传来一声咳嗽，吕布突然醒悟，问道：“你可有何凭证？”

　　“有何凭证？”陆云微眯着眼，心里有些叹息。

　　吕奉先说的这句话，已然没了先前斩杀鲜卑骑兵的气势。

　　不久之前，吕布大吼一声，草原皆静。

　　似乎整个草原，唯吕布为尊。

　　如今么，这一声话语中，已经没有了无敌的决心。

　　有的，只是对“太守”二字的下意识反应。

　　似乎这位三国第一武将，对大汉的官员有发自内心的敬畏。

　　这种敬畏，应当与个人的经历有关。

　　“这就是凭证！”张飞一声吼，小心翼翼取出了太守的信物。

　　若没有信物，怎么好意思说自己是太守。

　　好歹是七千金买来的凭证，自家大哥不在乎，自己还有些心疼，他保管的很好。

　　“末将吕布拜见太守大人！”

　　见了凭证，吕布立刻行礼。

　　大汉东海郡的一方太守，位高权重，与他的义父丁建阳地位相当，又岂是他一个小小主簿所能比的？

　　他因此而行礼。

　　“这位将军免礼！”陆云急忙出声。“若不是将军相助，今日怕是要费一番周折。却不知将军在何处高就？”

　　“怎敢称将军二字？”吕布微微迟疑，有一些汗颜，思量片刻，闷闷不乐道：“末将如今在并州丁刺史下受用，为一主簿。”

　　“大哥，这主簿是什么职位？”张飞好奇问道。

　　他虽是一地主，卖酒杀猪，颇有家资，但对于朝廷的官位，不是太清楚。

　　主簿，莫非是某一武将的官职？

　　怎么听起来，却有些不像。

　　“主簿，乃辅佐主吏的文职官员。”陆云淡然开口。

　　吕布啊，是有些悲剧。

　　可以想象，青年时代的吕布凭着自己的一技之长投奔到刺史丁原帐下，本以为平生所学能够得到施展，自己的抱负能够得以实现，然而让他始料不及的是，领导给了他一个“主簿”的差事。

　　主簿是什么？是辅佐主吏的文职官员……

　　让一个舞枪弄剑的人成天同笔墨纸砚打交道，这是什么行为？

　　难怪后来董卓能够说服吕布而让他杀掉丁原……

　　以吕布的见识，百分之百以为丁原是在畏惧他的武力，故意打压自己。

　　怨气不断积累，待到董卓来劝降，吕布一朝怨气迸发，便手刃了丁原，投靠了董卓。

　　只是，丁原真的在打压吕布么……

　　这样的问题，或许只有见了丁建阳他才能够知道。

　　他既然见了吕布，并州刺史也是要去见见的。

　　却在此时，张飞大咧咧开口：“大丈夫当杀敌建功立业，做一主簿又有何用？我跟随大哥不到三月，如今已掌握两千铁骑，依我之见，这位将军还不如投了我大哥，我大哥必然重用你这样的英雄豪杰！”

　　“翼德不得无礼！想必，丁刺史自有他的主张！”陆云开口，内心里却是为自家二弟点了赞。

　　果然是好二弟，知道他的心思。

　　陆云悠悠一叹，话语转折：“不过将军做一区区主簿，未免太屈才，天下主簿多的是，将军却只有一人。若我得将军，必请将军为我东海郡一方大将，统帅军队，领兵作战！却不知将军可愿投奔与我，我愿以重金重位请之！”

　　“这……”

　　吕布突然有些懵逼。

　　幸福来的太突然。

　　做一个主簿，还是领兵作战的将军，他想都不愿想，便选择了第二种。

　　天天面对公文，看的他头都大了，真没什么意思！

　　哪里有纵横沙场来的愉快？

　　他吕布，天生属于战场！

　　只是，丁建阳是他的义父，就这么离开了，是不是有些不好？

　　他有些犹疑不决。

　　吕布身后，有一将领暗暗摇头，突然出声，义正言辞道：“我家将军既为丁刺史麾下，又岂能跟随大人而去？”

　　陆云微微有些好奇，笑问道：“不知将军又是何人？”

　　“将军不敢当！”那将领肃然出声。“吾乃雁门张文远！”

　　“原来是他！”

　　陆云心中了然。

　　吕布麾下八健将之一。

　　先随吕布，后降曹操，随曹军征讨，战功累累。

　　与关羽同解白马围，降昌豨于东海，攻袁尚于邺城，率先锋斩乌丸单于蹋顿于白狼山，又讨平梅成、陈兰等贼寇。

　　曹操赤壁败退，任命张辽、李典、乐进等守合肥，成功击退孙权十万大军，差点活捉孙权。

　　后世将其与乐进、于禁、张颌、徐晃并称为曹魏“五子良将”。

　　五子良将张文远！


第九十七章 吕布的事

　　陆云见到了五子良将张文远。

　　果然要比吕布有节操些。

　　吕布已然心动，而张文远不为心动。

　　张文远这样的人，更为陆云喜欢。

　　不过，太忠心，要收服便不是一件简单的事。

　　如何收服了吕布，或者，如何收服了张文远，是一件需要深思熟虑的事。

　　好在，陆云不缺时间。

　　回程的路上，他有更多的时间。

　　既然来到了并州，不去见并州的刺史极为不妥当。

　　陆云便以此为由，请吕奉先互送他回并州治所。

　　吕布自然答应。

　　亦或是说，他正有此意。

　　能与一郡太守相交，不是什么坏事，总有一天能用得着的。

　　二人相谈甚欢。

　　说是相谈，主要是陆云问，吕布答。

　　吕布能够在鲜卑骑兵面前无敌，不意味着他在大汉官员面前也无敌。

　　他甚至有些拘束。

　　这也是情理之中的事。

　　后世大宋的武将曾经打的西夏，辽国叫苦不迭，回到了朝廷便成了孙子，比如大将狄青……

　　大汉以武立国，重视军功，自然不是大宋所能比，但边关武将，尤其是下层将领，对于朝廷官员仍保持着足够的敬畏。

　　即便，他武功盖世。

　　随着陆云与吕布的交谈，吕布的形象，在陆云心中越来越清晰。

　　这位号称三国第一武将的吕布，其实也是一个普通人。

　　他出生于并州五原，算是内蒙古大草原的人。

　　他并没有出身在世家大族，如袁本初那般四世三公，家境显赫。

　　他的家庭，太过平凡不过，父亲是一个边关武人，母亲家中有一些资产。

　　穷文富武，正是因为他的母亲家境不错，吕布才能够自小练武，打的一身好基础。

　　但从整个社会阶层来看，吕家仍属于寒门。

　　有钱不一定是世家。

　　世家一定有钱。

　　有钱的不一定有书。

　　有书的，才是世家大族。

　　吕布，寒门出身，没怎么读书，或者只读了几本书。

　　这样的人，在大汉朝多的是，在五原多的是。

　　他们的前途，便是做一边关小兵，靠军功晋升。

　　好在，吕布天生神力。

　　又天生擅长统帅士卒。

　　吕布十二岁入边军，厮杀数年，终于无人能敌。

　　不料后来大汉朝打了败仗，五原沦陷。

　　吕布的故乡便被鲜卑所占领。

　　陆云听着吕布的话，记忆起了这一段事。

　　熹平六年，公元177年，汉将田晏因事获罪，正逢鲜卑骚扰北方，田晏贿赂中常侍王甫怂恿汉灵帝对鲜卑宣战。田晏遂转任破鲜卑中郎将与乌丸校尉夏育、匈奴中郎将臧旻连同匈奴南单于分兵三路讨伐鲜卑，结果大败而归，大军十损七八，田晏削爵为庶人。

　　大汉军队的强大，世人皆知。

　　但当主将以升官发财为目的，他们的武力再高，结局已经定了。

　　此次一战后，鲜卑长驱直入，便是五原——吕布的家乡也直接沦陷。

　　吕布只得离了家乡投了丁原，希望做出一番大事业，至少……收服自己故乡。

　　他的确被丁原所重视，认做义子，又为并州主簿。

　　平时忙碌公务，若有战事，则上马为将。

　　只是，他等待了数年，并不见丁刺史出兵收服五原。

　　并州对外以防御为主，绝不擅自开启战争。

　　因此，吕布闷闷不乐。

　　“某不知义父是什么心思，鲜卑小儿，蝼蚁一般，却占我家乡！我欲领兵收复，即便百余骑，便可长驱直入，收复故土，义父却不允许，徒之奈何？”吕布闷声闷气，郁闷出声。

　　他实在是想不懂。

　　这么简单的事，义父为什么不允许。

　　陆云摇了摇头。

　　这样的事，吕布怕是由于阅历并不能看清。

　　纵然他未来是三国第一武将，但他现在，只是边关一小将，又如何知道大汉的事？

　　大汉到了如今，已经风雨飘摇。

　　朝廷对边关的约束力，越来越弱。

　　朝廷诸公不求出征塞外，战功卓著，只求边境平静，能够抵御外敌。

　　这就够了。

　　不需要出征了。

　　至于丁建阳，或许想出兵收服故土，但这绝不是一件容易的事。

　　兵马未动，粮草先行。

　　打仗的事，牵扯太多。

　　何况，他还有自己的思量。

　　所以，即便对于吕布来说简简单单的事，仍旧无法实现。

　　“若我日后有所成就，必教奉先收复故土！”陆云想了想，开口道。

　　如今的吕奉先啊，还是一个普普通通的人。

　　就如许多普普通通的百姓一样。

　　只不过比普通人多了的，是他的武力。

　　他的武力太为强大。

　　而除了武力之外，他的思想都只是一个普通人该有的。

　　他现在，是混一口饭吃。

　　他还想混的更好。

　　他还想收复故土。

　　这样的人，可以收服。

　　“多谢大人！”吕布郑重一拜。

　　每一个人，都有自己的理想。

　　他，吕布，自然也有。

　　若有朝一日能够收复自己故乡，那该是一件多么美好的事！

　　可惜，丁建阳误他！

　　……

　　符车前行，渐渐到了并州的治所。

　　人声开始鼎沸，人烟渐渐稠密。

　　吕布与一辆符车进了城。

　　“战神来了！”

　　沿途见着吕布的百姓们，纷纷议论了起来。

　　他们的议论声渐渐汇在一处，变成兴奋的喝彩声，沿途无论是卖糖葫芦的还是摆小摊的，都发出真心地欢呼，也有那胆大的大声地打着招呼。

　　吕布头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，弓箭随身，手持方天画戟，笑着挥手，与众人打了打招呼。

　　看起来，他很享受这样的经历……

　　于是城中的欢呼声、喝彩声变得更大，直似要冲破天空。

　　“奉先，他们对你很崇拜啊！”

　　张飞似是第一次看到这种情景，颇为好奇。

　　他在涿县时，可没这么受欢迎。

　　人人都怕他。

　　怕他的大嗓门，也怕他的武力。

　　他还没有享受过这种万众欢呼的场景。

　　吕布笑意连连，似乎忘记了不快事，笑道：“布保家卫国，护佑一方百姓，这里的人自然会崇拜我。”

　　吕布又看了一眼符车，笑容微敛，道：“大人，我们这就往刺史府，见一见我的义父！”

　　“嗯！”


第九十八章 丁建阳

　　陆云见到了丁原。

　　并州刺史丁原。

　　并州的刺史，看起来是个大老粗。

　　没有什么儒雅气，只看长相便像一个武人。

　　陆云不由想起了《英雄记》的记载。

　　丁原，本出自寒家，为人粗略，有武勇，善骑射。为南县吏，受使不辞难，有警急，追寇虏，辄在其前。裁知书，少有吏用。

　　它的文意很直白，说丁原出身寒微，是个“大老粗”，但有武勇，杀敌总冲在最前面，稍知礼节，但没有当官为政的才干。

　　一句话，武艺不错，但不适合做官。

　　今日一见，似乎果然是这样的人。

　　却在此时，并州刺史丁原开口问道：“你既然为青州一方太守，往并州来所为何事？”

　　他的语气，并不怎么友善。

　　而且，一出口，就问到了点子上。

　　你这个青州东海郡的太守，跑到并州的大草原上，究竟有什么企图。

　　虽然是大老粗，却有着基本的判断……

　　陆云得出了这个结论。

　　至于丁原的问题……

　　陆云自不会告诉丁原，我之所以到你这儿来，是想挖你的墙角。

　　拐走你的义子吕布，或是拐走你的部将张辽，高顺等人。

　　陆云没有开口。

　　有小姑娘蔡琰开口。

　　“我家老师到并州，是因着我爹爹的意思，见见这里的民风民情。”

　　小姑娘脆生生道。

　　她的声音很好听，叫人不由自主生出怜爱，喜欢的感情来。

　　丁原面色稍缓，好奇道：“你爹爹又是谁？”

　　“我爹爹是蔡大家！”

　　小萝莉一脸骄傲。

　　丁原面色顿变，连气势也弱了三分。

　　蔡大家。

　　这个年代，敢称蔡大家的，只有一个人，那就是大儒蔡伯喈。

　　大儒一句话，整个文坛都要动一动。

　　像边关武人如他，天生对蔡大儒这样的人，最为钦佩。

　　甚至听着蔡大儒的名头，自身的气势也不由弱三分。

　　他的刺史一职，也是因着他懂些礼节，才被朝廷认命。

　　而他所知道的，比起蔡大儒，实在是一个地下，一个天上。

　　“我家老师是我爹爹的好友！”

　　小萝莉再次开口。

　　丁原面色再变。

　　能够与大儒为友，必然也是一位贤人。

　　先前，他失礼了……

　　一个蔡大儒出，所有的问题都迎刃而解。

　　这就是大儒的魅力。

　　陆云便与并州刺史丁原，相谈甚欢。

　　谈论了很多。

　　陆云发现自己似乎开启了嘴炮模式。

　　这些日子以来，说的话太多了。

　　不过，他说的话有用。

　　那便继续说下去。

　　陆云知道了丁原的一些事。

　　如《英雄记》里记载的一样，丁原的出身并不算太好，也是寒门中人。

　　这个年代，寒门中人要想出头实在太难，丁原和吕布一样，走的是军功的路线。

　　他的武艺不算太差，有武勇，又擅长骑射，每次杀敌的时候冲锋在最前，深受上级领导信任。

　　后来，并州的上一任刺史在鲜卑南侵的时候被杀，中央便因着他懂些礼数将他提拔，他因此成为了并州的刺史。

　　并州的刺史，能到他身上，也是一种巧合。

　　因为这里的官很有可能送命。

　　当上一任刺史送了命，这并州刺史的职位在豪门眼里便是一个火坑。

　　做好了没有什么嘉奖，做不好，若是使得外敌入侵，朝廷第一个就治刺史的罪。

　　得力不讨好。

　　鸡肋一块。

　　丁原才因此得了此职。

　　陆云与丁原又议论起吕布的事来，陆云想知道这位吕布的义父，究竟对自己的义子是什么样的态度。

　　“我儿奉先，威猛异常，我并州得以安享太平，奉先功不可没！”

　　丁原笑着出声，话语之间毫不掩饰自己对义子的欣赏，更有一种欣慰感。

　　似乎，他的义子，是他的骄傲。

　　“那建阳兄，为何以主簿之位予吕奉先，而不是武将之职？”陆云好奇问道。

　　丁原幽幽一叹，怅然而立，说道：“奉先我儿，论其弓马娴熟，武艺高强，不仅这并州无人可与之匹敌，甚至整个大汉，也没有几个能与他相抗，只是，这武功练的再好，也不过一武将，常年戍守边疆，老死于边塞之地，最多走上我的老路。只有勤学好问，知礼仪，知忠义，才能入为相，出为将，赢得一世名！”

　　丁原停顿片刻，又道：“我之所以让他担任主簿之职，一则让他多接触并州公务。二么，让他多学些忠义之道，好在日后走上一条阳光大道！”

　　“那建阳兄不怕吕奉先不理解你的良苦用心而埋怨与你？”陆云继续问道。

　　“这是何话？”丁原面露诧色，似乎有些不解。“我是他父，又怎会害他，想必我儿能理解我的一番苦心！”

　　“原来如此！”陆云恍然。

　　原来是沟通不畅，导致了后来一场惨剧。

　　丁建阳对他的义子吕布一向很好。

　　他为了培养义子，的确良苦用心。

　　甚至于让吕布担任主簿，也是为了培养吕布。

　　吕布本是一小兵，丁建阳欣赏他的才华，不仅认吕布为义子，甚至重用吕布，让他处理协助处理并州大事。

　　这是何等的信任！

　　换做他人，早已经感恩戴德。

　　很短的时间里，从一个小卒成了一州刺史的秘书兼干儿子，一般人是会感激涕零的。

　　不过，吕布读书读的少，不怎么觉得他的义父在提拔他。

　　反而觉得是在压制他。

　　他远道而来投靠并州刺史，想要做一番大事。

　　结果却成了一主簿。

　　平时处理让他厌烦的公文，被自家义父刁难。

　　有外敌入侵的时候他还得上马为将，去与鲜卑蝼蚁厮杀！

　　厮杀也就罢了，杀了那么多蝼蚁，他的故乡，却不能收复！

　　他每次请兵出战，都被自家义父搪塞。

　　是可忍孰不可忍。

　　这样的义父不认也罢！

　　于是便有了演义中的一幕。

　　当李肃自告奋勇要当说客劝降吕布的时候，吕布数年来火气一朝爆发，恶上心头，一刀便杀了丁建阳。

　　可怜丁原到死也不知自家义子为何杀他！

　　他为了自家义子，用心良苦，吕布为何要杀他？

　　“人要多读书，多沟通啊，读书使人明智，沟通使误解消除！”陆云得出了这个结论。


第九十九章 比试

　　吕布杀丁建阳的事，后世人尽皆知。

　　只不过如今看来，似乎另有些意思。

　　有些话没有说开，最终导致矛盾积累爆发，使吕布手刃了丁建阳。

　　不仅使得吕布背上了弑主的名头，还造成了极糟糕的后果。

　　丁建阳一死，作为抵挡外族入侵的前线并州大乱，群龙无首。

　　外族如鲜卑，匈奴势力入侵并州，并州几乎沦陷。

　　外族势力甚至长驱直入，打到了中原地带，迫使曹操，袁绍等人发兵驱逐外族势力。

　　后又有黄巾造反失败，黄巾军一部逃窜并州，占山为王，使得并州彻彻底底成了一个火坑。

　　外族，黄巾，各种势力交错复杂，纵然是曹操，对于并州问题也很头疼，暂且置之不理，等到后期才慢慢收拾。

　　一切，似乎皆源于一个误会。

　　当然，不只是一个误会。

　　陆云并没有为吕布洗地的意思，不过若是提醒几句，说不得会消解一场祸患。

　　并州，还是不要乱比较好。

　　再者，像丁建阳这样的守边大员，就这么死了未必有些可惜。

　　陆云想了想，暂且不动声色，在这里住下。

　　索性他要住几天，见识见识民风民情，不急于一时。

　　陆云走出府去，来到城中街道，随意逛逛。

　　大街小巷上，一些人在闲聊，说的无非是并州的事，什么地方又有可恶的鲜卑人偷袭，死了多少人，什么地方大汉军队斩杀了多少贼寇。

　　又有人称赞起飞将军吕布来，武力高强，杀敌立功，护佑一方百姓。

　　又有老人言语谆谆，教导自己家的孙子，以后一定要以飞将军为榜样，参军护佑自己的家园……

　　陆云听着这些人的话，心有感慨。

　　边关苦寒，这里的人过得当然不怎么富裕。

　　不过看着他们还能闲聊，显然对生活还有些盼头。

　　而飞将军吕布，在当地便是护佑一方的战神。

　　只可惜，他们不知道的是，在原有的历史上，便是他们的战神杀了丁原，随即将他们推向了毁灭的深渊。

　　不过好在，如今陆云降世，一切都可能改变。

　　陆云想着这些事，进了刺史府，耳边突然有喧哗声传来。

　　神念一扫，却是张飞与吕布在比武。

　　……

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　武将见武将，却是最喜欢比武。

　　张飞也不例外，草原上驰骋纵横的吕布给他留下了毕生难忘的印象，这样的高手，若不比划一二，实在太遗憾。

　　而吕布在刺史府里，除了讨厌的公文，最喜欢的，也只有比武。

　　两人一拍即合，便在刺史府的比武场里比起了武。

　　燕人张翼德。

　　并州吕奉先。

　　孰强孰弱？

　　“翼德，你动手罢！”

　　吕布手握方天画戟，坐于战马之上，淡然而立。

　　他的身体看上去并不怎么强壮，却仿佛拥有无穷无尽的力量。

　　任何人看到他，仿佛看到了一座高山。

　　有山，高耸入云。

　　给人无穷的精神压迫。

　　张飞的面色凝重了。

　　这个家伙，还未出手，便给他以压迫。

　　果然厉害。

　　他的气势开始积聚。

　　至少在气势上，他不能输于吕布。

　　吕布还是没有出手。

　　他若是先出手，敌人必败。

　　他对自己有着绝对的信心。

　　“接招！”

　　某时某刻，张飞的气势凝聚到最高，他不再有任何的犹豫，摒弃了所有华而不实的招数，蛇矛直愣愣的朝着吕布捅去，简单快捷！

　　一力破万法！

　　他对于自己的力量，向来自信。

　　丈八蛇矛杀来，甚至逼迫的空气爆鸣，显然这蛇矛上的力量，强大到了极点。

　　“有趣！”

　　这世上，还有人敢跟他比力量！

　　的确有趣！

　　吕布打量着飞舞的长矛，抹出一丝笑容，随意挥舞方天画戟。

　　下一刻，金铁交鸣，震耳欲聋。

　　只差一点，张飞的蛇矛就被打飞了！

　　吕布摇了摇头。

　　张翼德的速度不够快，力量不够强。

　　一般般。

　　勉强能够提起他的兴趣。

　　……

　　一招不中，张飞面色肃然，知道这人不愧是他最大的对手，怒吼连连。

　　依旧是直来直去。

　　蛇矛一次次的刺穿空气，打的空气爆鸣。

　　但吕布的反击，每一次都能准确逼得张飞回防。

　　前十招，靠血气之勇，张飞还能勉强压住吕布攻击。

　　十招一过，吕布便稳稳反击。

　　待到二十招一过，张飞已然落于下风。

　　五十招一过，张飞寸步难行，艰难抵挡。

　　张飞眼中的战意疯狂增加，身上的气势也在不断增长，但是，并没有什么用。

　　吕奉先边疆征战数十年，其用力之妙，又岂是初出茅庐的张飞所能比的……

　　“可恶！”

　　张飞总算是明白了自家大哥说的话。

　　一个是举重若轻。

　　一个是举轻若重。

　　举重若轻很容易，举轻若重却很难。

　　他还在学举轻若重的技巧，面前的吕奉先已经将举轻若重修炼到了巅峰。

　　如今与他比斗的吕奉先，对力的掌握到了神鬼莫测的地步。

　　每一次他以为吕奉先是要和他硬碰硬，全力死磕，结果砸在方天画戟上，对方的方天画戟仿佛没有重量一般，借了他的力，随即以超高速朝着他斩去。

　　随后他便悲剧了。

　　若不是他还有些力气，这一下就被打下马。

　　举轻若重，举轻若重。

　　一个举轻若重让张飞有苦难言。

　　却在此时，赵云出手。

　　他不得不出手。

　　他们到了并州，代表的是自家主公的颜面，若是张大哥被打败，他主公的面子又往哪里去？

　　“来的好！”

　　吕布大叫一声，面色更加兴奋。

　　真正的勇士，向来不畏惧强者的围攻。

　　他被围攻的次数，还少么。

　　他已经习惯了。

　　张翼德的矛，赵子龙的枪。

　　赵子龙的枪还要强于张翼德的矛。

　　这杆枪的速度很快。

　　以吕布的眼力，甚至也只能看到一道道的银亮的光线。

　　他从没有想过有人的枪能这么快，漫天飞舞的朵朵枪花，让他都生出一丝震撼。

　　太快了！

　　吕布思量了刹那，开始稳扎稳打。

　　以力压人。

　　然后，赵云便记起了自家主公说的话。

　　若只有技巧，而没有力，也是徒劳。

　　他现在，不敢与吕布的方天画戟相碰。

　　一碰，他便有可能输。


第一百章 收徒？

　　漫天长枪画戟舞。

　　却没有任何碰撞。

　　赵子龙与吕奉先的比斗，将近了一刻钟，看起来很是好看，实际却没有任何碰撞。

　　赵云很是无语，也很无奈。

　　论技巧，他面前的吕奉先丝毫不弱与他。

　　而论力，他比吕奉先差了不止一筹。

　　这还怎么打？

　　一个吕奉先几乎相当于他与张大哥的合体。

　　甚至，还要高了几筹。

　　纵然他们二人一起上，也只能维持不败！

　　这一次，糟糕了……

　　二人打的不畅，吕布，却是越打越兴奋。

　　好久没有人能够逼迫他动用全力了。

　　这两个人，一个力大无穷，一个枪法刁钻，用力的技巧甚至不弱于他，二人围攻，终于让他热血沸腾。

　　“你们这是逼我使出全力啊！”

　　吕布悠悠道了一声，说出的话差点让张飞与赵云吐血。

　　敢情他还没用全力？

　　要不要不要这么吹？

　　两人正怀疑间，下一刻，他们便不再怀疑。

　　吕布的气势，开始截截升高。

　　不断升高。

　　似乎没有边际。

　　而伴随着气势的升高，是吕布的出手越发恐怖。

　　他的力量，再度增强。

　　他的速度，越发极速。

　　甚至他的用力，又似乎迈入一个新的境界。

　　神出鬼没，叫人防不胜防。

　　赵云与张飞只能眼睁睁的看着吕布的气势不断地攀升，再也无力去打压吕布的气势。

　　某一刻，吕布突然道了一声：“中！”

　　一方天画戟落在赵云的枪上。

　　赵云倒退数百步。

　　又一方天画戟落在张飞的矛上。

　　张飞闷哼一声，受了不轻的伤。

　　吕布再一方天画戟。

　　一道方天画戟的虚影骤然出现，往张飞与赵云头顶劈去。

　　那是一道战意。

　　有陆云突然出现在虚影面前。

　　他微微伸手，向虚影抓去。

　　于是，这一道挟着无穷战意的虚影，就这样被他抓在了手里。

　　陆云的手并不算伟大，那道虚影却再难寸进。

　　有火生于陆云手中。

　　明明看起来不怎么强，甚至还有些柔弱，那虚影却没有丝毫抵挡之力，灰飞烟灭。

　　陆云收手。

　　陆云以二昧真火灭虚影。

　　“翼德，子龙，你们没事吧！”

　　陆云首先看向了被吕布干翻的自家二弟与小弟。

　　“大哥，我没事！”张飞闷哼一声，摇摇晃晃站起来，龇牙咧嘴。

　　说是没事，又怎么可能真的没事。

　　今天真是被打痛了。

　　这个野蛮人，居然比他力气还要大。

　　而且，还有着不逊于子龙的技巧！

　　下一次，他一定要领悟举轻若重！

　　不然，被打的这么惨，不仅丢他的脸面，还丢大哥的……

　　“主公，我也没事！”赵子龙也出声道。

　　他的状态，还要比张飞要好一些。在吕奉先打来之时，他卸去了绝大多数的力量。

　　不然以他的小身板，硬接一定不会好到哪里去……

　　不过，主公的道行似乎更恐怖。

　　一把火灭了那道虚影。

　　要知道，那道虚影不下于吕布全力一击！

　　自家主公居然轻易抹杀了！

　　……

　　赵子龙惊讶的事，身为当事人的吕布更为惊讶。

　　事实上，当他发出那道虚影的时候，他就后悔了。

　　他已经击败了赵子龙与张翼德，他却又来了这么一击。

　　这一击，是他发狂兴奋时情不自已的一击。

　　只是炫耀自己的武功。

　　万一伤害了两位朋友，不仅他自己过意不去，甚至自家义父也要骂自己。

　　不过，他万万没想到，蕴含自己强力一击的虚影，居然被瞬灭了！

　　有青州东海郡太守伸手，虚影灰飞烟灭！

　　这怎么可能？

　　他并没有从这太守身上感受到感受的气息……

　　莫非，这太守也是一个绝世高手？

　　想到此处，他越发兴奋。

　　他有一种很强烈的冲动，和这个道人打一架，不管打赢打输……

　　“住手！”

　　却在此时，有丁原急忙前来。

　　他的身后，有并州大将张辽跟随，神采连连。

　　刚才的大战他也看了，这个太守居然能够接的自家将军全力一击，实在是出乎他的意料。

　　就算是他，也恐怕无法做到。

　　这太守，究竟是何方人也？

　　“义父！”

　　另一边，见着自家义父，吕布心中的热血顿时消退，急忙行礼。

　　“奉先，你糊涂，怎么可以和贵客动手？”

　　丁原面色肃然，斥责道。

　　他正想着请陆太守给他的义子讲些道理，却不想这孽子居然对贵客动手！

　　他如何不生气？

　　“是，孩儿知错了！”吕布苦着一张脸，急忙行礼。

　　“建阳兄何必生气，边关之地无以为乐，比武斗将也在情理之中！”陆云笑道。“倒是要恭喜建阳兄，收得一个好义子，武功绝世！”

　　“哪里哪里！”丁原急忙摆手。“我这孩儿，还要好好教导才是！”

　　丁原思量了片刻，突然郑重道：“我有一个不情之请……”

　　“建阳兄请说？”陆云笑问道。

　　并州刺史丁建阳，又会有什么不情之请？

　　“我想请陆太守做奉先的老师，不知意下如何？”

　　“……”

　　丁原开口，惊呆了一群人。

　　首先是陆云。

　　丁建阳的口气，怎么和蔡邕的口气一模一样？

　　都是有个不情之请，然后让他做老师。

　　不过蔡邕的要求，他答应的容易些。

　　毕竟收的徒儿是一个萌萌哒可爱的小姑娘。

　　至于吕布么，收吕奉先为徒，历史上怕还没出现这样有能耐的老师。

　　而且，吕奉先似乎天生克人。

　　他拜了丁原为义父，丁原死了。

　　他拜了董卓为义父，董卓死了。

　　他如今若是拜自己……

　　自己当然可以活。

　　“听起来是个有趣的主意！”陆云沉思，神识却望向在场诸人。

　　张飞差点笑了出来。

　　陆云是他的大哥，若是吕奉先拜了他大哥为师，他岂不是成了吕奉先的师叔？

　　那可妙极了！

　　赵云也是一样的想法。

　　不过他想的更深。

　　于是他明白了丁刺史的一番苦心，内心里有些感慨。

　　至于张辽，却是摇了摇头，自家将军的脾气，他还不知道，怎么可能？

　　这个天下，又有谁有资格做他家将军的老师？

　　纵然是一方太守，也不行！

　　却在此时，吕奉先淡然开口：“若是大人能打败末将，末将愿意拜大人为师！”

　　陆云闻言，目光微变，随即笑了起来。

　　“果然有意思！”


第一百零一章 斗

　　吕布对于拜师的事，开始是拒绝的。

　　他甚至要立马发作。

　　这天地之间，又有谁有资格做他的老师？

　　他的神力天成，乃上天所赐。

　　他的技巧则是从小征战于边关，与蛮人厮杀，千锤百炼而成，其中不知经历多少艰难险阻，才到了今日这个地步！

　　他的老师，只有自己。

　　而他，坚信自己最强。

　　所以，他便要拒绝。

　　不过，他想了想，还是没有拒绝。

　　提出这个意见的，是他的义父。

　　而要做他老师的，是青州的一方太守。

　　他虽然没有大计谋，但也知道若真成了青州东海郡太守的弟子，为他带来的好处有多大。

　　而若是他自己拒绝了自家义父的话，得罪的不只是义父，还有一太守。

　　两者相较，他选第一种。

　　当然，不是什么阿猫阿狗都能做他的老师，即便是一方太守，武力必须过得去！

　　于是吕布开了口。

　　若能击败他，他愿意拜师。

　　“有意思的人！”

　　陆云觉得吕布这个人，很有意思。

　　他观察了吕布很久，下了一个定义。

　　吕布是一个有武力的普通人。

　　仅此而已。

　　他不是什么枭雄，即便儿子死了也能看似淡然，也不是什么智力超群的谋者，运筹帷幄，决胜千里之外。

　　他是一个武力很强的普通人。

　　女儿要出嫁，自己很欢喜，即便外边世界战火滔天……

　　又如这一次，若是身为一个真正的武者，如关羽，必会义正言辞地拒绝，若是一个顺风使舵的小卒，立马会答应，抱上青州一太守的大腿。

　　而吕布，碍着自己武功高强想拒绝，但又舍不得与一方太守交好的机会，便想出了一个自以为两全其美的办法。

　　他觉得两全其美。

　　这个办法，其实并不怎么两全其美。

　　至少在丁原的眼里，不是两全其美。

　　不仅不是两全其美，甚至是故意刁难。

　　能打过自家义子，奉先才拜师？

　　这是狂妄自大，这是对陆太守的挑衅！

　　丁原便要出声训斥吕布。

　　却在此时，陆云含笑言道：“好好好，你要与我挑战，那便挑战吧！”

　　陆云许久没有与人以武力相斗了。

　　但那并不意味着他的武道不堪一击。

　　很久之前，陆云就已经学会了奕剑之术。

　　他的武道修为，已经到了无招胜有招的境界。

　　他返璞归真。

　　陆云伸手而出，便有一把宝剑到了他的手里。

　　“奉先，开始吧！”

　　“这……”

　　丁原正要阻止，陆云笑着出声道：“建阳兄，我可不是手无缚鸡之力的无用之人！”

　　“那好吧！”丁建阳叹了一口气，又狠狠蹬了一眼吕布，无奈嘱咐道。“奉先我儿，点到为止！”

　　“知道了，义父！”吕布随意应了一声。

　　陆云对吕布。

　　两人开始了对峙。

　　陆云站立原地，没有动。

　　吕布有着自己的骄傲，也没有动。

　　终于，对峙了一刻钟后，吕布动了。

　　他不得不动。

　　他若是不动，怕是这太守能够一直站下去。

　　站到地老天荒……

　　他可没有这样的耐心。

　　吕布一方天画戟刺出。

　　简简单单。

　　没有任何变化。

　　完全是以力压人。

　　“比力么！”陆云低吟。

　　大道至简。

　　最为简单的，往往破坏最大。

　　便如他的一字符，杀伤力甚至要高于一般的水符火符。

　　吕布这是要以力压人，胜了他。

　　“比力，我可不一定输于你！”

　　陆云也是一剑刺出。

　　简简单单。

　　场中便响起了一阵爆鸣声。

　　那是方天画戟与利剑相撞击的恐怖声。

　　惊了丁建阳，吓了张文远。

　　张翼德与赵子龙则是有些冷汗。

　　太暴力。

　　太强大。

　　不仅是吕奉先，还有东海太守陆云。

　　陆云与吕布脚下的大地，骤然裂成无数细块，像是一条枯死的蛇的鳞。

　　那些裂口，迅速向着演武场周围间蔓延，瞬间延至极远，方圆几十丈内的地表，都直接裂开，像是一只老死的巨龟。

　　不过，无论是吕布还是陆云，都没有任何事。

　　他们比力，不分胜负。

　　吕布天生神力。

　　陆云也不差。

　　身为接近大宗师境界的宗师级高手，陆云即使不召唤天地之力，他的强大也非一般人所能比。

　　体内真元化液，生气蓬勃到极致，几乎要生出灵性，陆云在大宋的岁月，不是白度过的。

　　“好，痛快，再来！”

　　吕布又是一方天画戟砸出。

　　依旧简简单单。

　　陆云出剑。

　　也是简简单单。

　　场中又响起了爆鸣声。

　　二人依旧没有什么事。

　　“再来！”

　　“还来！”

　　……

　　终于，吕布不再大叫。

　　他叫够了。

　　他来了很多次，他还是没有能够以力压人。

　　他的内心，早已经收起了小视之心。

　　面前的太守，是一个凶猛不逊于他的猛人啊！

　　既然如此，就不能蛮干，得换方法。

　　他的方天画戟，是力与技的完美融合，既然有人在力不逊于他，他便四两拨千斤，以技相对。

　　吕布的方天画戟突然变快。

　　快的不可思议。

　　快的只剩下残影。

　　张飞的脸色变得肃然。

　　赵云也有些凝重。

　　现在的吕布，处于兴奋期，出手的速度，甚至要快于他！

　　也不知主公能否坚持住！

　　“啧啧，奉先这一方天画戟有意思，蕴含了一百种变化！”

　　陆云念力奔涌，看出了这一画戟的名头。

　　要跟他比技巧，吕奉先怕是想多了。

　　他在十多岁时便领悟了奕剑术的道理。

　　他又修行到现在，念力比之以往雄厚了不知多少。

　　吕奉先走一步，他能看百步。

　　算计的清清楚楚。

　　陆云伸手，手中利剑正好抵住了吕布的前进方向。

　　吕布一画戟有一百种变化。

　　他这一剑则是一百……零一种变化，无论一百种变化如何变，陆云始终克制这一画戟。

　　吕布的攻击便由此受挫。

　　每当吕布气势升腾之际，陆云便出一剑，断了吕布的气势，直教吕布难受的吐血。

　　吕布越打越愤怒。

　　他的出招越发狠厉，手中画戟挽成了一片，连方天画戟的踪影也无法看清。

　　目之所望，一片银光，恍似……戟的海！

　　“中！”

　　陆云一剑挥出。

　　刺的方向不是正对吕布，而是距离吕布右方十公分的所在。

　　下一刻，吕布正好出现在陆云剑尖所指方向。

　　吕布色变。

　　他输了一招。

　　“可惜了！”陆云摇头。

　　吕布本不会这么容易败。

　　甚至这一场极有可能是平局。

　　吕布的力与技，都是武将之最。

　　但可惜的是，吕布愤怒了。

　　愤怒的人失去了理智。

　　又怎能不败？


第一百零二章 得将

　　吕布与陆云相斗，他败了一招。

　　他本来可以不这么容易败。

　　他的力与技，都是三国武将之最。

　　不过当怒火渐渐充斥吕布内心，他便难免失败。

　　每当吕布气势不断增加，总会有陆云的剑打断这一过程，让吕布心中不顺。

　　因为不顺，所以愤怒。

　　愤怒的久了，遇上一般人，并不是什么破绽。

　　但对上陆云这种已经迈入无招境界的人，便是极大的破绽。

　　而每一个破绽，都可能致命。

　　吕布便这么败了。

　　他甚至不知所以然。

　　他想说他的力量还没有积聚到最大。

　　他想说他的举轻若重与举重若轻还没有完全施展。

　　他想说……

　　不管他怎么说，他在众人面前，已经败了。

　　“奉先，你似乎并不知道自己败在了哪里？”陆云看出了吕布的状态，出声问道。

　　“末将……不知。”吕布拱手言道。

　　他的确不知。

　　他想了想，开口道：“还请大人赐教。”

　　“你天生神力，又在战场之上练出一手杀伐之术，丝毫不逊于我的弈剑术，第六感之强匪夷所思，往往能够避开我的算计。”陆云啧啧称赞，随即话音一转。“不过……当你自身内心乱，被怒火所充斥，纵然有再强大的技巧与神力，也都可能无用！”

　　“这……”

　　吕布深思。

　　似乎的确有道理。

　　又似乎是废话。

　　如果他的内心不想抵挡，不用说张翼德，一小卒便可杀了他。

　　如果他的内心开始愤怒，渐渐成了怒火，便容易出现破绽，而被他人所攻克。

　　这些道理，他还是懂的。

　　只是，当怒火充斥心头，他便忘却了。

　　“末将，服了！”

　　吕布慎重一拜。

　　“哈哈哈，我竟不知陆太守竟有如此的本领，真是厉害厉害！”有丁原终于反应了过来，感慨连连，随即看向了吕布，面色一肃。“奉先我儿，还不见过你的老师！”

　　“奉先，拜见老师！”

　　吕布又是一拜。

　　这一次，他有些服了。

　　“……”

　　陆云站立原地，沉默了一刹那。

　　弟子择师，师亦择弟子。

　　你吕奉先现在终于愿意拜我，并不代表着我现在愿意收你。

　　拜了两个义父，死了两个义父。

　　这样的人，哪怕是收为弟子，真的好么……

　　不怕反噬么？

　　不过陆云想了想，最终还是决定收了吕布。

　　收吕布为徒这样的事，有大意思。

　　而且，他并不信吕布能克死他……

　　克死这样的话，陆云不怎么相信。

　　每一件事的发生，都有它的偶然性与必然性。

　　又岂是一个“克死”所能说清楚的？

　　“徒儿请起！”

　　陆云微微抬手，自有一股大力将吕布扶起。

　　一旁，张辽眼中闪过一缕诧异之色。

　　这种力量，似乎不只是武道之力。

　　这个青州东海郡的太守，怕是很神秘。

　　……

　　既然收了吕布为徒，陆云与丁原的关系便越发密切。

　　丁原是吕布的义父。

　　陆云是吕布的老师。

　　而在这个年代，一日为师，终身为父。

　　两个父交谈甚欢。

　　说了很多事。

　　某一刻，陆云从袖中取出三本书，送到丁原面前。

　　一本论语。

　　一本孙子兵法。

　　一本六韬。

　　先秦孔圣人的一本书。

　　兵家的两本书。

　　就这么到了丁原面前。

　　丁原只看了一眼，便无法再离开目光。

　　他的双手开始颤抖。

　　他强定心思，翻开了一本书。

　　子曰：“学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”

　　有子曰：“其为人也孝弟，而好犯上者，鲜矣；不好犯上，而好作乱者，未之有也。君子务本，本立而道生。孝弟也者，其为仁之本与！”

　　丁原突然失了主意。

　　他在想了许久后，才颤抖开口：“这，这是……”

　　“我看建阳兄敏而好学，只是苦于求学无门，因此送建阳兄三本书籍。”

　　陆云淡淡出声。

　　他的确没有什么波动。

　　这三本书，对他来说，也就是三本书籍。

　　当然对于丁原来说，远远不止三本书籍。

　　这是一种传承。

　　最重要的传承。

　　一本论语啊。

　　后世有人曾经说：半部论语治天下。

　　如今丁原得到了一部论语。

　　他如何不激动？

　　他出身于寒门，知道了些许礼仪，又有军功在身，才得了刺史之职。

　　他的家中，不曾有一卷藏书。

　　如今却有陆太守，送了三本藏书。

　　这是天大的恩情。

　　几乎不能报答。

　　往后他的家族甚至因为这三本书而改变。

　　他的家族，甚至可以成为书香门第。

　　此种恩情，如何来报？

　　若是有异心者，或许会试图杀人夺宝。

　　丁原绝不是这样的人，他颤抖开口：“我当如何报答？”

　　如何报答？

　　自然有陆云想要的报答方式。

　　陆云悠悠开口：“我的确有一件事想要拜托建阳兄！”

　　“什么事？若是在为兄职责之内，定不推脱！”丁建阳斩钉截铁道。

　　“我观张辽张文远此人武艺高强，不知建阳兄可愿将此人调拨于我麾下。”陆云开口道。

　　这就是他送书的意思。

　　按照当下的情形，吕布是离不开并州了。

　　他也不打算这时候拐走吕布。

　　并没有什么好处。

　　若能得张文远这等武艺不错又忠心耿耿的人，也很好，不枉他来并州一趟。

　　而要得张文远，请丁原出手是最好的方法。

　　上级的命令，一个将领又如何能够拒绝？

　　因此，他不惜送了三本书。

　　若是丁建阳拒绝，他还有其他的说辞。

　　比如还要往江南一趟，路途艰险，需要人保护蔡琰小姑娘等……

　　丁建阳却是连想都没有想，便答应了。

　　只要不是他的义子吕布，一个张辽，没什么关系。

　　跟随他，与跟随陆太守没什么区别，都是为大汉效力。

　　“原来是这样的小事，放心，小事一桩！”丁原摆摆手，对下人传令道。“让张辽进来罢！”

　　“是，大人！”

　　有人离开了刺史府。

　　片刻后，又有人来。

　　正是张辽。

　　“末将张辽，见过刺史大人，陆大人！”张辽拱手行礼。

　　“张辽，我对你如何？”丁原淡淡出声。

　　“大人对在下照料有加，末将感激不尽！”

　　张辽心中诧异，却没有多想，回答道。

　　“嗯！”丁原点了点头，说道。“我欲将你调拨到陆太守麾下，你可愿意？”

　　“这……”张辽心中无数心思转过，最终化为一句话。“末将听从大人的命令！”

　　“很好！”

　　……

　　陆云便这样得了一员虎将。


第一百零三章 悟道

　　来到汉末这个年代，能用金钱开道的，陆云金钱开道。

　　能以书籍开道的，便以书籍开道。

　　他便无往而不利。

　　这次也不例外。

　　他便得了一员虎将。

　　张辽张文远。

　　另一个世界的曹操手下五子良将之一。

　　陆云来到并州要做的事，便似乎做完了。

　　吕布他拐不走。

　　也没必要拐走。

　　吕布留在并州有利于并州稳定。

　　同时，吕布又拜了他为师，有这层关系在，未来让吕布投入他麾下也极有可能。

　　至于丁原帐下高顺率领的陷阵营，此时还是大汉的军队，陆云可拐不走，丁原也不会答应。

　　朝廷的军队，又不是私人军队。

　　当然，张文远个人的事，另说他论。

　　至于未来吕布麾下其余八健将，如郝萌、曹性、成廉，魏续、宋宪，侯成等，陆云不是太感兴趣。

　　他只收他感兴趣的武将，并因此建立他的大军。

　　……

　　与丁原合作愉快，收了张辽后，陆云在并州的时日便开始了倒计时。

　　随着时间流逝，黄巾军的造反也渐渐临近，他不能在一个地方耗费太多时间。

　　当然，身为老师该尽的义务，他还是要尽尽的。

　　他在并州，有两个弟子。

　　一个是蔡琰小姑娘，如今只有八岁。

　　另一个是吕布，三国第一武将。

　　陆云选择因材施教。

　　教小姑娘的事，很容易。

　　小姑娘问什么，陆云便教什么。

　　至于吕布，陆云教他文化知识……

　　陆云的符道，并没有传授给吕布。

　　陆云的弈剑术，也没有教给吕布。

　　陆云所有的武功，吕布不问，陆云都不教。

　　他只教文化知识。

　　诸子百家的学问，陆云都知道一些。

　　他传授给吕布的，有儒家的东西。

　　不是汉末年代的儒家，而是先秦儒家的孔孟之道。

　　陆云向来喜欢先秦年代，那是一个圣人辈出的年代。

　　那个年代的文化，很有意思，绝不是后世朱熹的“存天理，灭人欲”所能比的……

　　除却先秦儒家，陆云又传了吕布兵家的东西。

　　这些东西，作为军中大将，是应该学习的东西。

　　陆云便传授给了吕布。

　　吕布的表现，不算太坏，也不算太好。

　　他像一个顽皮的学生，不怎么喜欢听讲。

　　事实上，换做其他任何一个人讲，吕布都懒得听一句。

　　不过，陆云在他最擅长的方面打败了他，吕布才有了些兴趣。

　　渐渐有更大的兴趣。

　　他对于陆云所讲的，有些兴趣。

　　比如大同社会。

　　比如孙子兵法。

　　……

　　时间飞逝，陆云在并州之地待了一个月，便决定离开。

　　丁原虽有心相劝，却也知陆云有自己的事，只好让陆云离开。

　　吕布没有与陆云一起离去，他留在了并州。

　　并州需要吕布。

　　而张辽，跟随陆云，踏上了新的征程。

　　符车往南，一日数万里，疾驰南下。

　　陆云要往荆州走一趟。

　　荆州治所襄阳县，辖数郡，为魏兴郡，上庸郡，新城郡，襄阳郡，南乡郡，南阳郡，江夏郡，长沙郡，零陵郡，武陵郡，桂阳郡，衡阳郡，建平郡，南郡。

　　这个地方多高才，是大汉末年学术中心，有诸多高人，最有名的当属庞德公、司马徽、宋仲子等人。

　　庞德公是当地士族领袖，他的从子便是大名鼎鼎的凤雏庞统，后来追随刘备战死，是入蜀的主要谋士。

　　庞德公之子庞山民娶了诸葛亮的姐姐，后任曹操门下黄门吏部郎，也是一代人才俊杰。

　　司马徽则是颍川人，到了荆州，视庞德公为兄长，被德公称为水镜先生。他的学生很多，也非常著名。比较有名的如诸葛亮，徐庶、石韬、孟建、崔州平等。其中徐庶做了曹操麾下的御史中丞、石韬任典农校尉、孟建为征东将军。

　　至于诸葛亮，自不用多说，是蜀汉丞相，位高权重。

　　整个荆襄地区，人才辈出，却又错综复杂。

　　世家大族的关系连成一片，你中有我，我中有你。

　　陆云的金钱书籍开道，似乎会受到挫折。

　　但若是能得几个，总归是好的。

　　毕竟，未来世的著名谋士，如诸葛亮，庞统，徐元直等人，现在还是些孩子。

　　他们还只是些孩子……

　　如诸葛亮，陆云粗粗一算，不过四五岁的小正太。

　　如庞统庞士元，现在不过九岁。

　　……

　　符车外，风景电光火石般闪过，那是符车的速度快到了极致所致。

　　以符道为原理，以天地元气为动力，符车的速度丝毫不逊于后世的火车。

　　还属于磁悬浮性质的……

　　符车内，没有任何颠簸，气氛温和。

　　陆云看着一卷书。

　　蔡琰小姑娘坐在陆云身旁，神态专注，也看着一本书。

　　至于张辽，赵云，张飞三人，在一处沙盘面前大声说着什么。

　　他们在论战。

　　俗称纸上谈兵……

　　“这卷天书还是看不懂，莫非到现在，还是机缘未至？”

　　陆云将手中的天书扔到书桌上，有些郁郁。

　　他并不怕这卷天书被摔坏。

　　天书么，自然有它神奇的地方。

　　比如无论是水淹火烧，或是用力撕，都丝毫不能毁得天书一页。

　　这卷天书，几乎能够当武器用了。

　　与人对敌，喝一句：看天书！

　　便有天书化作一道流光，杀了敌手。

　　想想画面还真有些奇怪……

　　“老师，你怎么了？”

　　天书落书桌，惊动了一旁看书的小姑娘，蔡琰有些好奇，开口问道。

　　自家的师父，往日里可不是这个样子。

　　“这一本书，我看了一个多月，还没有任何收获，怎能不怒！”

　　陆云出声道。

　　“哦，让徒儿看看！”小姑娘顺手翻开天书，看向了陆云所看的第二副图，若有所思。

　　渐渐入了迷。

　　“嗯？”陆云轻咦一声。

　　这卷天书对他极为重要，以至于没有其他任何人有资格看这一卷天书。

　　自家二弟张飞没有，赵云没有，蔡琰小姑娘也没有。

　　刚才蔡琰小姑娘要看天书，陆云眉头微皱，但想了想蔡琰小姑娘的身份，便默许了小姑娘的行为。

　　一个小姑娘，能看懂什么天书？

　　他的道行到了这个地步，都没有看懂！

　　但蔡琰小姑娘之后发生的变化，却让陆云惊讶，随即于大吃一惊。

　　他发现蔡琰小姑娘，似乎入道了。

　　也就是……悟道。

　　蔡琰小姑娘人与天书二卷相合，居然悟道！

　　“这怎么可能？”


第一百零四章 水

　　这怎么可能？

　　小姑娘看天书悟道了……

　　不怪陆云惊讶，实在是悟道这样的事，太为难得。

　　一般人，或许终其一生，也没有一次悟道的可能。

　　以陆云的境界，这么多年来也没遇到过几次，除了参悟天书第一幅图的时候以及很久很久之前感悟符道至理。

　　而如今，小姑娘初看天书，便已悟道。

　　但既然小姑娘已经开始悟道，陆云便为她护法。

　　也不知小姑娘能够悟出什么样的道理来。

　　蔡琰小姑娘看着图，渐渐入了迷，不知看懂了什么，只觉得玄之又玄，莫可名状。

　　这是一种很舒服的感觉。

　　有如睡在母亲怀抱一般，让她不想醒来。

　　随即她渐渐有身体的变化。

　　一呼一吸间，天地之外，有天地元气渐渐聚集，涌入小姑娘体内，化作两股柔和真气，分由左右脚底涌泉穴往上冲，经阴蹻脉达至生死窍，通过左右胸的冲脉，再归至心下绛官之位，汇合为一，下带脉，左右延往后腰眼，上督脉再出两肩疾奔两肘外的阳腧脉，真气天然流动，不假人为。

　　嗯！？

　　这一刻，小姑娘虽在悟道沉迷之中，也不由发出一声低吟，眉头有冷汗生出。

　　似乎遭遇了某种难以想象的疼痛。

　　随即小姑娘睁开眼睛，有些迷糊的看着陆云以及新生的世界。

　　“我这是怎么了？”小姑娘皱了皱眉头，盯着眼前看，突然吓了一跳，一跃而起，竟有一丈高。

　　一丈高……

　　“老师救我！”

　　小姑娘在空中，大叫了起来。

　　陆云看的有趣，呵呵一笑，念力微动，将小姑娘抓了下来。

　　“老师，发生了什么事？我的身体好轻，可以翻跟斗……”

　　蔡琰小姑娘似乎有些不太适应现在的情况，喋喋不休，讲个不停。

　　“你悟道了！”陆云啧啧称赞，话语之中毫不掩饰自己的惊奇。

　　这短暂的时间内，小姑娘便因着悟道入了先天之境！

　　先天高手，并不算什么，对于陆云这样的人不过是蝼蚁。

　　先天境界，陆云也轻易突破了。

　　按照道理说，陆云不应该惊讶。

　　但他还是惊讶了。

　　因为小姑娘一日之内入先天。

　　亦或者是，须臾之间入先天。

　　比起他的突破，更为简单，更为神奇。

　　而最为神奇的是，小姑娘以前从未学过武。

　　未学过武，须臾之间入先天。

　　这似乎不是人间的本领了。

　　天书，果然是天书，不愧天书之名。

　　陆云内心感慨不断。

　　“小徒儿，你现在感觉如何？”

　　陆云想了想，问蔡琰道。

　　“好清晰啊！”小姑娘喃喃，小手摸索着这新世界。

　　小姑娘目之所及，整个天地比起往日清晰了很多，不但色彩丰富，很多平时忽略了的细微情况，亦一一有感于心，甚至平时忽略了的风声细微变化，均漏不过她的灵敏听觉。

　　最神奇的是无论天与地，一块石头、一株小草，都像跟她相连一般，似乎有了生命。

　　“这就是先天的境界，适应适应也就习惯了！”陆云微笑开口。“徒儿还有其他的感觉么？”

　　“有一种奇怪的感觉，却很难说出来！”小姑娘闭目沉思。“不过，应该与水有关。”

　　“水？”

　　陆云面色微变。

　　他观第一幅图悟出了三昧真火。

　　如今自家小徒儿悟第二幅图悟出了水的道理。

　　想必不会比三昧真火差。

　　却不知悟出了什么样的水理。

　　陆云心意微动，符车停了下来，落至一处河流旁。

　　“小徒儿你悟出了什么，给为师展示展示！”

　　“嗯！”

　　蔡琰轻飘飘走出符车，身体轻柔无比。

　　一次悟道，似乎连她的身体资质也改变了……

　　小姑娘走在河流旁，想了想，走了上去。

　　一旁，张辽，赵云等人发出一声惊呼，不知小姑娘要做什么。

　　张飞更是直接冲了过去，想将小姑娘移开。

　　河水这么匆匆，万一小姑娘被冲走了怎么办？

　　“二弟，稍安勿躁！”陆云目光灼灼，叫停了张飞。

　　“大哥……”张飞正欲劝说，突然想到自家大哥的神秘莫测，便不再多说，心里还是有些疑惑。

　　这么可爱的小姑娘，可不要被水冲走了……

　　就算没被水冲走，生病了也不好。

　　不过下一刻，他便发现他的所有忧虑都成了多余。

　　他的一双大眼，瞪得很大，似乎看到了什么不可思议的事。

　　湍流汹涌澎湃，小姑娘却如履平地，漫步在河流之上。

　　似乎她脚下的不是流水，而是平地。

　　小姑娘想了想，微微抬手，前方水面上河水骤然翻腾变化，按照着小姑娘的意思重组凝结，最后形成一朵朵美丽的晶莹花瓣，绽放着自己的风采。

　　“老师，这就是我学到的！”小姑娘柔柔道。“老师起个名字罢！”

　　“小徒儿你身心与水相合，这一境界可称为：上善若水！”

　　陆云微微思考，便道出了小姑娘如今的境界。

　　上善若水。

　　“还有哩！”

　　小姑娘微微一笑，身在河水之上，一手缓缓伸出。

　　“啵”得一声脆响，有一粒小水珠挣脱了水面，按着小姑娘的意思，在空中漂浮不定，散发着莹莹光芒。

　　一生二。

　　刹那后，又有两滴水滴飞出。

　　二生三，三生万物。

　　一声“轰隆”巨响传来，只见前方河道处，近丈深的水流骤然腾空，凝成一个又一个的圆形小珠，密密麻麻地在空中排列着，折射着众人讶然的神情。

　　小珠甫一升空，便以一元之数旋转变换起来，有如有了生命，玄奥无穷。

　　小姑娘再次挥手，无穷水珠骤然消失不见，只余十几颗晶莹如玉的璀璨水滴，散发着沉重的气息。

　　“老师，怎么样？”小姑娘笑嘻嘻道。

　　“很好！这……应当是一元重水罢！”

　　陆云天眼早开，眼中神光爆射，似乎能够看透一切奥秘。

　　他想了想，也一手挥出。

　　陆云面前的河流，开始颤抖起来，随即全部升空。

　　高空之中便升腾起一条长河，晶莹剔透，却又如梦如幻。

　　“一元重水！”

　　陆云大喝一声，这一条河流开始按着他的心意变化。

　　一元合一。

　　一条长河成了一条一元重水长河。

　　一元重水，非凡水。

　　每一滴，极重，可抵三昧真火。


第一百零五章 南阳

　　蔡琰小姑娘悟天书第二副图，得上善若水与一元重水。

　　陆云观蔡琰小姑娘，得一元重水法门。

　　上善若水是某种心境，心境若不到，难以领悟。

　　短短时间内，陆云并不能领悟。

　　而一元重水，则是一种修行法门。

　　陆云以天眼得了一元重水的种种神妙之处。

　　一元重水，超越了凡水。

　　每一滴，由一元凡水融合而成。

　　每一元，为十二万九千六百。

　　当然，要融合十二万九千六百为一，并不是什么简单的事，不是你说能融合就能融合的。

　　它有自己的法门。

　　天书第二幅图便告诉了这种法门。

　　蔡琰小姑娘领悟了此种法门，随即陆云借小姑娘领悟了此种法门。

　　换言之，陆云借小姑娘之手，破解了天书第二副图的秘密。

　　“好徒儿，为师真是没白收你为徒！”陆云喃喃，面露喜色。

　　若无蔡琰小姑娘，这天书第二副图，不止何年才能领悟！

　　而如今，他可以领悟下一幅图了。

　　要不要收几个小姑娘，以在自己不能领悟之时让她们领悟……

　　陆云脑海之中，突然迸发了这个想法。

　　随即，他摇了摇头。

　　自己真是太高兴了，修行哪是这样的事？只有自己才是真正的依靠。

　　……

　　悟了天书第二图，陆云心情不错，夸赞了小姑娘几句。

　　小姑娘也颇为高兴。

　　她终于能够帮助自家师父做些事了……

　　这种感觉，的确很好。

　　若是陆云能够得知自家小徒儿的想法，恐怕还得夸几句。

　　知恩图报的徒弟，他最喜欢了。

　　“大哥，我们现在到了哪里？”

　　却在此时，张飞大咧咧叫道。

　　他刚才望了四周，不见什么人烟，也不知到了什么地界。

　　“应该是南阳吧！”

　　陆云也不确定。

　　他一路往南，开车太快。

　　谁知道开到了什么地方。

　　总之是在并州的南方就是了。

　　“……”

　　张辽有些无语，更多的是震撼。

　　一日之间，从并州来到了荆州！

　　这样的行动速度，似乎要比任何一只强军的行军速度还要快上许多。

　　若是这样的车用于战场之上，简直叫人防不胜防，正是长途袭杀的盖世杀器。

　　一日数千里，悄然又无声。

　　谁又能防的住？

　　他跟随的这位太守，似乎心思很大。

　　不过，他喜欢……

　　车开的太快，不知道了位置，并不是什么困难的事。

　　一般人，只要他有嘴，总能知道自己在什么地方。

　　当然，陆云不用嘴。

　　他神识念力扫过。

　　于是他见到了一座城。

　　城上写着两个大字：南阳。

　　南阳……

　　南阳诸葛庐，西蜀子云亭。

　　陆云不由自主忆起了刘禹锡《陋室铭》里的名句。

　　谁识卧龙客，长吟愁鬓斑。

　　这是李白的《南都行》。

　　无论怎么说，南阳在后世都是一个有名的地方。

　　毕竟，诸葛亮曾躬耕隐居此地，又是刘备三顾茅庐处，“三分天下”的策源地。

　　当然，记起诸葛亮现在的年龄，不过四岁，是一个小正太，陆云便对诸葛庐失去了兴趣。

　　因为这个时候，它还不存在。

　　小诸葛，这时候不知道在哪里玩耍，亦或是看星星，看月亮……

　　总之，现在的天下，没有诸葛亮的事。

　　自黄巾造反至北方连番大战，都没有诸葛亮的事。

　　他在成长，在求学……

　　他的求学环境，应当很好。

　　不得不说，诸葛亮之父诸葛玄是一个厉害的人物，他为诸葛亮的未来打下了坚实基础。

　　诸葛玄将两个侄女嫁入荆州豪族蒯氏和庞氏，使诸葛家族进入了荆州的上流社会，诸葛亮也从小得了荆襄诸多高手的教导。

　　诸葛亮拜水镜先生司马徽为师，又得庞德公赞赏，又得名士黄承彦垂青，娶了黄月英，与荆州大族黄家联了姻。

　　一个诸葛家族，与荆州五大家族刘、蔡、黄、蒯、庞都成了亲戚，有着无尽的资源，有着无尽的信息，成材并不是什么难事。

　　当然，成大材还是有很大难度。

　　不过，这里的世家大族似乎太多了些。

　　世家大族多人才，但又岂能为陆云所用。

　　诸葛有大才，又岂能为陆云所用。

　　想要打开局面，得良才，有些困难。

　　陆云想了想，又忆起一个人来。

　　黄忠。

　　老将黄忠，蜀汉五虎上将之一，箭法绝世。

　　当然现在的黄忠还不是老将。

　　他正值壮年。

　　他是南阳人。

　　他应当是寒门中人。

　　可以为陆云所用。

　　“我们去找一个人！”陆云想了想，开口道。

　　“又要找人……”

　　张飞心中嘀咕了声。

　　自家大哥太神秘莫测，似乎能够……算卦。

　　哪里有高手，自家大哥只要掐指一算，就能算出来。

　　去了一趟并州，见到了超级猛人吕奉先。

　　又顺手一拐，拐了一个张辽张文远，论其武功，竟不在他之下。

　　现在又到了荆州南阳郡，不知要带哪位好汉？

　　他倒想见识见识，比划比划。

　　自家的大哥，一直在给他惊喜。

　　当然，也有压力。

　　猛将这么多，他也得努力。

　　若是被其他人打败，还有什么颜面做大哥的二弟……

　　陆云不知张飞心里的小九九，淡然出声：“我们去城中的医馆看看。”

　　如果他没记错的话，黄忠有一个儿子，名为黄叙，从小得了风寒，体弱多病。

　　在原本的历史里，早于其父病亡。

　　当然现在，应该还没有病逝，只是体弱多病。

　　他想去看看。

　　顺手救了黄叙。

　　救了黄忠儿子，以收服黄忠。

　　黄忠这样的大将，正该为他所用。

　　本为良将，又何必老当益壮，年老方有名声？

　　现在就可声名雀跃！

　　……

　　南阳城很大，不过医馆很少。

　　在这个年代，会行医的人并不多。一般人得了病，很容易死去。

　　尤其是疫病来临之际，往往十室九空，死亡惨重。

　　汉末年代，连番大战，尸体盈野，爆发了好几次大的瘟疫。

　　于是便有了曹操的《蒿里行》。

　　关东有义士，兴兵讨群凶。初期会盟津，乃心在咸阳。

　　军合力不齐，踌躇而雁行。势利使人争，嗣还自相戕。

　　淮南弟称号，刻玺于北方。铠甲生虮虱，万姓以死亡。

　　白骨露于野，千里无鸡鸣。生民百遗一，念之断人肠。

　　实在是太惨烈了些……

　　“咦？”

　　陆云突然从沉思中醒了过来。

　　他见到了一个老人。


第一百零六章 黄忠

　　一个老人入南阳。

　　虽然看起来普普通通，却让陆云生出了些许好奇心。

　　这个老人长得慈眉善目，背着一个药篓子，看起来身体很是矍铄。

　　不过陆云能够感觉到他的强大。

　　至少，也是宗师境界。

　　一个宗师境界的行医者……

　　莫非是医家的高手？

　　他又会是谁？

　　华佗？

　　张仲景？

　　还是其他陆云所不知的医家高手？

　　某一刻老人走过陆云身旁，似乎有些感应，微微抬头，便看到了陆云。

　　随即又摇了摇头，往前走去。

　　快步如飞，一眨眼出了南阳城。

　　往山上采摘灵草去了。

　　“奇怪，这个道人，怎么像张道友的弟子？”

　　老人想了想，嘀咕了几声，又将这件事抛在了身后。

　　张道友也好，张道友的弟子也罢，又关他什么事。

　　他要做的，是多救些普通老百姓。

　　眼下的日子，看起来不太平了，不知又要死多少人！

　　还是多挖些灵草，以备不时之需……

　　他在峭壁间纵跳如猿，不时从峭壁间锄下一株药草，放在篓子里。

　　渐行渐远。

　　……

　　“老师，你在望那个老爷爷么！”蔡邕小姑娘站立在陆云一旁，学着自家老师的模样望远方。

　　自突破先天后，她也感觉到那个老爷爷不是一般人。

　　而且，老爷爷身上有着一种亲和力，似乎对自己有着极大的吸引。

　　“天下奇人何其多也！”陆云感慨一声，收回目光，心中自言自语。“却不知他究竟是什么人！”

　　陆云如今有事在身，纵然见了一位类似医家的大贤，也没有功夫搭理，微微有些遗憾。

　　对于医家的人，他还是比较尊重。

　　不在乎世俗富贵，只在乎治病救人。

　　的确了不起。

　　无论是扁鹊，还是当世的华佗，张仲景等人……

　　“老师，那人似乎也是高人！”

　　蔡琰小姑娘心中一动，又伸出小手指，指向某一处。

　　她如今糊里糊涂处于上善若水的境界，也不知怎的，对于高手的气机很是敏感。

　　她如今，也成了一个小高手……

　　陆云顺着她的手指看去，只见一个精瘦的汉子闷闷不乐，心情郁郁，往医馆方向走来。

　　“这莫非就是黄忠？”陆云诧异道。

　　他能够感受到汉子所拥有的力量，丝毫不逊于张辽。

　　只是，这汉子未免太落魄了些。

　　穿的不怎么大气，而且，愁眉不展。

　　不仅没有吕奉先一身华丽战甲，横行草原，所向披靡的霸道，甚至浑然不像一位武者。

　　汉子走到了医馆之中。

　　“汉升，你又来了！”医馆之中传来一声无奈叹息，似乎医馆的主人与汉子老早相识。

　　“我儿体弱多病，得服些药调养调养！”汉子闷闷出声。

　　果然是他！

　　汉升！

　　黄忠黄汉升！

　　陆云见到了壮年时代的黄忠！

　　只是却没有想象之中的霸气决然。

　　反而颓靡不振。

　　不过仔细一想，虽在意料之外，却也在情理之中。

　　任谁，自家的独生儿子从小体弱多病，都不会太高兴。

　　纵然他的武功很高强……

　　那又有什么用？

　　若是一身武功全废，能够换的自家儿子身体康复，想必黄忠也不会拒绝。

　　在这个年代，传宗接代是头等的大事。

　　黄忠虽有一个女儿，但对于黄家的传宗接代，并没有什么用。

　　若是独生儿子死了，便是大罪过，不由黄忠费劲一切心思，为自己儿子治病，甚至不惜倾家荡产。

　　穷文富武。

　　黄忠能够练的一身绝世箭术，想必家境虽不怎么好，也不会差到哪里去。

　　不过如今来看，他已近乎倾家荡产。

　　为了治他儿子的病……

　　也是一个可怜人……

　　陆云思量之际，黄忠已经取了些药材，往自家走去。

　　陆云想了想，微微一动，与蔡琰小姑娘一起出现在黄忠回家的路上，阻住了他的去路。

　　“你是谁？”黄忠目光微冷，手里的药材，渐渐捏的有些紧。

　　“或许，我可以治好你儿子的病！”陆云开门见山。

　　不需要太多的云里雾里，治病这样的事，直接一些比较好。

　　虽然，可能引起黄忠的怀疑……

　　黄忠并没怎么怀疑。

　　事实上，当他听到治病这两个字，内心里又升腾起一丝希望来。

　　这些年，他已经寻了太多的医者，却始终没有用。

　　他近乎放弃，却不能放弃。

　　因为那是他唯一的儿子。

　　如今见一道人携一小姑娘来，他下意识将希望放在了道人身上。

　　他希望道人说的是真的。

　　他也有些相信道人。

　　不是因为道人。

　　而是因为道人旁的小姑娘。

　　小姑娘的眼神，纯净到极致。

　　有这样的小姑娘陪伴，道人应该不是什么江湖骗子……

　　“我需要做什么？”

　　又沉默了片刻，黄忠问道。

　　“先去看你儿子吧！”陆云出声。

　　“好！”微微思量刹那，黄忠答应了陆云。

　　……

　　黄府繁华不再，已经渐渐衰败。

　　这都是因为治病所致。

　　当陆云走进黄家时，有难闻的药味传来。

　　又有小孩的咳嗽声传来。

　　当陆云进入房中时，黄忠的面色突然变得紧张起来。

　　他生怕依旧是以往的结果。

　　有蔡琰小姑娘在一旁轻轻出声：“我老师的本领，很厉害！”

　　她的声音很好听，如清风拂面，春雨润物。

　　到了黄忠耳中，渐渐让黄忠升起一些信心。

　　“原来如此！”

　　陆云打量着黄忠小儿，若有所思。

　　黄忠的儿子黄叙，先天不足，又后天羸弱，容易生病。

　　这等先天性的病症，在如今大汉这个年代，或许只有大宗师以神识探查，方才能够治疗。

　　不过显然，大汉的大宗师人物，黄忠并不认识。

　　即便是刚才陆云所遇到的医家宗师高手，黄忠也因太过不幸运而错过了。

　　至于一般的医者，又怎么能看出最本质的病症来，只能开些调养的药物来，增加他的寿元。

　　但这只是治标不治本，终有一天若遇到大疾，便会不治身亡。

　　陆云心念微动，念力喷薄而出。

　　透过小儿的肉身，直看到最深处。

　　随后，念力为刀。

　　一刀两段。

　　切了病症。

　　小儿便因此得救……


第一百零七章 黄忠的箭

　　黄忠儿子的病，是先天病症。

　　宗师救不得，大宗师救得。

　　大宗师以神识扫查小儿周身，或许可发现端倪，药到病除。

　　只是大汉的大宗师虽有几位，寻常人想见到却难上加难。

　　上天有门，却无路。

　　黄忠的儿子便救不得。

　　好在来了陆云。

　　有念力在身，治病救人对陆云来说并不是什么难事。

　　陆云出手，不到须臾，便救了黄忠小儿一命。

　　陆云再次伸手，渡了一道道家罡气，温养小儿，以护他周全。

　　“大病除矣！”陆云悠悠出声。

　　能够救一小儿，不管是不是黄忠的儿子，都是一件好事。

　　“这……就好了？”

　　黄忠面色变冷，有怒气生出。

　　这眨眼的时间，这道人便说救治好了自己儿子，是在欺自己软弱无能么？

　　他正欲痛骂陆云装神弄鬼，却陡然目瞪口呆。

　　他一脸的不可思议。

　　似乎看到了什么难以置信的事。

　　他的儿子，似乎好了……

　　折磨了他儿子多年的恶症，真的，只在片刻间就被解决了……

　　这怎么可能。

　　“我儿感觉如何？”

　　黄忠再也顾不得发怒，急忙奔到自家儿子面前，急切问道。

　　“浑身暖洋洋的，很舒服！”

　　小孩想了想，眉开眼笑。

　　他好久没有这样的感觉了。

　　再也不用怕冷。

　　他感到一股奇特的东西进入体内，迅速修复着自己的身体。

　　他的身体变得暖洋洋的，比冬日里晒太阳还舒服。

　　“好舒服！”

　　小儿露出笑容，沉沉睡去。

　　睡的很安详。

　　黄忠，陆云以及蔡琰小姑娘便出了宅院，到了外边说话。

　　这个时候，黄忠的儿子，需要一场好好的休息。

　　“多谢恩公相救我儿，黄忠愿意生死相报！”

　　黄忠郑重出声。

　　他只有一个儿子。

　　却从小命途多舛，体弱多病。

　　数年来，一直病痛在身，没有好好休息过一天！

　　而如今，这位道人救了他的儿子，解除了他儿子的病痛！

　　这种恩德，无以为报。

　　哪怕是上刀山下火海，他眉头都不皱一下。

　　若皱一下，他就不是好汉！

　　“我是青州东海郡太守，壮士可愿跟随与我？”

　　陆云微笑出声。

　　多余的话，他不想多说。

　　他便开门见山。

　　“黄忠绝无二话！”

　　黄忠拱手一拜。

　　他不想想太多。

　　青州的太守为什么出现在荆州，这样的事，他懒得想。

　　他只知道，陆太守救了他的儿子。

　　这就够了。

　　救命之恩，当涌泉相报。

　　他从此愿意追随陆太守，不为别的，只为一份恩情。

　　“好好好！”陆云露出一丝喜色。

　　大将黄忠，也到了他的麾下。

　　如今，他手下已有四大将。

　　张飞张翼德，张辽张文远，赵云赵子龙，黄忠黄汉升！

　　四大将！

　　似乎……还需一人比较好。

　　当年梁山有五虎上将，蜀汉也有五虎上将。

　　他自然也要凑出一个五虎上将来。

　　五虎上将已得四人，这最后一人，应当是谁？

　　陆云想了想，心中有了主意。

　　……

　　“呔！你这人，看起来软绵绵，连武人的气势都没有，如何做我大哥的大将？”

　　张飞大吼道，不屑一顾。

　　张飞本以为自家大哥找了一员猛将，心下好奇，待与赵云等人得了自家大哥消息，见到黄忠，顿时大失所望。

　　这哪里是什么武人？

　　一点武人气势都没有！

　　不仅如此，一身衣服也寒酸无比，简直是丢了大哥的脸面！

　　他很不满，想要教训教训这新来的！

　　面对张飞的挑衅，黄忠不为所动，甚至懒得理会。

　　他只关心他儿子。

　　他儿子好了，生活就是晴天。

　　至于张飞的行为，他觉得很幼稚。

　　不错，就是幼稚。

　　安安稳稳过着不好么，比什么武……

　　这种一言不合血气上涌就比武的年纪，他已经过了。

　　黄忠不予理会，张飞怒气更甚。

　　他还没见过这么狂的。

　　一个新来的，居然不理会二哥的话？

　　真是反了天了！

　　丈八蛇矛指出，正对黄忠。

　　“可敢与我一战！”

　　可敢与我一战？

　　黄忠的面色微微有些变。

　　他不想惹事，但不意味着他怕事。

　　莫非真的要做过一场？

　　他只是刚投了陆太守，不想交恶。

　　便在此时，陆云开口。

　　“汉升，你尽管出手，不用顾忌！”

　　武人见武人，总想比武切磋，分出个高低来。

　　那便分出个高低吧。

　　像吕布这样的，不打不听话。

　　只有把他揍翻在地，他才知道厉害，他才听你的话。

　　也就是拳头大就是道理。

　　自家的二弟也一样，若是不服黄忠，那便做过一场。

　　若是被打服了，才会老老实实。

　　他手下四员大将，就二弟事多……

　　“那便做过一场吧。”

　　黄忠内心定下了主意。

　　既然陆太守让他打，那他便打吧。

　　为了自己，为了儿子，也要做过一场！

　　壮年黄汉升。

　　青年张翼德。

　　要做过一场。

　　孰强孰弱？

　　不仅陆云想知道，便是张辽，赵云等人也想知道。

　　他们也想知道这个中年人，究竟有什么样的本领，才能得他们主公看中！

　　张飞目光冷冽，气势渐渐升腾。

　　今日这一战，他不能输。

　　他有自己的信心。

　　因为他的举轻若重，终于有了些领悟。

　　他对力的掌握，更深了几层。

　　这些日子与几位兄弟的比斗，又岂是白费？

　　他高举丈八蛇矛，一马当先。

　　有黄忠抬手，一支箭便到了张飞头顶。

　　张飞的头盔便被挑了……

　　场中突然一片静寂。

　　似乎没有人相信是这么个结果。

　　张飞站立原地，有些发愣。

　　他还没冲到黄忠面前，他就输了。

　　这一次是被撂了头盔，这万一是在战场之上……

　　万一这只箭稍微低了些……

　　岂不是说，他可能被一箭射杀！

　　他顿时冷汗直流。

　　大意了，大意了！

　　他轻敌了！

　　他因着看不起黄忠轻敌了！

　　“这次不算，再来！”

　　张飞轻轻吼了一声，耍了一次赖，再次冲锋。

　　他的心中，却对黄忠的箭多了几分提防。

　　他相信，只要心中有提防，这等暗算的本领，不登大雅之堂。

　　黄忠再次挥手。

　　有箭疾驰。

　　张飞大吼一声，要挡黄忠的箭。

　　却是徒劳。

　　因为这只箭太快。

　　似乎忽略了空间。

　　似乎忽略了时间。

　　箭出，便到了张飞头顶。

　　斩了一缕头发。

　　张飞停顿不前。

　　有些呆了。


第一百零八章 魏延

　　张翼德的矛。

　　黄汉升的箭。

　　当张翼德遇上黄汉升，他的矛还不能到黄汉升面前，张翼德便已经输了。

　　这已经是第二次。

　　张飞刚要出手，他就已经败了。

　　张飞手中丈八蛇矛依旧，只是他的面却有些呆滞。

　　他还没经历过这样的惨败。

　　没到人身前，已经被撂倒……

　　这还怎么混？

　　“翼德，你也不必过于悲观。依我来看，汉升的箭术修炼多年，已近乎道，朝发瞬至，防不胜防！而二弟你还年轻，若是能趁大好时机，将举重若轻与举轻若重修习到巅峰，那时可抵御汉升的飞箭！”

　　陆云说了很多话。

　　究其一句话，无非是说二弟你现在还年轻，再练习几年才能抵御一二。

　　张飞如今只有二十来岁，修习武艺决然超不过二十载。

　　而黄忠正处于壮年，修习箭术很多年，一手箭术已经炉火纯青。

　　壮年的黄忠，不敢小瞧！

　　陆云已经知道老年黄忠的箭术厉害，一箭射掉了关羽的头盔，却不知壮年时代的黄忠更恐怖，一手神箭术到了这个地步！

　　抬手便可杀敌。

　　指谁，谁死。

　　就算是他手下其他三员大将，要抵挡住这样的黄忠，怕是也有很多困难。

　　实在是太快。

　　近乎道。

　　所谓心意至，便箭至。

　　他人又如何抵挡？

　　陆云……当然可以抵挡。

　　他的心意动，便可有一字符绞杀了神箭。

　　他向来习惯瞬杀。

　　“主公！”

　　黄忠收手，走到了陆云面前，拱手一拜。

　　“汉升果然英勇！”陆云赞叹道。

　　一人降一人。

　　陆云打量着黄忠，不由想起了水浒里的故事。

　　他虽然在水浒里扮演着朝廷一方，梁山反面的角色，但这并不妨碍他记得一些原著里梁山的事。

　　大刀关胜，急先锋索超，双鞭将呼延灼何其勇猛，遇上没羽箭张清的飞蝗石绝技，却全部着了道。

　　纵然勇猛如关胜，也不能抵挡张清的飞蝗石。

　　如今似乎是一样的情况。

　　黄忠一手神箭术，打的张飞连身都不能进。

　　果然是猛将。

　　得黄忠，杀伤力更强。

　　张飞可与猛将战平，而黄忠可瞬杀猛将！

　　这其中有大区别……

　　陆云打量黄忠的时候，黄忠也打量了陆云一眼。

　　他发现，他的这位主公果真不是凡夫俗子。

　　即便他打了这位主公的二弟，主公对自己，更多的是欣赏。

　　并没有什么怨恨不满的情绪。

　　主公能够唯才是举！

　　这样的主公，值得他真心效忠。

　　他想了想，出声道：“末将听闻义阳郡有一人，武功高强，主公可收服之！”

　　“哦？”陆云好奇问道。“不知汉升所言，是哪一位？”

　　“魏延，魏文长！”黄忠言道。

　　“原来是他？”陆云目光微微一怔，不想竟在黄忠口中听到了魏延的名字。

　　魏延魏文长，荆州义阳郡人，三国时期蜀汉中后期重要将领，作战英勇，屡立战功，深得刘备信任，刘备称王后受封汉中太守，后诸葛亮北伐，任征西大将军，曾经向诸葛亮提出著名的奇袭长安“子午谷之计”，但没被采纳。为人孤高，深明大义，多立战功，在后期尤其为诸葛亮所倚重。但是性格上比较矜高，有些叛逆。后被杨仪所杀，夷三族。

　　他最为后人所熟知的，是诸葛亮对他的评价：

　　脑后有反骨。

　　容易弑主。

　　陆云对于诸葛亮的评价，不怎么相信。

　　脑后有反骨的说法，他更是嗤之以鼻。

　　不过，既然魏延能够被刘备封为镇远将军、领汉中太守，而不是蜀汉众臣皆以为的张飞，想必他也有极大的本领。

　　陆云都收了吕奉先为徒，哪里还怕一个魏文长。

　　魏延这个人，陆云想见见，顺便……收服。

　　到时，他的五虎上将便成了。

　　张飞张翼德。

　　张辽张文远。

　　赵云赵子龙。

　　黄忠黄汉升。

　　魏延魏文长。

　　他的五虎上将……

　　“末将听说过魏文长。”黄忠沉稳出声道。“魏文长此人，年纪轻轻傲然不羁，又武功高强，整个义阳郡，都没有人是他的对手，因此声名远播，便是末将在南阳郡，也能得知一二！”

　　“原来如此！”陆云点了点头。

　　南阳郡与义阳郡，的确相距不远。

　　魏文长武功高强，他的声名能够被黄忠所知，也是一件正常的事。

　　“既然如此，我们去见见他！”陆云想了想，出声道。

　　陆云便与黄忠往义阳郡而去。

　　至于张飞，赵云，张辽乃至小姑娘蔡琰，并没有跟随。

　　他们留在了南阳郡黄家。

　　比起其他几位大将来，黄忠是有家室的人，有一个女儿与儿子。

　　因此多了几分责任。

　　黄忠离开南阳郡，那么小姑娘蔡琰，与其他几位便只好留了下来。

　　……

　　符车速度极快，不过半个时辰便已经到了义阳郡。

　　魏延魏家很好打听，实在是魏延太过张扬。

　　他有武力，又不屑于隐藏自身武力，他便被义阳郡众人周知。

　　陆云到达魏延家的时候，魏延正在自家演武场上骑马射箭。

　　“何人在此！”

　　一声冷哼，一个面如重枣，目若朗星的年轻人搭箭便射。

　　射的方向不是正对陆云，而是陆云身前三尺之地。

　　也多亏是身前三尺之地。

　　若是直接射陆云，陆云不介意教这位年轻人怎么做人。

　　直接射，换做一个普通人，可能会死……

　　这样的人，纵然武力再高，也不配做陆云的五虎上将之一。

　　当然既然是身前三尺，便说明魏延并不是草菅人命之人。

　　他只是傲了些。

　　骄傲，不是什么大毛病……

　　“哼！”

　　一声冷哼，黄忠伸手。

　　一只箭便到了空中，正与魏延的箭相碰。

　　魏延的箭，瞬间灰飞烟灭……

　　敢在他面前箭射自家主公，真是有勇气。

　　“咦！”

　　魏延发出一声轻咦声，颇为诧异。

　　“不想在这里遇到了高手，是哪位前来，报上名来！”

　　“南阳黄汉升！”黄忠淡淡出声。

　　“黄汉升？我听过你的名字！”魏延听着黄忠的名字，目光散发神采，随即哈哈笑了起来。“原来是十年前的神射手，久仰久仰！”

　　他虽说着久仰久仰，但面上并没有什么久仰之意，反而是战意满满。

　　“十年前我武艺未成，虽听你名，却不得讨教！不想你今日送上门来，我倒要看看你我孰强孰弱！”

　　魏延大笑道，就要冲过来。

　　“主公……”

　　黄忠看向陆云，请求意见。

　　“既然要收服此人，那我自己来罢！”陆云笑道。

　　这许久的时间，他居然被魏延赤裸裸忽视了……

　　所以他要亲自出场……


第一百零九章 反骨？

　　“主公？”

　　魏延的耳力是何等敏锐，听到了黄忠的声音，不由哈哈大笑起来。“黄汉升，你果然老矣，居然拜一小儿为主公？”

　　“魏文长放肆！”

　　主辱臣死，纵然黄忠多年不与人计较，如今也有怒气生出。

　　他轻轻抬手，便有神箭飞出。

　　瞬至魏文长面前。

　　今日就算是主公要收服此人，黄忠也要给魏文长一个教训。

　　实在是太猖狂了些！

　　“你以为就你黄汉升最快么！”魏文长哈哈一笑，手中大刀一动。

　　刀光一闪，便将袭杀而来的利箭一刀两断。

　　干净利索。

　　“我听闻黄汉升一手神箭术，无人能敌，我却不服气，于是苦练快刀术，一刀在手，天下无敌，你的神箭又能奈我何？”魏文长捉刀，神情冷冽。

　　“那也得看你能接我多少箭！”

　　黄忠面露几分诧异之色，终于开始认真起来。

　　这个年轻人的快刀，倒是出乎了他的意料。

　　他的快箭，首次无功。

　　有一种叫热血的东西，开始蔓延周身。

　　他许久，没有升腾起这么强烈的战意了！

　　双手舞动，刹那之间，有百只神箭出。

　　皆是瞬至。

　　到了魏文长身前。

　　“刀！”

　　魏文长大吼一声，手中的大刀挥洒出一大片绚丽的刀光，将他周身牢牢护住。

　　那些挟着难以想象的速度与力量的神箭，进入魏延身前刀光中，便骤然灰飞烟灭。

　　那是魏延的快刀，快到了极致，形成了一道寒洌的屏障。

　　刀意为屏障，笼罩周身。

　　风不能进，雨不能进，黄汉升的飞箭亦不能进！

　　“我倒要看看是你的箭快，还是我的刀快！”一刀在手，魏文长骑马疾驰，直往黄忠扑来。

　　他可不愿意一直被打。

　　远战黄汉升厉害，但若能近身，黄汉升的快箭又何惧之！

　　在黄汉升出箭之前，他有信心以快刀砍了黄汉升的头！

　　“有意思！”

　　陆云看着这一幕，渐渐笑了起来。

　　他没有想到魏文长能给他这么多的惊喜。

　　他本以为魏文长不过是一般武将，心里并未怎么重视，但现在看来，他需要重新评估魏文长的实力了！

　　黄汉升的箭，在战场之上已近乎杀伤力巨大，是猛将的克星。

　　就算是他的二弟张翼德，也被黄忠快箭所破！

　　而如今，魏文长居然抵挡住了黄忠的快箭！

　　可想而知，魏文长此人的快刀术是何等厉害！

　　这个年轻人，果然有恃才傲物的资格。

　　这样的将领，才真正可以成为他的五虎上将之一。

　　“汉升，你退下！我来会会他！”陆云开口。

　　先前魏文长的嘴炮模式成功拉了仇恨，让他没有出手的机会。

　　现在，他要亲自出手。

　　“主公，小心！”

　　主公之令，黄忠不得不听，却也提醒了一句。

　　义阳郡魏延，的确可以做他的对手，是个厉害的人物。

　　不得不小心谨慎。

　　……

　　“小子你找死！”

　　自己一心想讨教讨教的黄汉升退却，面前却蹦出一个不知死活的年轻人，魏文长不由大怒。

　　这年轻人自己作死，就由不得他了。

　　真当他是好脾气的人么。

　　“若能接我一招，饶你小命！”魏文长冷哼一声，一刀劈下。

　　这是全力一刀。

　　仿佛是电光火石之间。

　　又似乎是无视了时间。

　　魏文长的刀瞬间到了陆云头上。

　　却……不得寸进。

　　因为刀的面前多了一只手。

　　陆云的手。

　　因为有这只手，大刀便难以寸进。

　　即便大刀能够开山裂石，斩断神箭，遇着这只手，还是停了下来。

　　手的面前是一道河，似乎很重。

　　每一滴，都很重，比起黄金还要重许多。

　　号称：一元重水长河。

　　……

　　某时某刻，陆云出手。

　　魏文长的刀很快，似乎无视了时间，但终究还是没有无视时间。

　　它只是很快。

　　然而快与慢，从来都是相对的。

　　没有绝对的快与慢。

　　当反应速度达到了一定程度，所谓的快，也不过是慢。

　　这便如当你的神念能感知到万分之一个刹那的时间，一个刹那便很漫长。

　　一刹那，就是一万个万分之一刹那。

　　它是万分之一个刹那的万倍。

　　你可以在一刹那，做一万个动作……

　　魏文长的刀便是如此。

　　在他人眼里几乎快到了无视时间的刀，在陆云眼中却慢如蜗牛。

　　他伸出手，捉住了刀。

　　刀，便不能寸进。

　　这些事，都是万分之一个刹那之间的事……

　　魏延便看到他引以为豪的快刀，被面前这个年轻道人捉住了。

　　而且，他无法甩开。

　　一条奇怪的大河包裹住了他的大刀。

　　这把他熟悉的大刀，从此重如一座大山。

　　真像一座山。

　　太重，太沉。

　　即便他费劲力气，也拔不出来。

　　他渐渐骇然。

　　因为没有了刀，这一瞬，他便可能死于非命。

　　没有了刀，他又如何抵挡黄汉升的飞箭。

　　而最让他感觉恐怖的，是面前这个道人。

　　他现在才发现，他有些二。

　　能够让黄汉升臣服的人，能是简单的人么？

　　他竟然赤裸裸忽视了，还在不断嘲讽，一直拉仇恨……

　　吾命休矣！

　　魏文长闭上了眼睛。

　　却在此时，有淡淡的声音传来。

　　“你可愿追随与我！”

　　你可愿追随与我……

　　追随与我……

　　恍如天籁之音！

　　魏文长听着这句话，内心里渐渐升腾起希望，随即立马跪拜：“在下魏延拜见主公！”

　　拜的干净利索。

　　就如他败的干净利索。

　　没有任何犹豫。

　　陆云微微一怔，随即点了点头，笑道：“好！你起来罢！”

　　“多谢主公！”魏文长站起，有些忐忑不安。

　　陆云想了想，收了一元重水长河，魏延的大刀便到了魏延手中。

　　魏延这才面露喜色。

　　“我们走吧！”陆云开口。

　　“去哪里？”

　　魏延一开口，便有些后悔。

　　“去南阳郡！”陆云率先离去。

　　“哦！”

　　魏延恭恭敬敬，跟在陆云身后。

　　他的大刀，老老实实，没有任何出鞘的意思。

　　“诸葛亮看错了，魏延脑后哪里有反骨！”陆云心中嘀咕了声，往前走去。

　　他刚才特意看了看魏延的脑后。

　　没有反骨……


第一百一十章 颍川书院

　　一辆符车往北行。

　　开车的是陆云。

　　在他身旁，有一个小姑娘。

　　除却小姑娘，还有五位将领。

　　这是陆云的五虎上将。

　　自陆云得了五虎上将，他便一直在思考一个问题：北上还是南下。

　　若自荆州继续南下，他有极大的可能，得些后世东吴的将领，如甘宁，周泰诸人。

　　至于周郎周瑜，这个时候似乎只有十一岁。

　　他还是个孩子。

　　一代美周郎，看起来似乎也无法赶上这改朝换代的乱世时机了……

　　陆云想了想，最终决定北上。

　　一则他这个东海郡太守，不能一直在外边闲逛，总该到地方上任。

　　二则黄巾造反即将来临，他也得准备一二。

　　至于南方的诸多武将，那便算了。

　　乱世将至，出英雄。

　　他终究不能将所有英雄收于麾下。

　　终究有些英雄会站立在他的对面。

　　……

　　符车便往北而行。

　　这次，行的慢了些。

　　上一次开车开的太快，一转眼从并州来到了荆州，错过了豫州之地。

　　这一次，车开的慢些。

　　陆云想往豫州颍川郡去一遭。

　　不是因为别的，实在是此地培养的人才太多，这里是大汉高才俊杰的诞生地。

　　颍川出奇才，只一个荀彧，便是其中典型的代表，此人在小时便被很多有名人评价有王佐之才，惊世之资，他长大后也没有让这些人失望，成功使曹操把天子接到安稳地带，好生赡养，又帮助曹操统一华北，最后的年代里，又帮曹操在后线筹集粮草，可以说是三国萧何。

　　又有荀家荀攸，是荀彧的侄子，年龄却比荀彧大，辅佐曹操统一华北有着极大的功劳，给曹操献了十二奇策，策策出奇效。

　　又有颍川陈群，一手研究出九品中正制，从三国一直沿用到隋朝科举出现。

　　又有鬼才郭嘉，为曹操统一中国北方立下了功勋，史书上称他“才策谋略，世之奇士”。而曹操称赞他见识过人，是自己的“奇佐”。

　　无论荀彧，荀攸，陈群，郭嘉等人，皆出于颍川之地。

　　来到汉末年间，陆云自然要见识见识。

　　……

　　陆云如今便站立在一座大门面前，静静而立。

　　那座大门的上面，写着四个字：“颍川书院”。

　　“颍川书院！”

　　陆云轻吟。

　　颍川书院。

　　颍川的书院。

　　颍川世家大族的书院。

　　颍川有四大家族：陈、钟、荀、韩。以陈寔、钟皓、荀淑、韩韶为代表，被称为颖川四长，而这四大家族的后人大概分别可以对应为：韩馥、陈群、荀彧、钟繇。

　　每一个，都是历史上有名之人。

　　四大家族合力建立了颍川书院，培养自家子弟，又招收特别优异的寒门士子。

　　比如郭嘉。

　　是真正的大汉人才培养中心……

　　陆云并没有进入颍川书院之中，而是将念力笼罩而去。

　　这座书院似乎并不简单。

　　进去容易，出来……却有些困难。

　　他便以念力为目。

　　他便看到了颍川书院里诸学生。

　　在近乎中平元年的年代里，颍川的智谋们，还不是什么智谋，他们现在只是些十三四岁左右的少年。

　　大汉以董仲舒的儒家为国学，这里的老师教的自然也是夫子的之乎者也，非礼勿视，非礼勿听……

　　这里的少年，因此多有教养。

　　不过今日，似乎有意外，夫子并不在。

　　便有一些吵闹事发生。

　　挑起头的，是坐在最后一排的一个精灵少年。

　　他叫郭嘉。

　　他的年龄在所有人当中属于最小，却也是最不乖的一个。

　　他把墨汁倒进前排荀家子弟荀谌的脖子里，把青蛙扔到钟家钟繇的砚台上，或者用弹弓朝着荀衍的后脑勺上来几下。

　　往日的时候，会有老师咳嗽几声，然后郭嘉吐吐舌头把头缩下去，接着一课平静。

　　颍川的小孩守礼，通常发生这种被人欺负事件，在夫子眼前，依旧会面不改色的继续看下一页。

　　久而久之，郭嘉就觉得很没劲，他开始把目光放到更远的最前排的几个学生那儿去……

　　可惜越是前排的，教养越好。

　　到了荀攸那排，就算是有人放火烧书院，都能做到面不改色。

　　所以，郭嘉开始有度日如年的感觉。

　　但今日，事情又有了转机。

　　不经意一瞥间，他发现了书院门口的一个道人。

　　道人只是站着，却不进来。

　　而且，看他们看了很长时间。

　　这……似乎是一件有趣的事。

　　郭嘉便离了教室，往书院门口走去。

　　“奉孝，你要去哪儿？”

　　便在郭嘉快要走出书院之时，耳边传来了一个熟悉的声音。

　　“荀公达，又是你！”郭嘉翻了个白眼。

　　这个面瘫男，神出鬼没，又逮着他了……

　　“地上有蟑螂！”郭嘉突然看向了地面。

　　荀公达纹丝不动。

　　“夫子你怎么来了！”郭嘉指向荀公达身后的陆云。

　　荀公达纹丝不动。

　　“喂！你不用这么认真吧……”郭嘉跳了起来。

　　“我奉老师之命，监管众人学业，奉孝，你还是跟我走吧！”

　　“嘻嘻。”

　　郭嘉背后传来笑声，一个小孩从房舍之中走出来，到了郭嘉的面前。

　　“没用的，攸侄不会被你这些给唬到的。你还是乖乖回去上课吧。”

　　明明小孩比名为荀公达的男子小许多，不过这个小孩叫荀公达为子侄。

　　这小孩，自然是荀家荀彧了。

　　“我只是想看看他，都不允许啊？”郭嘉再次看向了陆云。

　　听闻郭嘉话语，荀公达终于正视陆云。

　　“不知阁下是什么人？”荀公达微微一礼，儒家的规矩无可挑剔。

　　“荀攸荀公达，郭嘉郭奉孝，荀彧荀文若？”陆云心中轻吟，感叹自己的运气。

　　后来曹操的手下谋臣，他今日居然见着了三个。

　　说不得可以得一个。

　　荀攸与荀彧都是世家大族荀家的人，不好收服。

　　当然若是以武力来收服，另说他论。

　　倒是郭嘉，依着性格，似乎可以为他所用。

　　三者得其一，也是好的。

　　陆云便要开口。

　　“道友从哪里来，又要从哪里去？”

　　却在此时，一个老者突兀出现在陆云面前。

　　“先生！”

　　郭嘉，荀攸，荀彧同时行礼。

　　“水镜先生？”

　　陆云面露奇光。


第一百一十一章 水镜先生

　　陆云面前出现了一个老者。

　　高冠博带，面色儒雅。

　　他便知道他遇到了书院的高人。

　　应当是水镜先生。

　　也只能是水镜先生。

　　郭嘉郭奉孝，荀攸荀公达，与荀彧荀文若皆称他为先生。

　　一般的先生，是得不到郭嘉这样的尊重的。

　　也只有水镜先生，才能折服如郭嘉这样……淘气的少年。

　　陆云不仅见到了水镜先生，还被他问了两问。

　　道友从哪里来，又要到哪里去。

　　我从何处来，要到哪里去？

　　这似乎是一个哲理问题。

　　不过陆云只是想了片刻，就淡然笑道：“我自南方来，要到北方去！”

　　“有客自远方来，不亦乐乎，道友请进！”

　　老者听闻陆云话语，想了想，抬手请陆云入书院。

　　“君子不立危墙之下，这个地方，挺好！”

　　陆云站立在书院大门前一丈之处，笑道。

　　这个书院，有大玄机。

　　郭嘉进得。

　　荀彧进得。

　　荀攸也进得。

　　陆云却进不得。

　　因为，整座书院其实是一道阵。

　　一座大阵。

　　应当是水镜先生自己设计的……杀阵。

　　水镜先生的杀阵，历史上并未有什么记载，不过他教出了诸葛亮，一道八阵图变化万端，可挡十万精兵，由此可想水镜先生自己的厉害。

　　而事实上，水镜先生不仅教出了诸葛亮，还有庞统，徐庶诸人，他的学问，他的阵法，决然不可小瞧。

　　陆云眼前的书院，便看似书院，实则是一个个小阵法组成的大阵。

　　大阵包小阵，隅落钩连，曲折相对，总共八大阵，六十四小阵，与《周易》别卦六十四卦相合。

　　又有奇正之法，奇亦为正之正，正亦为奇之奇，彼此相穷，循环无穷。

　　冒然进入，只是……对自己生命的不尊重。

　　也没有必要。

　　他在门外，郭嘉总会出来的。

　　荀彧也会出来的。

　　他们又不住在书院……

　　“儒家的话，你道家莫非也信？”

　　老者见着陆云以“君子不立危墙之下”不入书院，觉得有些好笑，不由问道。

　　“我是道人，但我更信真理。”

　　陆云悠悠道了一声。

　　什么是真理：君子不立危墙之下。

　　在没有以天眼洞察清楚书院种种大阵前，他不会进入。

　　“……”

　　老者噎了一下。

　　能将因阵法而不进入书院说的这么清新脱俗的，这道人真是头一个。

　　却在此时，他听到身旁郭奉孝喃喃，便觉得有些不好。

　　“我是道人，但我更信真理……”

　　“但我更信真理……”

　　少年时代的郭嘉，听着这句话，目光亮起，有如小儿找到了心爱的玩具。

　　“但我更信真理……”

　　“吾爱吾师，但我更爱真理……”

　　郭奉孝突然不由吟出这么一句话来。

　　场中顿时一静。

　　便是连陆云也不由的一怔。

　　这位鬼才，思维似乎转的有些快，说出了西方某位哲人的经典话语。

　　但这句话，落在守礼的荀攸耳中，未免太大逆不道了些。

　　他知道奉孝不喜礼仪，不过这一次，似乎有些太过。

　　君君臣臣父父子子。

　　这是早有的规矩。

　　若来一句“吾爱吾师，但我更爱真理”，岂不是破坏了礼法？

　　没有规矩，不成方圆。

　　这一次奉孝破坏了规矩，理应受到责罚。

　　他便想惩罚奉孝。

　　但有老师在前，哪里有他做主的机会。

　　所以，他又站立不动。

　　“吾爱吾师，但我更爱真理？”

　　老者轻吟，想了想，感叹道：“这句话听起来，比‘我是道人，但我更信真理’要好多了，不过什么是真理，道友可愿论道？”

　　“有何不敢？”

　　论道这样的事，无非说些废话而已。陆云来大汉的这些日子，已经习惯了。

　　他说了许久，无非几句真理。

　　“民以食为天！”

　　“民为贵，社稷次之，君为轻！”

　　“君不君，臣不臣。父不父，子不子。”

　　临了，陆云又来了一句话：“读万卷书，行万里路”，诱导少年郭嘉与他一道游学。

　　少年郭嘉虽然很心动，恨不得立马随道人一起游历，但他还是很不好意思的告诉陆云，游历这样的事，他得告诉自家母亲。

　　陆云便有些遗憾。

　　少年郭嘉还是没跟自己走。

　　荀攸与荀彧更不会跟他走。

　　这一次有些失利。

　　不过，下一次他来的时候，就不一定了。

　　与老者论道的过程里，他以天眼洞察了书院之中的大阵。

　　共有八大阵。

　　第一阵为天阵：天阵十六，外方内圆，四为风扬，其形象天，为阵之主，为兵之先。善用三军，其形不偏。

　　第二阵为地阵：地阵十二，其形正方，云主四角，冲敌难当，其体莫测，动用无穷，独立不可，配之於阳。

　　第三阵为风阵：风无正形，附之於天，变而为蛇，其意渐玄，风能鼓物，万物绕焉，蛇能为绕，三军惧焉。

　　第四阵为云阵：云附於地，始则无形，变为翔鸟，其状乃成，鸟能突出，云能晦异，千变万化，金革之声。

　　第五阵为龙阵：天地后冲，龙变其中，有爪有足，有背有胸。潜则不测，动则无穷，阵形赫然，名象为龙。

　　第六阵为虎阵：天地前冲，变为虎翼，伏虎将搏，盛其威力。淮阴用之，变为无极，垓下之会，鲁公莫测。

　　第七阵为鸟阵：鸷鸟将搏，必先翱翔，势临霄汉，飞禽伏藏。审之而下，必有中伤，一夫突击，三军莫当。

　　第八阵为蛇阵：风为蛇蟠，附天成形，势能围绕，性能屈伸。四奇之中，与虎为邻，后变常山，首尾相困。

　　他洞察了书院阵法。

　　他却没有动。

　　因为，书院里还有一个老者。

　　……

　　待陆云离开，郭嘉，荀彧，荀攸皆回到书院之内，水镜先生幽幽一叹，身影也消失不见。

　　下一刻，他出现在书院一处院中。

　　“德操，他不曾入内？”

　　院中有另一老者开口。

　　“若此人入内，你我联手，定可留下此子！不过……”水镜先生微微有些疑惑。“他似乎修习了与我阴阳家阴阳神瞳一般的法门，看透了我布置的阵法。”

　　“如今的道家，已然玩火自焚，我们又何必入此泥潭。德操，这天下将乱，颍川也不是久居之地！还是与为兄往荆州去罢！”老者劝道。

　　“也好，尚长兄！”水镜先生点了点头。

　　……

　　这一年，陆云访颍川书院，水镜先生受庞德公庞尚长之邀下荆州……


第一百一十二章 东海事

　　水镜先生司马徽是阴阳家的事，陆云并不知道。

　　颍川书院另一老者是庞德公的事，陆云也不知道。

　　不过有一点他知道，下一次他来颍川书院的时候，恐怕不是他一个人。

　　大汉的局势越发不稳，黄巾的准备愈发充分，朝廷就算是不想动黄巾也不由他。

　　已经有很多有识之士开始上书朝廷。

　　一场大战迫在眉睫。

　　在这样的背景下，陆云既然拐带不了少年郭嘉，那就算了。

　　他御使符车，疾驰东海郡，第一次到了他的治所。

　　对于当地诸多势力的拉拢，陆云懒得理会。他到了东海郡，先做了两件事。

　　第一件事是设立招贤馆，不仅招揽识文断字的人才，还招揽武将。

　　此举在氏族门阀横行的汉末，也算是极为罕见的事情，要知道诸多寒门学子因为没有背景与门路，绝了为官的道路。

　　而陆云设立招贤馆，便是要广招天下英杰。

　　多撒网，多捞鱼。

　　青州之地，想必还是有些人才俊杰的。

　　这样的举动，可能激怒世家大族，不过黄巾起义即将爆发，陆云根本没有兴趣理会世家大族的想法。

　　第二件事，则是投了大笔金银去买地，雇佣凡是因天灾流离失所的流民，将他们安置妥当。

　　陆云向来不差钱。

　　他以金钱开道，不到一月，东海郡的大事已定。

　　不仅流离失所的百姓有了住所，招贤馆的事也有了些成效。

　　招贤馆里，来了几个人。

　　一个人，是田丰。

　　田丰其人，历史上是袁绍部下谋臣，为人刚直，能力十分出众，多次向袁绍进言而不被采纳，可谓良臣跟了庸主。

　　史书记载：田丰天姿朅杰，权略多奇，少丧亲，居丧尽哀，日月虽过，笑不至矧。博览多识，名重州党。初辟太尉府，举茂才，迁待御史。阉宦擅朝，英贤被害，丰乃弃官归家。

　　弃官归家，终究抵不住陆云的招贤榜。

　　隐居只是逃避，于天下苍生无益，他还是想做一些事情，便因着招贤榜而出世。

　　虽投陆云麾下，却只是来考察考察。

　　这个年代，主择谋臣，谋臣亦择主。

　　让人才来了并不算什么，能不能让他们留下才是本事。

　　陆云知晓田丰的本事，请他担任别驾，全力负责东海郡的事。

　　田丰便感激涕零，决心效劳。

　　这个年代，能如此信任臣下的，实在不多。

　　就算是后来的曹操，谋臣武将众多，大权还是由曹氏家族的人尽数把握，至于外臣与谋士，并没有什么大权。

　　外性将军有权就变坏。

　　只有自家的人，才值得信赖。

　　陆云将东海郡诸事托付田丰，是对田丰最大的信任。

　　田丰无以为报。

　　他便投效。

　　除却田丰，来投效陆云的，还有一人。

　　田畴，田子泰。

　　也是位有才人。

　　历史上，幽州牧刘虞招募人才，田畴受荐，封为从事。

　　所谓士为知己者死，刘虞厚待田畴，田畴因此誓死追随刘虞。

　　他被派去出使朝廷，朝廷拜田畴骑都尉，他拒绝了。三位公府联合举荐，他也拒绝了，只愿为刘虞门下。

　　只可惜，他回到幽州的时候，刘虞已为公孙瓒所害。

　　一臣不事二主，刘虞被杀后，田畴无心仕途，领着一批百姓隐居深山，躬耕劳作，收徒讲学，将一个山村发展成了世外桃源，救活了近万人。

　　袁绍听闻他的名声，数次遣使者招募，田畴不往。袁绍死后，他的儿子袁尚又征辟，田畴依旧不往。

　　直到建安十二年，曹操北征乌丸，征辟田畴，田畴才愿往，为大军带路，使曹操大军大破乌丸。

　　不过功成之后，曹操欲封他为亭侯，又被田畴拒绝。

　　这样的一位忠臣来投陆云，陆云自然欢喜，封了田畴为主簿，协助田丰处理政事。

　　二田在手，政事不愁。

　　至于军事，有五虎上将在，各自领一队人马，积极训练。

　　没有士卒的将军不过是蝼蚁。

　　这句真理，已经经过多次验证。

　　纵然是脾气暴躁者如张飞，也不得不压下脾气与士卒共患难……

　　他上一次被黄忠打的没了脾气，只希望在五军大比中争一口气！

　　武艺是武艺，军队是军队，不是一个概念……

　　文事武事都有人去做，陆云这位太守反而闲了下来。

　　他开始领悟天书第三幅图，偶尔也去洛阳逛逛。

　　时间是路程与速度的相除，当速度快到了极致，时间便是个很小的数。

　　陆云御使符车，不到几个时辰至洛阳，与蔡邕论道。

　　蔡琰小姑娘虽然是陆云的徒儿，但也是蔡邕的女儿，时间长了，也得去见见……

　　洛阳，蔡府。

　　陆云与蔡邕下着一场棋。

　　二人身旁，小姑娘蔡琰静静站着。

　　除了小姑娘，还有一个人，身材并不怎么高，但眼里却散发着神采。

　　除了以蔡邕为师，讨教学问的曹孟德，又会是谁。

　　“哎！”

　　某刻，蔡邕突然叹了一口气。

　　“蔡道友为何叹息？”陆云微微出声问道。

　　“如今的朝政，哎……”蔡邕眉头深皱，叹息连连。“太乱了，太乱了！”

　　“朝堂之中发生了何事？”陆云好奇道。

　　什么样的事，让蔡道友这么无奈？

　　莫非又是汉灵帝想出了什么昏招……

　　“太荒唐了！”

　　蔡邕叹息连连，说出了当今皇帝的一些荒唐事。

　　自当今皇帝开启了卖官鬻爵的制度后，天下的官员职位已经是可以用金钱衡量，吏治腐败到了极点。

　　但令众臣没有想到的是，这位皇帝又玩起了新的花样。

　　不仅买官需要钱，甚至是做官，也得掏钱。

　　若没有钱，就不能做官。

　　这样的政令一出，不知惊呆了多少人。

　　前不久便有一个廉洁正直的官员自杀了，因为他没有做官所需的钱。

　　所以他自杀了，还留下一份遗书，痛陈当局。

　　今日皇帝上朝听了，若有所思，立马改正。

　　却不是正向改正，而是更往反面去。

　　皇帝下令，往后做官交钱，不用一次支付，可先支付一部分，分期付款，直至缴清。

　　整个朝堂又静了三静，被皇帝的奇招震得不知所以。

　　这就是朝堂当局。

　　便在此时，有下人来报：“卫公子来了。”

　　陆云目光微眯。


第一百一十三章 战将起

　　卫公子来了。

　　卫公子，是哪个卫公子？

　　莫非是河东大族的卫仲道？

　　陆云心意一动，神识散开，便看到了一个病态少年，吃力走来。

　　他想了想，开了天眼。

　　陆云开天眼的次数并不多。

　　不过今日，他开了天眼。

　　他想看看这个少年。

　　毕竟，在原本的历史里，这个少年是要娶蔡琰小姑娘的。

　　娶了蔡琰小姑娘，他没过多久便死了……

　　陆云如今身为蔡琰小姑娘的师父，一日为师，终身为父，自然要观察观察少年。

　　这个少年有病。

　　陆云以天眼得出了这个结论。

　　这个少年，表面有病，身体也有病。

　　从内到外，他都有病。

　　若无大宗师出手相助，只能活三年。

　　一个将死之人，又如何娶他的徒儿？

　　陆云已经将此人排除在外，静坐当场，看着蔡邕与卫仲道说话。

　　卫仲道是以拜访大儒的名义前来，说了一会话，请教了几个问题，他便离去。

　　蔡邕面带得色，问陆云道：“陆道友看此人如何？”

　　“蔡道友是要听真话，还是听假话？”陆云微眯着眼，淡淡出声。

　　“这是何意，自然是真话！”蔡邕眉头挑起，似乎有些诧异。

　　“道友请看！”陆云一手伸出，掌中便出现一个纵横皆九十九的棋盘，上边棋子无数，纵横交错。

　　一眼看上去，便让人眼花缭乱，甚至迷了精神。

　　曹操也在一边，他只看了一眼，便觉得头疼，实在是这棋盘的变化太过神秘莫测。

　　“我道家一脉最擅推演之术，卜测天地玄机，刚才我以玲珑棋盘算卫小儿，得知他的寿元不到三年，三年不到，必死！”

　　此言一出，几人皆惊。

　　曹孟德有些愣，目光中有些狐疑，却什么也没有说。

　　“三年？”蔡大儒却是变了颜色。

　　不久前，河东卫家有意与他结成儿女亲家，因此便派卫仲道往洛阳，拜访他的门下。

　　蔡邕对于河东卫家并没有什么不满，这卫家初兴于汉名将卫青与被立为皇后的卫子夫，卫氏家族也是从那一刻起平步青云。而至今日，卫氏一直是诗书名门，儒学望族。

　　今日上门拜访的卫仲道，表现甚得他心，身子骨虽然有些弱，调理调理也就是了。

　　但从好友口中，他却得知卫仲道只有三年寿元，如何不惊不怒。

　　河东卫家虽然好，但他绝不会将女儿嫁给一个将死之人。

　　这场儿女亲家，立马终结！

　　蔡琰小姑娘的命运便小步移动了一步，不用嫁给一个将死之人……

　　陆云打量着蔡大儒，又看了看眼珠子望天，暗暗欣喜的小姑娘，知道这件事已经定了。

　　至于接下来的事，黄巾大战一起，哪还顾得上其他。

　　却在此时，蔡邕想了想，问道：“陆道友，可否算一下这大汉气数？”

　　“国运之事不敢算，也不能算，反噬太大！”陆云摇了摇头。

　　这大汉的天，可不好算，还是由张道友去算吧……

　　陆云所说的张道友在冀州。

　　如今的冀州，遍地黄巾甲。

　　高筑墙，广积粮，缓称王。

　　冀州的黄巾，按着陆云所提的纲领，严格执行着这一计划。

　　陆云说什么并不重要，没有多少黄巾会听。

　　不过，当陆云的纲领从太平道主张角嘴里说出，它便成了真理。

　　所有的人，无条件执行。

　　这便如陆云欲在东海郡种些土豆会让普通农户生无可恋，觉得一切皆休，但这样的话从张角口里说出，便是永恒的真理。

　　在冀州推广土豆，没有任何阻力。

　　因为那是太平道主张角说的话。

　　那是大贤良师说的话。

　　他的话，对于黄巾众，对于太平道，就是真理。

　　如今，这位真理之主，正在望天。

　　他的头顶，是永恒不变的雷霆。

　　当然一般人大概是无法发现。

　　因为这气势凛然狂暴而杀伤力恐怖的雷霆很高，距离地面不知有多少万里。

　　凡人又如何能够看到？

　　对很多人来说，今天是个普通日子，跟往日没有什么区别。

　　农夫们照旧种田，小贩们在大声呼喝，士子们在饮酒赋诗。

　　大贤良师自然不是普通人，他眯着眼看了看天空极高处蕴育的骇人能量，那是大汉的神阵。

　　很多年前，自他修道大成，又生出了敢叫黄天换苍天的思想后，大汉的神阵便一直盯着他。

　　这神阵是由当年的大汉国师张良所设，传闻之中他得了楚南公的天书，设下神阵，为的是维持大汉的统治。

　　而如今，大汉朝廷衰颓，前辈张良维护的天已经失去了意义，这世间，到了不得不换天的时候。

　　同样是天书拥有者，不知又会摩擦出什么样的碰撞……

　　某一刻，他离了冀州，往洛阳而去。

　　他的速度看起来并不快，但每一步落下，都是数十里距离。

　　走了没多少时间，他便来到了洛阳城外。

　　他看着洛阳城，淡然而立。

　　……

　　洛阳皇宫里，剑圣王越与枪神童渊面色慎重到了极点。

　　他们感知到了太平道主张角的到来。

　　无奈，苦笑，终究成了战意凛然。

　　“这一天终于到来了么！”剑圣喃喃，目光如剑。

　　“朝廷里已经有许多忠臣请求围剿黄巾，就算是他不来，大战已经要到了！”童渊感慨了一句。

　　当今的朝廷是什么样，他还是知道的。

　　糜烂到了极点！

　　张道友的起事也在情理之中。

　　但这朝廷里，也向来不缺忠贞之士。

　　比如大儒卢植卢子干，比如蔡邕、王允，比如左中郎将皇甫嵩，朱儁等人。

　　只可惜，这两者之间注定要打起来。

　　当然，他并不需要同情这些忠臣。

　　因为，他与剑圣才是这次太平道主的目标。

　　黄巾战起，张角又怎么能眼睁睁看着两位大宗师加入战场。

　　兵家的大宗师，无论是剑圣，还是他自己，杀伤力远甚于儒家的大儒，一人可破一支大军！

　　因此，张道友来，是为他与剑圣而来。

　　他需要担心的，是自己。

　　“走！去会会他！”

　　剑圣剑目望向洛阳城外，看到了淡然而立的张角。

　　下一刻，一道剑光飞逝，落到了洛阳城外。

　　“也罢！”

　　童渊叹了一口气，也出了洛阳城。


第一百一十四章 苍天已死

　　大汉国都洛阳城，蔡府。

　　陆云与蔡邕突然若有所感。

　　渐渐面色变得肃然。

　　有高人至洛阳城。

　　“不知是友是敌？”蔡邕心中思量。

　　“居然是他！”陆云讶然。

　　这一股气息，他很熟悉。

　　除却大贤良师张角，还会有谁？

　　大贤良师张角，来了洛阳城，他要做什么？

　　……

　　洛阳城外数十里，太平道主张角淡然而立。

　　在他面前，有着两个人。

　　枪神童渊，剑圣王越。

　　太平道主张角目光望天，许久才收回目光，缓缓出声：“两位道友都是兵家的大宗师，若是此次能够不参与大战，我们依旧是道友，事成之后我们依旧坐谈论道，如何？”

　　他的声音依旧是温和无比，只是今日比起以往多了几分肃杀。

　　在这将要成事的关键时刻，他不允许任何人去干扰。

　　“不参与，那怎么可能？”剑圣轻吟，目光灼灼，随即爆发出炽热神采。“何况，听闻你素来是人间入世第一对手，能够与你一战，死而无憾！”

　　童渊也点了点头。

　　身为朝廷的供奉，有些事还是要做的。

　　“道友啊，这世上能与贫道论道的，没有几人，而如今，又要有两位道友离去了！”张角叹道。

　　“那……还要看你的本事！”剑圣面色一冷，大手一伸，他的剑到了手中。

　　剑是锈剑，只是到了剑圣的手中，却宛如有了生命，又蕴藏有无穷的杀机。

　　剑圣携剑，并没有多余的动作，只是一剑挥出。

　　霎时间，有四十九道杀剑出现在了虚空之中。

　　定住了东西南北，锁住了上下左右。

　　凝固了一切。

　　陆云的神识被一刀两断。

　　童渊停滞在当场。

　　就算是张角，也蓦然成了一座不动的雕像。

　　他淡然望天，却一动也不能动。

　　杀剑之内，时光似乎被停止！

　　而在九天之上，蓦地铅云密布，厚重无边。

　　风起云涌，雷电大作。

　　日月星辰，光华尽敛。

　　天地无光，万物黯淡。

　　无边杀意起，形成一道通黑光柱，直冲云霄。

　　这是天地在共鸣……

　　整个世界，自剑圣挥剑，能动的便只有剑圣了。

　　“此乃我毕生剑道精华——道四十九，你又如何破！”

　　剑圣果然是剑圣。

　　昔日有剑一，已然杀伤力恐怖，与陆云的符道不相上下。

　　如今他又使出道四十九，几乎冻结了时光，凝滞了虚空。

　　这等强大，已然不似人间的法门。

　　它已经近乎道。

　　道四十九之内，人间之人，近乎无解……

　　太平道主张角不是普通人。

　　他甚至不算做人间人。

　　他的目标，向来是人间的天。

　　若是连人间的人都无法战胜，他又如何逆天？

　　某一刻，张角心动。

　　便有风动。

　　纵然道四十九禁锢了他的身体，他的心意，强大到极点的心意，早已经修炼出的元神，依旧可以动。

　　他动了，这剑圣最为强大的一击道四十九，便可以破了。

　　先是风动。

　　有风起于青萍之末，随即在刹那的时间内化作滔天大风，吹乱了凝固的画面。

　　画面便如初春冰冻的湖，渐渐解冻。

　　于是凝固画面越发的松动。

　　随即地水火风蔓延，这一片天地，从此正式解冻。

　　太平道主因此脱困而出。

　　便在此时，童渊一枪砸下。

　　童渊的枪，不是挑，不是刺，而是砸。

　　当头一棒，狠狠砸下。

　　一根枪，宛似一座山，一座大山。

　　一枪砸下去，蕴含着他数十年苦修不辍的霸道力量，神威如狱，不掺丝毫虚假，直直地打向太平道主。

　　所过之处，空间破碎，大地颤抖，地面摇摇晃晃。

　　枪神童渊多年不出枪，今日一出枪，这一枪的威能，已然超出了他的预料，是他迄今为止最为强大的一招。

　　简单，粗暴，一力破万法！

　　这一枪，有着近乎无敌的强大威能，任何存在，似乎都将会在这股强大无匹的力量下，直接被碾压。

　　然而，童渊却没有任何欢喜情绪，因为……枪的下面，是太平道主。

　　太平道主张角面色平静，似乎早有预料。

　　他伸出了一根手指头。

　　远在洛阳城，陆云便看到了三昧真火。

　　真正的三昧真火，大成的三昧真火。

　　陆云还看到了一元重水长河，比他修炼的还要强大数倍的重水长河。

　　他甚至看到了金道，木道，土道等他还未参悟出的种种神通。

　　陆云看的眼睛都直了。

　　一根手指，蕴含天书种种神通法门。

　　它便因此防御无敌，攻击也无敌。

　　一根手指自太平道主出，缓缓点向他头顶之上的大枪。

　　看似缓慢，实则迅疾无比。

　　强烈的对比效果让童渊几乎吐血，他分明看清了每一个动作，却无法在指头到来之前抽走大枪，再给太平道主张角来一下。

　　随后，一股沛沛然不可抵挡大力沿着大枪传来，眨眼间，童渊被震到了数里之外。

　　活蹦乱跳的老头便成了一个干老头，躺在地上喘气。

　　他被废了。

　　他艰难的爬起来，吐了一口血，正要说话，又有一道身影砸落到他身边。

　　却是剑圣。

　　剑圣先前已然使出了他最为强大的道四十九，却徒然无功，心神已然受创，如今又受了太平道主一记，也被废了。

　　太平道主出手，两位大宗师顷刻之间被废。

　　洛阳城中，陆云看的目瞪口呆。

　　他知道太平道主张角很厉害，却不知有这么厉害！

　　世人皆以为太平道主有两三层楼高，陆云如今方知他有天那么高！

　　剑圣的道四十九，凝固了空间，几乎冻结了时间，何等恐怖，却因张角心动而破。

　　童渊的惊天一棒，力大无穷，所向披靡，却抵挡不住张角的一根手指头。

　　这样的太平道主，这天地之间，还有谁能够匹敌？

　　只有天……

　　张角看了一眼剑圣与枪神，摇了摇头。

　　从今日起，世上再也没了剑圣与枪神。

　　当王越与童渊失去了力量，他们便不再是剑圣与枪神，只是两个普通人。

　　他又失去了两个道友……

　　张角又看了看天。

　　天空之上，天威越发浓郁，几乎就要降世。

　　苍天已死。

　　黄天当立。

　　岁在甲子。

　　天下太平。

　　太平道主轻吟，身影消失不见……


第一百一十五章 黄巾当立

　　苍天已死。

　　黄天当立。

　　岁在甲子。

　　天下大吉。

　　当太平道主张角废了兵家的两位大宗师，陆云便知道黄巾起义已经开始了。

　　这一场轰轰烈烈的战斗，终于爆发。

　　只是不同于历史上黄巾军一叛徒告密，使得黄巾军被迫起事，这一次，是太平道主张角主动起事。

　　高筑墙，广积粮，缓称王。

　　这是乱世时代成就霸业的不上秘诀。朱元璋的例子也证实了这一真理的正确性。

　　不过，在大汉已经统一的年代里，高筑墙，广积粮，又能持续多少日子？

　　朝廷诸公终究不会让黄巾这么继续发展下去。

　　而且，已经有很多有识之士开始上书请求围剿黄巾。

　　既然如此，还不如打个主动。

　　……

　　光和七年，太平道主张角至洛阳城，废兵家大宗师剑圣王越与枪神童渊。

　　随即，他宣布黄巾起义爆发。

　　数十年前，太平道主游历天下诸州，救天下穷苦百姓，百姓感恩戴德，黄巾徒众跟随者达数十万，遍布青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫八州。

　　太平道主分黄巾众为三十六方，大方数万余人，小方六七千。

　　又有众将共三十六方渠帅，为张牛角，褚飞燕、黄龙、左校、于氐根、张白骑、刘石、左髭、丈八、平汉、大洪、司隶、缘城、罗市、雷公、浮云、白雀、杨凤、于毒、五鹿、李大目、白绕、眭固、苦蝤、张曼成、波才等，率领各个山头黄巾军数十万，皆以大贤良师话语为真理。

　　如今太平道主一句话，三十六方同时造反，百万黄巾众一同响应。

　　一日之内，全国七州二十八郡都发生战事！

　　黄巾军势如破竹，所过之处，州郡失守、吏士逃亡，朝廷震动。

　　灵帝震惊，终于不再窝在洛阳城里卖官鬻爵，慌忙下令各部州郡修理兵器，加固城防。

　　他派何进率左右羽林和五校尉营镇守洛阳，在洛阳附近增置八关都尉。

　　又派遣皇甫嵩、朱儁、卢植等调集各地精兵，进剿黄巾军。

　　又下令各地豪强地主起兵，配合官军镇压反叛。

　　陆云便看到自己的半个学生曹孟德离了洛阳，招兵买马，准备建功立业。

　　他还看到袁本初也离了洛阳城，去镇压黄巾叛逆。

　　陆云便也离了洛阳城，到了东海郡。

　　东海郡，官衙之中。

　　陆云目光微眯，高坐主位。

　　在他下面，一边坐着以张飞为首的武将，另一边，则是以田丰，田畴为首的文臣。

　　“黄巾起事，诸君以为如何？”

　　某刻，陆云淡然开口。

　　“大哥何必多说，若黄巾来犯，必让他们有去无回！”

　　张飞大大咧咧，率先开口。

　　黄巾众，有什么可怕的，来一个杀一个，来一双杀一双。

　　陆云一笑，不予评论。

　　其他几位武将目视一眼，也都没有开口。

　　他们对于黄巾，并没有什么偏见。这些日子以来随太守南北游历，早已经见识了汉庭的腐败，对这不得不反的百姓有几分同情。

　　何况，他们自身，也都是寒门士子，对于黄巾百姓的遭遇有些感同身受。

　　最主要的，则是陆太守怎么想，他们便怎么做。

　　别驾田丰想了想，开口道：“当以招降为主！”

　　自家主公的宽厚待人，善待黎民百姓，他是知道的。

　　为了治下百姓，不惜撒下大片金银，救活了不知多少流民。

　　也因此，东海郡的黄巾众是最少的。

　　大汉的百姓向来最为善良淳朴，只要还有一口饭吃，能够活下去，那么他们就是世界上最温和最老实的百姓，东海郡的例子便是例子。

　　如今，黄巾也是百姓，却造了反。

　　造反的百姓，还是招降了罢。

　　杀戮过多，并没有什么意义。

　　陆云满意的点了点头，看起来这些日子他对属下的影响没有白费，出声道：“自我上任以来，东海郡百姓无忧，黄巾之乱也未波及，若有黄巾众来犯，我等应当以招降为主，等待朝廷诏令！”

　　“诺！”众人齐声应道。

　　“黄巾！”

　　待众人走了，陆云心中一直思量着这两个字。

　　支持黄巾是必须的，只不过怎么支持，是一个问题。

　　是心在黄巾身在汉，还是直接跟着黄巾一起反？

　　他想了想，决定暂且静观时局变化，等待朝廷的诏令。

　　等朝廷的诏令，这自然是一句空话……

　　朝廷的诏令又什么时候能够传到这里来，至于青州刺史，能不能活下去还是两说。

　　他便等待，等待时局变化。

　　……

　　自黄巾大战起，黄巾军连胜连捷。

　　大贤良师在，黄巾军的信仰便在。

　　他们战无不胜。

　　太平道主的弟子们，道家的高人们，往往携黄巾力士，无往而不胜。

　　这是道家与整个天下在厮杀。

　　如今的道家，心中没有任何清静无为的思想，他们最为激烈，最为热情，要用自己的一番热血，“敢教黄天换青天”！

　　便有黄巾一部张曼成率领南阳黄巾攻克郡城，杀太守褚贡。

　　黄巾另一部波才率领颍川黄巾打败右中郎将朱儁，并将左中郎将皇甫嵩围困在长社。

　　汝南黄巾打败太守赵谦。

　　广阳黄巾杀幽州刺史郭勋和太守刘卫。

　　巨鹿黄巾俘虏了安平王刘续和甘陵王刘忠。

　　形式一片大好。

　　……

　　各地乱纷纷，东海郡却一片太平。

　　东海郡的政事依旧有条不紊，文事由二田处理，至于军事，他的五虎上将，各拉了一只骑兵，正在日夜训练。

　　在这全国皆乱的年代里，陆云竟依旧没有什么事。

　　他想了想，往临淄县而去。

　　这是青州的治所。

　　陆云想看看。

　　他行于九天之上。

　　前方遥远的高空偶有剑光掠过，又有乱云渐碎成絮。

　　陆云感知着隐隐传来的气息波动，面色微微有些变化。

　　他从未见过如此剧烈的天地元气波动，不知有多少强者在那处战斗。

　　在大宋位面围攻济南城的时候，他曾经让人请来了七八位道友入世厮杀。

　　如今，却似乎是成百上千人。

　　他继续前行，便看到了临淄县的情景。

　　数万黄巾围临淄。


第一百一十六章 张牛角

　　自光和七年太平道主张角宣布起兵之日起，整个大汉的国土上，便处处充满了战争。

　　从南到北，从东到西，信奉大贤良师的黄巾们与大汉的地方军队，展开了激烈厮杀。

　　当然，一开始是连胜连捷。

　　因为腐朽的东汉朝廷并没有做好大战的准备。

　　他们武备衰颓，战力低下，不堪一击。

　　而当地主阶级，世家大族真正举兵投入战场时，黄巾的发展才会遭到遏制，最终被剿杀。

　　不过，现在的一切，看起来都是好的……

　　陆云站立云端，俯视临淄城前的战场，看着远方越来越强烈的天地元气变化，看着越来越盛的剑光符意，脸上的神情，微微有些变化。

　　符意，剑光。

　　当修道者的手段存在于战场之上，围攻临淄的，自然不是普通的黄巾。

　　他们必然是精锐中的精锐。

　　某时一道明亮的剑光，贴着高空中黑云下缘高速掠来，并没有刺向陆云，而是骤然急转，将城中一员看似首领的人物直接斩为两段，城门之上，便响起一阵惊慌失措的叫声。

　　临淄城，就要破了！

　　陆云得出了这个结论。

　　这只黄巾军，太强大了。

　　无论是历史上，还是眼前，青州的黄巾军都是一支坚强的军队。

　　而与之相对应的，是青州刺史焦和，太过昏庸无能，他还未和青州黄巾交战，即望风而逃。

　　而如今被匆匆推举而出的守城主将又被杀，临淄城焉能不破？

　　临淄城的命运已经定了。

　　……

　　数万黄巾军，隐隐分成两部分。

　　最为外层的，是衣衫褴褛，面色菜色的普通百姓。他们手里拿着的，并不是利剑，也不是刀枪，而是木棍，农具之类极为简陋的武器。

　　这是大汉最为底层的百姓，他们已经活不下去了，只能跟随着大贤良师，寻一个活路。

　　天灾不断，先是旱灾，又是洪灾，又是蝗虫过境，中原大地上赤地千里，颗粒无收。

　　不反还能如何？

　　他们的武器很脆弱，但他们的决心最为强大。

　　他们义无反顾，不怕死亡！

　　除却最外层的普通百姓，中央的是一个个头裹黄巾，身穿道袍的道人。

　　他们是太平道的道人。

　　一个个道人，或念出符咒，或御使飞剑，对着临淄城不断发动着攻击，杀死一个个守城的存在。

　　他们是战场之上最令守城人胆战心惊的太平道道人。

　　而在道人的最中央，有着一匹白马。

　　白马之上，是一个年轻道人。

　　周围的太平道道人，皆以这个年轻道人为主。

　　这个年轻道人，自然是这群黄巾军最高的统帅。

　　他便是大贤良师的真传弟子张牛角。

　　大贤良师的真传弟子，在信奉大贤良师的普通百姓眼中，无异是神仙一般的存在，而当这位神仙一般的存在以飞剑杀了守城的最高将领时，他们更是难以遏制自己的兴奋情绪，狂吼了起来。

　　“苍天已死，黄天当立！”

　　“苍天已死，黄天当立！”

　　这一句话的声音一传十，十传百，百传千，千传万。

　　登时，战场上全是“苍天已死，黄天当立！”的呼喊声。

　　随着呼喊声越来越重，战场上的气氛变得越狂热，渐渐于疯狂的地步。

　　数万人的气息，便形成了一片。

　　没有战斗力的农民军，陡然凝成一个整体。

　　一个势不可挡的整体。

　　他们的战力便数倍数倍的增加。

　　而此次黄巾军的统率张牛角，则是目光冷冽，手中一道符诏挥出。

　　有力大无穷的黄巾力士自虚空中出现，向着早已经看傻了的临淄守军冲杀而去。

　　“杀！”

　　这位黄巾军的最高统率终于下令。

　　外围的农民开始冲锋。

　　太平道的道人也开始冲锋。

　　整片土地都开始震动起来。

　　临淄城的高墙不停地颤抖，簌簌落着积年的灰。

　　天地之间黄色的大军，像潮水般铺天盖地而来，临淄城瞬间被淹没。

　　黄巾一日破临淄。

　　青州的治所……没了。

　　青州的刺史早先弃城而逃，也算是死了。

　　“从现在起，青州没了刺史啊！”

　　陆云行于九天之上，随黄巾众而走。

　　青州没了刺史，他的机会便来了。

　　至于跟随着这一只黄巾，是因为他闲得无聊，也是要验证他的一个猜想。

　　……

　　青州黄巾精锐破临淄，又大破孔融，孔融逃至都昌，又被黄巾军尾随而来，包围了都昌。

　　黄巾的军队，依旧是张牛角的麾下，只是都昌的守卫，非临淄所能比。

　　临淄城的刺史，黄巾未至已然先逃，而都昌有大汉数千军队，又有军中大将严防死守，拼死抵挡，黄巾一时不能胜。

　　……

　　黄巾军最中央，青年道人张牛角依旧被众星拱月般围绕，只是他的心情并不怎么好。

　　都昌之地，本来按着他的计划一日便可以攻克。

　　小小的城池，又如何抵挡他黄巾天军？

　　更何况他这只黄巾天军乃是精锐中的精锐，他自身更是大贤良师的真传弟子，继承了大贤良师的精妙道学。

　　他修一口飞剑，杀人于十里之外，纵然敌军守将在城池之上，对他来说也不过是一次御剑的事。

　　他是这么想，也是这么做。

　　不过就在他快灭杀了都昌守将的瞬间，突然出现的一白袍小将，打乱了他的部署。

　　先有一箭，阻了他的飞剑，叫他心神受创。

　　随即而来的一只飞箭，更是差一点便灭杀了他！

　　若不是有老师的符咒为他抵挡了一箭，这一次，他怕是要死了。

　　他只好退兵十里。

　　这样的仇，必须要报！

　　某时，他抬头望向北方城墙上密密麻麻的人群，沉声说道：“苍天已死，黄天当立！”

　　他的语气并不如何沉重，声音却是宏大至极，就像是雷声一般，传遍黄巾诸军。

　　高昂的声音又开始在黄巾军内回响，疲惫的黄巾士卒在声音的激励下，在太平道人的神术祝福下，仿佛瞬间获得了力量与勇气，呼喝着向着都昌城池的战线冲了过去。

　　烟尘狂舞，大地震动不安。

　　便在此时，都昌城门大开，一只大汉骑兵冲出城门。

　　为首的，是一白袍小将。


第一百一十七章 白袍小将

　　一白袍小将出城来。

　　身后，数千骑兵相随。

　　明明数目与三万黄巾众比起来极少，黄巾军统帅张牛角却露出忌惮的神情。

　　上一次，便是这一白袍小将破坏了他的大事。

　　他如何不忌惮？

　　只是，他如今身处三万大军之中，有无数麾下相随，他还是有着极大信心。

　　以三万打一千，怎么看怎么胜利。

　　但，战争向来不以人数来决定。

　　当白袍小将振臂一呼一马当先时，这一千骑兵的气息骤然相连，也形成了一个整体。

　　气势之强，甚至要超出了三万黄巾军的气势。

　　随即，他连连三箭，箭无虚发，便射死了黄巾军三位统帅。

　　随即，他率领大军直杀而来。

　　黄巾军微微有些乱。

　　却没有大乱。

　　口中呼喊着“苍天已死，黄天当立”的黄巾军，不会因为死几个人而畏惧，他们的士气从不会泄。

　　更何况，这只黄巾是精锐中的精锐。

　　当白袍小将射死三位黄巾统领时，黄巾军中的太平道人也开始发起了攻击。

　　战场上，开始电闪雷鸣。

　　那些闪电并不如真实自然里的闪电威力大，但却与地面极近，不停在大汉骑兵的头上闪烁。

　　每一次闪烁落下，都会有几人乃至数人被雷电重创，落于马下。

　　若是换做一只铁血乃至煞气冲天的大汉骑兵，或许千人的精气相连会抵消天上落下的雷电，但显然，这只骑兵虽然令行一致，但没怎么见过血，也没什么煞气。

　　因此，太平道道人的道法攻击，对于大汉的骑兵来说，确实是不小的威胁。

　　这转眼的功夫，已经有数十骑乃至百骑死于黄巾道人的攻杀之下。

　　大汉的骑兵军队，开始有些人心涣散。

　　他们面对雷电，根本没有抵挡之力，只有被动的接受死亡！

　　白袍小将再次挥弓搭箭，数十支箭支毫不留情，穿透太平道人的喉咙，带去一串串血花。

　　太平道人的符咒能杀人，白袍小将的箭也能杀人。

　　而且，杀人更快。

　　至于普通的黄巾众，他理都没有理会。

　　因为，他们不值得。

　　当太平道的道人死光，当这一只大军的总统帅死了，这只军队想必自然会散。

　　大汉的骑兵速度很快，转眼间便与黄巾众相撞在一起。

　　血雨纷飞。

　　势均力敌。

　　纵然有白袍小将率领，无人能挡，但黄巾军士卒的不怕死，义无反顾，却让大汉的骑兵胆寒。

　　一句“苍天已死，黄天当立”，便会让一个个黄巾士卒好似着了魔一般，向汉军杀了过去。

　　面对那些汉军的刀剑，这些相比之下瘦弱许多的黄巾众们不闪不避，直接用身体挡下了他们的兵器，在利刃穿透血肉之躯带来一股临近死亡的痛苦时，他们挥舞着刀剑带着一丝狞笑，一丝疯狂，一丝仇恨，和一丝解脱。

　　他们不惧死亡。

　　他们有着信仰。

　　为了美好的明天，为了大贤良师，死了又如何……

　　而更为恐怖的，则是黄巾军中的太平道人。

　　每一刻，都有大汉的骑兵死在太平道人的雷符火符之下，又不知有多少黄巾道人，被普通的大汉骑兵杀死。

　　总之，如今的战场，就像是一架绞肉机。

　　……

　　黄巾总统帅，太平道主亲传弟子张牛角，穿着一件普通的破烂衣服，挥动手中的剑左右挥杀，目光却始终盯着百丈外那名强大的白衣小将。

　　那名强大的白衣小将实力非常强悍，已经有数名黄巾统领，被此人直接箭杀，至少有数十名黄巾道人，被此人箭穿。

　　这是一位强大的神射手。

　　此时黄巾的局势并不乐观，一千汉军骑兵，却逼迫的三万黄巾天军大乱，如果不将白衣小将击杀，他这一只军队，便可能乱了！

　　身为太平道主大贤良师的弟子，他接受的教育远远甚于他人，他甚至学过兵家的经典著作。

　　因此，他杀人很有耐心，如豹子捕食，许久不动，一动辄中。

　　张牛角的脸色骤然苍白，一道极为冷冽的剑意，从他身上那件破烂衣服下方渗出，剑离手而去，化作一道长虹，直刺那名白衣小将。

　　这是他的最强一击。

　　他很有信心一击必杀！

　　不过，他还是失算了。

　　面对他这突如其来的一剑，白衣小将竟然好似后背长了眼睛一样，原本要向前砍去的七尺长剑忽然向后一甩，竟然架住了张牛角疾驰而来的飞剑。

　　七尺长剑在白衣小将手里挽成了剑花，挥洒地滴水不透，始终将张牛角的飞剑阻挡在外。

　　一剑在手，风不能进，雨不能进，别人的飞剑也不能进。

　　“锵！锵锵！”

　　“锵锵！铛！”

　　剑剑碰撞声连绵不绝，张牛角的面色却骤然变得惊恐。

　　当他手中无剑之时，白衣小将手中还有箭。

　　白衣小将露出一丝冷笑，拉弓射箭。

　　他等的就是这个机会。

　　黄巾统帅不见了的事，他又如何不知道。

　　他佯装不知，为的就是让这位统帅上钩。

　　然后，杀死他！

　　便有箭疾驰而出。

　　瞬间到了张牛角胸前。

　　“吾命休矣！”

　　这一刻，张牛角感觉到致命的危机，他却无可奈何。

　　他的所有手段已经用尽，他却还是不及白衣小将。

　　这就是命么！

　　只可惜，他完不成自家师父大贤良师的重任了！

　　张牛角想了很多，甚至想到了他死之后的许多事，比如他这一只黄巾军怕是要完蛋了，不知自家师父能不能知道。

　　不过过了片刻，他发现他并没有死。

　　那只恐怖的箭，并没有洞穿他的胸膛。

　　他睁开眼，似乎有些疑惑。

　　放眼看去，白衣小将更加疑惑，似乎困惑自己的箭为何没有杀死人。

　　他便不再疑惑。

　　心意一动，飞剑到了他的手里。

　　一剑在手，张牛角心中顿安。

　　一声大喝，无数黄巾众围绕他周围。

　　张牛角又喝起两句话：“苍天已死，黄天当立！”

　　黄巾军的士气骤然大增，不顾自身安危。

　　白衣小将只好领军而归。

　　……

　　张牛角本该死了。

　　他却没有死。

　　因为有人看了一眼。

　　陆云从天上看了箭一眼，箭便灰飞烟灭。

　　张牛角便得救……


第一百一十八章 太史慈

　　“不知是何方高人救了贫道？”

　　张牛角教手下人安营扎寨，随即对着面前的空无恭敬出声。

　　他很确定这一次就要死了。

　　白袍小将的箭太快，他根本来不及阻挡。

　　他却活了下来。

　　必然是有高人，出手救了他！

　　“你叫张牛角，是张道兄的弟子？”

　　一声悠悠叹息，陆云身影显现在大营之中。

　　“多谢……”

　　张牛角正要说个前辈，见着陆云却有些震惊，随即于欣喜若狂，恭敬一拜。“见过师叔！”

　　“……”

　　陆云有些讶然。

　　讶然于张牛角的态度。

　　他是陆云，不是张宝，也不是张梁，怎么成了张牛角的师叔？

　　难道是……

　　“家师曾嘱咐过弟子，弟子还有一个师叔，见师叔如见他。因此，他亲手绘制了一副师叔的画像，让我仔细看了看。”

　　“……”

　　陆云再次无语。

　　随即面色有些慎重。

　　这张牛角得知了他的画像，其他的太平道弟子又是如何？

　　若是被朝廷的人得了他的画像，岂不是提前暴露了？

　　似乎是知道陆云的顾虑，张牛角出声道：“家师亲传弟子六人，对我太平道皆是忠心耿耿，就算是死，也不会透露师叔的任何信息，也只有我等亲传弟子知道师叔的画像，其他人并不知道！”

　　“原来如此！”陆云这才放心。

　　一言不合，他就成了大贤良师的师弟。

　　而且，见他如见大贤良师。

　　这份安排，实在是太……不可思议了些。

　　岂不是说，他可以调动“师兄”张角任何亲传弟子的大军？

　　又岂不是说，张角已经为太平道，为黄巾军寻了新的继承人？万一张角有恙，太平道还是可以照样存在下去，以他为中心！

　　这份心意，实在是太大了些！

　　张角甚至不挑选他的兄弟，他的弟子为继承人，而是挑选了他，陆云心中有些复杂，又感慨张角的气魄。

　　只要能成大事，谁是领导张角并不放在心上……

　　“师兄，他真是有心了！”陆云心中赞叹一声。

　　“师叔，不知那个白袍小将又是谁，箭术如此了得！射杀我黄巾道人数十人！”张牛角面露痛恨之色。“还请师叔出手，除了此人！”

　　“他么，应该是东莱太史慈吧！”陆云想了想，出声道。

　　箭法高超到了箭无虚发，又在这都昌救孔融的，除了太史慈没了别人。

　　太史慈少时好学，曾仕于郡奏曹史。后来州与郡之间出现嫌隙，太史慈便以巧计令有司不采信于州府，处事慎密周到，从此开始知名。但此事令太史慈被州府所仇视，于是举亲往北逃至辽东郡。

　　后来其母以孔融多次致赠饷遗，而孔融被黄巾军管亥所围，便叫太史慈前往帮助。太史慈便奉母命往援孔融，他杀入重围与孔融会合后，先以“韬晦之计”使黄巾军懈怠，突破黄巾军包围，前往刘备处求助，使得都昌之围解。

　　这是历史上的事，如今陆云来到这世间，他这只大蝴蝶不断煽动翅膀，使得现在太史慈便到了都昌城，赶来救孔融。

　　如果陆云不在，想必张牛角必会死于非命，黄巾大乱，但黄巾大将管亥还在，领残余黄巾继续围城。

　　依旧是历史上的结果。

　　都昌孔融只有请太史慈出城去求救外人。

　　不过陆云如今到了，不仅张牛角没有死，太史慈还会遇到一个最为恐怖的敌人。

　　陆云。

　　想在陆云面前逃出城去请得援兵，不是一件容易的事。

　　至于杀了太史慈，这样的想法陆云还没有升起。

　　他想收服东莱太史慈。

　　太史慈在孔融手下能突围求救，箭无虚发，在刘繇手下能与孙策单挑不分胜负，在孙策手下能仰射活人，可见太史慈的武艺高强，射箭技术尤佳。

　　为了报答孔融而突围，是勇。

　　突围前先麻痹敌人，是谋。

　　肯报答孔融，乃至后面的刘繇、孙策，是义。

　　武功高强，有勇有谋，而且忠义的人，陆云很喜欢。

　　如果不能收服，而是杀了，未免太可惜了。

　　不过，怎么收服是一个问题。

　　陆云思量了一二，发布命令。

　　他既然是大贤良师的师弟，张牛角的师叔，他便对这只军队有着调动权……

　　都昌城内。

　　愁云密布。

　　“如之奈何？如之奈何？”

　　一个儒家模样打扮的老者在地上踱来踱去，满脸愁容。“子义也不得胜，如之奈何？”

　　这位老者怅然出声。

　　除了孔融又会是谁？

　　“末将愿孤身一人，突出重围，请得援兵！”

　　白衣小将太史慈郑重出声。

　　“不可！”孔融摇摇头，叹息连连：“现今贼围甚密，众人皆说难以突围，你虽有壮志，但这始终太过艰难！”

　　“昔日府君倾意照料家母，家母感戴府君恩遇，方才遣慈来相助府君之急，这是因为慈应有可取之处，此来必能有益于府君。如今众人皆说不可突围，若慈也说不可，这样岂是违背了府君的爱顾之情和家母的本意？情势已急，希望府君不要怀疑。”太史慈应道。

　　“既然如此，子义小心！”

　　孔融想了想，没有别的办法，只得同意。

　　第二日天明，太史慈摄弓上马，引两骑马自随身后，各撑一个箭靶，开门直出城门。

　　“果然如此！！”

　　陆云见着太史慈，露出一丝笑意。

　　这样的举动，是可以迷惑原本的黄巾众，又如何能够迷惑的了他？

　　不过陆云依旧吩咐下去，叫人依计行事。

　　便有黄巾众十分惊骇，兵马互出防备。

　　但太史慈只引马来至城壕边，插好箭靶，出而习射，习射完毕，便入门回城。

　　明晨亦复如此，外围下人或有站起戒备，或有躺卧不顾，于是太史慈再置好箭靶，习射完毕，再入门回城。

　　又明晨如此复出，外围下人再没有站起戒备，于是太史慈快马加鞭直突重围中顾驰而去。

　　……

　　“师叔，太史慈已经逃了！”

　　张牛角进入大营之中，恭敬出声。

　　“逃，又能逃到哪里去？”

　　陆云呵呵一笑，身影一闪，消失不见。

　　此行，当收服东莱太史慈……


第一百一十九章 收服

　　太史慈离开都昌城，纵马快奔，往平安城去请救兵。

　　行了不到五十里，周围突然白茫茫一片，看不清左右的路，只有前边还有亮光。

　　七尺长剑在手，太史慈哪里会怕，但也放慢了速度，往前走去。

　　大雾尽头，有一个道人，正坐在一张石桌前，桌上摆着一副棋盘。

　　“你是何人，为何要挡我的道？”

　　太史慈哪里不知自己的遭遇，都是面前的道人装神弄鬼，一只利箭已经上弦。

　　“你差一点便害了我的师侄，你说，我能不寻你么？”

　　陆道人淡淡开口。

　　“原来是太平道的黄巾贼寇，找死！”

　　太史慈话语还未说完，一只箭已经射出。

　　万分之一个刹那，便到了陆道人身前。

　　只是，便在距离陆道人三尺之地，它骤然灰飞烟灭，似乎遇到了什么不可抗力。

　　这一只箭，不能伤陆道人分毫。

　　太史慈的目光骤缩。

　　刚才这一箭，又急又猛，乃是他致命一击，却不想面前道人看都不看一眼，已然叫此箭灰飞烟灭。

　　这个道人，究竟是什么来历。

　　他又不免想起战场之上发生的事。

　　原来……黄巾贼寇统帅也是这个道人救的。

　　他先前还在疑惑那致命一箭为何没有杀掉黄巾军的统帅，现在是明白了，便是面前之人出手了。

　　这个道人，是他今日的大敌！

　　他没有任何犹豫，数箭连发。

　　一息之间，数十箭似乎没有停顿，射向陆云的各个要害。

　　换做其他人，如张牛角，纵然有飞剑在手，也一定死了。

　　因为太史慈的箭太快。

　　不过，陆云理都没有理会。

　　每当有箭进入他的身前三尺之地，便会灰飞烟灭。

　　一箭是这样，数十箭也是这样。

　　快箭，还伤不了他。

　　或许，只有碾压的力，才能够破灭他。

　　不过现在看起来，太史慈并没有伤害他的能力。

　　陆云便坐于原地，淡淡开口：“我救了黄巾军的统帅是真的，不过黄巾军是不是贼寇，还要两说。这样，不如我们打一个赌？”

　　“什么赌？”

　　数箭连射，不能竟功，太史慈已经知道遇到了敌手，不过他向来没有放弃的习惯，手中七尺长剑挥洒，却依旧不得进道人身前三尺，只得虚与委蛇。

　　大丈夫，不仅当有勇，还得有谋。

　　“我知你是为报孔融的恩德因此来此处，若是你与我博弈，胜了我，我可令黄巾大军放了孔融，若是你输了，我依旧放了孔融，不过，你得为我效力！”

　　“你说的话，可能算数！”太史慈眼中闪过一丝诧异，三万黄巾，竟能听从此道人的命令？

　　这么强大的道人，又何必沾惹红尘，去造皇帝的反？想来世俗中的金银财宝，也未必能入他们的眼！

　　那造反，究竟为何？

　　“我说的话，自然算数！不过你说的话，可能算数？”陆云反问道。

　　太史慈沉默片刻，方才闷声道：“大丈夫一诺千金，绝不反悔！”

　　“很好！”陆云呵呵笑了起来。“来来，与我杀一局！”

　　他自己持黑子，又请太史慈坐下。

　　太史慈坐下了来，手持白子，看着棋盘，只见棋盘上已经摆了一副残局。

　　他仔细看那残局，一阵头晕目眩，暗暗吃惊：“这是什么局？”

　　这棋局除了玲珑棋局，还会是什么？

　　陆云自自家师兄翠玄真人那里得了玲珑棋局后，以此棋局对人，无往而不利。

　　这玲珑棋局，只要人还有执念，便会落入局中，纠缠不清，难以脱身。

　　太史慈如今背负请救兵救了孔融的执念，甫一落子，便陷入局中无法自拔。

　　他又不擅长算计，一盘死局杀了不到一刻钟，便全盘覆灭，不由怔立当场。

　　“我输了！”白衣小将愣在当场。

　　陆云呵呵一笑，道：“幸亏你输得快，若是精于此局，厮杀个一年，那孔融怕是早死了！现在还来得及！”

　　太史慈这才转忧为喜，拱手一拜：“还请放了孔大儒！”

　　“那是自然！”

　　……

　　陆云携太史慈重回都昌城，只见张牛角已经率领大军准备攻城，见了陆云到来，忙请陆云入帐。

　　他又见了白袍小将太史慈，恨不得杀之而后快。

　　陆云摇头，说了些太平道主张角规定的纲领，方才使张牛角按下杀意。

　　“师叔，那孔融老儿还负隅顽抗，我立刻下令去攻城，破了他的城池！”张牛角恶狠狠道。

　　“破城是必须的，不过么……”陆云迎着太史慈怀疑的目光，微微笑道。“孔融一个人，不妨大碍，放了也就放了，没什么大事！”

　　他顿了顿，又道：“这座城池，我帮你们破罢！”

　　“恭请师叔大发神威！”

　　张牛角面色恭敬，出声言道。

　　他自自家师父耳中听过师叔，又见过师叔的画像，也知道师叔曾在战场上救了他，但至于师叔到底有多强，他并不知道。

　　他真想见识见识。

　　三人出了营帐，陆云看向都昌城。

　　城墙之上，孔融并不在，实在是黄巾太平道道人的飞剑吓坏了他们。

　　数里之外，取人性命！

　　纵然在城楼之上，在大军之中，也让人不觉得怎么安全。

　　如今守城的，一个个身披重甲，全副武装，只留下双眼暴露。

　　他们的面色极为困顿，似乎根本没有休息好。

　　他们自然没有休息好……

　　防了黄巾军的飞剑，不一定能防太平道人的雷符。

　　一个雷符下来，全副武装，也直接是半死不活。

　　他们因此而畏不安惧，只能等待太史将军的好消息。

　　当然，太史慈的好消息，他们没有机会等到了……

　　“天眼，开！”

　　某时，陆云睁开天眼，望向城门及附近诸城墙。

　　他的脑海里，便出现了一幅图。

　　一副城墙的三维图。

　　城墙的每一寸所在，每一处破绽，都在陆云的脑海之中形成。

　　别人看不到破绽，不过陆云能够看到。

　　他有天眼在。

　　他不仅能够看到破绽，他甚至能够清晰的计算出，只要动了某几个质点，这城墙就会塌陷。

　　这却是念力的恐怖！

　　陆云想了想，望着远方的城墙，道了一声：“破！”

　　便有念力为刀剑，毁灭了几个质点。

　　随即，在众人骇然乃至于不可思议的眼光下，都昌城的城墙塌陷了。

　　城墙既破，都昌城便破了。

　　只走了孔融……


第一百二十章 青州攻略

　　都昌城的大战惊了张牛角。

　　吓了太史慈。

　　陆道人看了城墙一眼，城墙便破了。

　　这对于张牛角乃至太史慈来说，都是不可思议的事，更何况都昌城的守军。

　　黄巾未战，守军已畏惧。

　　待到黄巾攻城，不到一个时辰，都昌城被破，孔融逃去。

　　都昌城府。

　　陆云静静站在郡府之中，若有所思。

　　在他身后，张牛角与管亥恭敬站立。

　　军中向来以强者为尊，纵然是黄巾，也是一样。

　　今日陆道人一眼看破了城墙，着实吓了二人一跳。

　　现在，无论是二人中哪一个，都已经对陆道人服服帖帖。

　　他们现在，在等待道人的下一步行动。

　　“哈！”

　　陆云心中万般思量闪过，终究化作了一句感慨。

　　这几日发生的事，的确匪夷所思。

　　他的心中，也的确感慨万千。

　　本以为只是无聊出去散散步，到各处走走，却不想遇到了太平道主亲传弟子张牛角率军攻打临淄城，攻破了临淄城。

　　跟随者这一只黄巾走，他随即见到了东莱太史慈。

　　顺手从东莱太史慈的神箭手下救了张牛角一命，却得知自己居然是张角的“师弟”，张牛角的“师叔”，太平道人见他如见张角……

　　他便设计收服了太史慈，又引军占领了都昌城。

　　如今三万大军在手，似乎……可以干些大的。

　　“传我的命令，大军进攻济南国！”

　　“师叔是要……”

　　张牛角初时恭恭敬敬，思量了片刻，面色渐渐于震惊。

　　“既然有三万黄巾，那便得了青州吧！”

　　陆云目光看向远方。

　　既然有黄巾军的便利，何乐而不为？

　　如今汉庭被打的措手不及，而世家大族，尚未完全反应过来，至于往后的争霸诸雄如曹操，袁绍之流，也只是刚刚起兵，正是良好时机。

　　若不乘现在得利，更待何时？

　　便有五万黄巾往济南国。

　　是五不是三……

　　黄巾破都昌城之前本来是三万。

　　不过破了都昌城便成了五万。

　　若不是陆云下了命令，黄巾军怕是成了八万……

　　不过，兵马未动，粮草先行，军队过多反受其乱的道理陆云还是懂的。

　　他因此而约束。

　　大军行三日，至济南国。

　　“全军止步！”

　　某一刻，前方传来一声大喝，随即，黄巾各部大小军官，将号令传到每个士卒耳中。

　　自陆云掌控了这一只军队，草莽的叫法，他不喜欢。

　　因为不喜欢，所以黄巾军的称号便发生了改变。

　　“到了？”

　　一辆马车之中，陆云睁开了眼。

　　映入眼帘的，是一座宏伟无比的古城。

　　巨大而雄伟的城楼，蜿蜒而难望边际的城墙，高耸的箭垛，再加上城墙上密密麻麻的士卒、旗帜，澎湃的气势如同海浪般卷向陆云。

　　济南国，到了！

　　“济南国，似曾相识啊！”

　　陆云轻吟一声。

　　在大宋位面，他曾经在济南城歼灭了青云山贼寇，如梁山吴用等人，如今，他再次来到了济南城。

　　却不是以朝廷国师的身份，而是以叛逆的身份。

　　真是风水轮流转，明年到我家。三十年河东，三十年河西。

　　若是上个位面的吴用知道陆云在三国做了逆贼，会不会被气死。

　　同样是逆贼，梁山的，被陆云灭了，黄巾的，却被陆云扶持。

　　何其不公……

　　“城内军民听着，今日我率大军至此，若要活命，便打开城门，莫要等我下令攻城，待城一破，悔之晚矣！”

　　管亥骑着一匹马，于城门前怒吼连连，长刀直指济南城，看起来气势十足。

　　不过演义里，他却极为可悲，遇到了武圣关羽，被十招斩于马下。

　　但以陆云的眼光来看，这五万黄巾之中，只论武功，怕是无人是管亥的对手。

　　这也是一员虎将！

　　“破城！破城！破城！”

　　五万黄巾士卒一同大喝，直唬地济南城上官军心胆俱裂，鸦雀无声。

　　随即，城楼上便有了反应，陆云看到一名身披战甲的将军扶着城墙，大声喝道，“贼子莫要猖狂，我等乃大汉忠良，岂能投降你等反贼？似你等无君无父、不忠不孝之辈，倘若尚有半点良知，便放下手中兵刃，弃暗投明，我尚可为尔等上书陛下，对尔等既往不咎，倘若冥顽不灵，待我大汉援军一至，你等尽皆丧命，死于此地！”

　　陆云突然有些不好意思。

　　想必这位将军所说的援军，应该是他这位陆太守的军队吧。

　　陆云勤政爱民，郡内人尽皆知，连带着附近的几郡也知晓一些。

　　他们更知道东海郡有几位将军，每个都有万人不挡之勇。

　　这大概是他们的决心和勇气。

　　“可惜了。”

　　乱世将至，陆云会以最快的速度扫平一切。

　　而扫平青州，只是他战略的第一步。

　　今日，济南国必破！

　　咯吱一声，济南城的城门渐开，从中奔出一只骑兵。

　　为首的是一个武将，手持狼牙棒，大喝出声：“吾乃济南林逸，黄巾贼子受死！”

　　他一马当先，向管亥冲杀而去。

　　然后，就没有了然后。

　　五万黄巾气势加持，管亥一刀挥出，一道圆月形的刀气猛然朝着林逸的方向狠狠劈了过去。

　　转瞬便至。

　　名为林逸的大汉将领还没有彻底回过神来，便被这一刀刀气生生腰斩。

　　更可怖的是，这一道刀气将林逸腰斩之后，竟然余势不减，依旧向林逸身后的骑兵劈了过去，就好似割韭菜一般，割出了一大片空地。

　　“杀！”

　　管亥冷哼一声，猛一拍马，冲杀了过去。

　　黄巾大军随即跟进。

　　与此同时，太平道的道人开始出击，有的召唤符咒，有的御使飞剑，压制济南城城楼上的守将。

　　但最为恐怖的，却是一辆马车上传出的一个“破”字。

　　破字出，济南城的一截城墙倒塌了。

　　济南城的守军顿时懵逼，不知该怎么办。

　　而此时，黄巾大军压境。

　　厮杀半个时辰，济南国随即被破。

　　……

　　往后一月，青州黄巾势如破竹，连战连捷，破东莱郡、千乘郡、平原郡、齐国，乐安郡，城阳郡。

　　随后，青州黄巾攻陆太守。

　　“全军覆没”……

　　陆太守一日得十数万大军。


第一百二十一章 身在黑暗，心向光明

　　青州的局势一片大好。

　　亦或是说，陆太守的局势一片大好。

　　十万黄巾打陆云，却尽数被陆云收编。

　　陆云如今麾下，便有十万大军。

　　这自然是他的套路。

　　三万黄巾按着他的意思，打遍青州诸郡，成了十万大军，随即按着他的要求投了陆云自身。

　　陆云是青州的太守，有着官方的身份，又是太平道主张角的师弟，他的话，黄巾军得听。

　　于是，陆云成了青州之主。

　　济南郡。

　　青州新治所。

　　陆云高坐主位。

　　他的下首，文臣依旧是以田丰，田畴为主。

　　不过，武将已经从五虎上将，变成了七星上将。

　　张飞张翼德，赵云赵子龙，张辽张文远，黄忠黄汉升，魏延魏文长，东莱太史慈，管亥管子初。

　　管亥本来是没有字的，不过陆云说有，他便有。

　　于是管亥便成了管子初。

　　管亥欣然接受。

　　至于张牛角，是太平道人，不是武将。

　　陆云没有将他列入其中……

　　陆云打量着麾下七星将，露出一丝笑意。

　　这一次出门，还真是收获巨丰。

　　青州被他占领，往后的局面便容易了很多。

　　要知道，原著里，曹操便是靠着三十万青州黄巾军起家的。

　　青州黄巾，也是历史上战斗力最强的黄巾之一，身经百战，转战天下。

　　191年11月，青州黄巾军30万人进攻泰山郡，和泰山太守应劭的军队多次交战，损失惨重，青州黄巾军欲通过渤海地区和从太行山东进的黑山黄巾军会合。他们在急行军中缺乏戒备，在东光附近，遇到公孙瓒出其不意的袭击，牺牲三万余人，损失辎重数万辆。青州黄巾军欲渡黄河北上时，又遇公孙瓒的截击，死者数万，损失车甲财物不计其数。

　　192年4月，青州黄巾军经过整顿后，决定向兖州进攻。在任城杀任城相郑遂，转入东平。在东平附近，粉碎了兖州刺史刘岱的主力部队，杀死刘岱。青州黄巾军又旺盛起来。

　　当黄巾军活动到兖州一带，黑山黄巾军于毒、白绕、眭固等率十余万众攻魏郡、东郡，东郡太守王肱不能抵抗。这时曹操引兵入东郡，并大败白绕于濮阳。袁绍推荐曹操为东郡太守。曹操听说刘岱战死，就派人劝说兖州官吏拥戴他为兖州牧。

　　这是曹孟德开始崛起的关键。

　　192年，曹操率兵与青州黄巾军在寿张交战。青州黄巾军三十万斗志昂扬，“数乘胜，兵皆精悍”。曹操却只有几千兵，且“旧兵少，新兵不习练，举军皆惧”。初交战时，曹操认为黄巾军恃胜而骄，“欲设奇兵挑击之”。曹操和济北相鲍信率领兵骑千余人进攻黄巾军，遭黄巾军迎头痛击，死数百人。鲍信殊死战，曹操突围而出，鲍信被击毙。

　　青州黄巾军三十万，还有随军男女百余万，给养补给非常困难。起义军的根据地青州，又被袁绍部下臧洪占领，不能补充黄巾军给养。曹操看到了起义军的困难，最终招降黄巾军三十万，随军男女百余万，曹操选拔精锐，重加编制，号称“青州兵”。

　　曹操因此而崛起。

　　这是历史上的事，不过到了如今，青州被陆云所得，十万黄巾也成了他的部下，再也不关曹孟德什么事……

　　“传我的命令，我青州之地禁严，只许进，不许出，另外，我青州从今日起，便实施屯田制度吧。”

　　某时，陆云淡然出声道。

　　曹操的制度，的确很好，纵然在现在他的眼里，依旧可以完全照搬。

　　“大人，不知什么是屯田？”

　　田丰出列问道。

　　他有些郁郁，也有些不知所以。

　　这些日子局势变化的太快，黄巾大战刚起没几天，他便发现自家的主公已经收了十万黄巾叛贼，占据了整个青州之地！

　　他又不是什么笨人，粗粗一想，便想清楚了，这只黄巾的背后，怕是他的主公陆太守！

　　陆太守已经占据青州之地，又擅自将治所迁移至济南国，不臣之心，昭然若揭。

　　要反啊！

　　田丰内心里是拒绝的。

　　他还没有心理准备。

　　就算是反，现在也不是时机。

　　大汉虽已颓废，但它的底蕴还未耗尽，现在起兵，不过是为王先驱，如何使得？

　　“屯田么？”陆云想了想。“屯田分军屯和民屯两种，办法一样。无牛的贷牛，所获公家得六成，私人得四成；有牛者所获平分。上马为兵，下马为农！”

　　“这是大事！大好事！”

　　陆云三言两语说了些屯田的好处，田丰不由得有些震惊。

　　这位主公，还真能想，真能做！

　　若是这屯田连续实施，不仅能供应连年战争的军粮，还能增加生产，减轻百姓的负担，节省百姓远道运输的劳动，也能使百姓富足生活提高！

　　陆太守，志在天下。

　　而且，只看屯田，似乎有能力志在天下……

　　“丰必竭尽全力，为主公分忧！”

　　田丰肃然一拜。

　　这是利国利民的大事，他不会疏忽。

　　“嗯！”陆云点点头，叫众人散了，望向北方。“不知道冀州的张道兄又是什么情景？”

　　……

　　冀州，广宗城。

　　十万黄巾围光宗，寂默无声。

　　十万黄巾在一起，本应该喧嚣吵闹，至少有些声音才对。

　　不过广宗城前的十万黄巾，却没有发出一丝声音。

　　这更让守城的汉军胆战心惊。

　　他们已经吓破了胆，偶尔有人将畏惧的目光投向城下一座巨辇之上。

　　那座巨辇之上，有一个人。

　　周围的黄巾，都对这个人顶礼膜拜，崇拜不已。

　　除了黄巾军的领袖，太平道的道主张角外，还会有谁？

　　“身在黑暗，心向光明？”

　　某刻，张角蓦然睁开眼，遥望着青州的地方，露出一丝奇怪的笑意。

　　似乎青州发生的一切，都在他的眼帘之中。

　　青州的太守啊，身在黑暗，心向光明。

　　以大汉太守的身份，将青州的黄巾都收服了……

　　“有些意思！”张角收回目光，看向了面前的广宗城。

　　既然他的师弟都已经收服了青州，他这位做师兄的，也不能太慢。

　　张角手持九节杖，杖在大地上点了一下。

　　大地开始颤抖。

　　广宗城开始摇晃。

　　随即，城墙倒塌了。

　　广宗城破。


第一百二十二章 卢植

　　广宗城的汉军，还没有反应过来，就被扑面而来的黄色浪潮所吞没。

　　他们面对的，是黄巾精锐中的最精锐。

　　他们面对的，是黄巾军的精神领袖太平道主张角。

　　他们便失败了。

　　几乎没有任何反抗的余地。

　　张角坐于巨辇之上，面色平静，似乎攻破广宗城对他来说，是一件普通到不能再普通的事。

　　他的目光又看向了南边。

　　那里，一只汉军骑兵匆匆赶来。

　　为首的旗帜上，写着一个大大的“卢”字。

　　卢字旗……

　　除了大儒卢植卢子干还会有谁？

　　朝廷的大军又到了。

　　不过，没有什么用。

　　张角不言，自有无比忠诚的太平道人将一切打理完毕，待大汉军队到了距离广宗城五里之时，黄巾的士卒已经排兵得当。

　　为首的，是一个儒家模样打扮的老者，看向黄巾的阵营里满是复杂。

　　昔日的道友，终于起兵造反了么？

　　不仅如此，还在京师之地废了两位皇家的供奉！

　　张道友啊，终于到了不死不休的地步么。

　　两人相顾无言。

　　也没有说话的必要。

　　道不同，不相为谋。

　　只能做过一场。

　　“攻！”

　　大儒一声喝，便有一股儒家真言传遍大汉军队。

　　一时之间，大汉的每一位军士，脑海中种种负面情绪如畏惧，恐慌，贪婪等均消失不见，剩下的，唯有对大汉的一腔热血，与建功立业的决心与勇气。

　　每一位军士的精气神，随着一个“攻”字，赫然连接成一个整体，而渐渐于不可抵挡，不可攻破。

　　“儒家的真言么？”张角轻吟，手中九节杖轻轻抬起，又轻轻落下。

　　点了三下。

　　上一次点了一次，广宗城的城墙坍塌了。

　　这一次，他点了三次。

　　大地便似乎活了过来，如地龙翻身。

　　地面上，先出现了一个点。

　　随即，出现了一条线。

　　那是一道细长的裂纹，直蔓延到大汉骑兵的阵营里。

　　然后，成了一个面。

　　一个纵面。

　　向下蔓延纵横，延伸数十丈。

　　天塌，地陷。

　　整个大汉骑兵所在，地龙翻身，伴随着轰隆声巨响，地面陡然塌陷。

　　汉军的阵营，直接被一分两断。

　　一瞬间，不知有多少骑兵掉落深渊。

　　汉军，顿乱。

　　对面的首领，如神，如魔，人又如何能挡？

　　他们，已经胆寒。

　　所有的勇气，瞬间湮灭了。

　　……

　　太平道主轻轻点了三下，甚至没有动用什么力，大汉军队的勇气已经崩溃。

　　卢植的面色便越来越慎重。

　　这位道友的本领越发超乎了他的想像。

　　他的面色，也越发苍白，骤然出声大喝：“子曰，人当有勇！”

　　嗡嗡嗡……

　　一股股无形的真言大义，再次从卢大儒身体之中散发出去，一些就要溃败，心神已经被恐惧所笼罩的士卒，突兀发现，他们的心灵得到了加持，种种畏惧情绪消失不见，眼神之中闪烁出觉悟的光。

　　他们觉得，就算是有魔王在眼前，他们也有勇气冲杀向前！

　　“子曰，人当有仁！”

　　卢大儒再次开口，加持大军。

　　仁者无敌，大汉的士卒突兀觉得自己所做都是为了大汉的未来，他们无所畏惧！

　　求仁得仁，何惧牺牲？

　　“子曰，人当有义！”

　　生，亦我所欲也，义，亦我所欲也，二者不可得兼，舍生而取义者也。

　　人当，舍生取义！

　　“子曰，人当有礼！”

　　“子曰，人当有智！”

　　“子曰，人当有信！”

　　卢大儒每每开口，微言大义，加持大汉军队。

　　他每说一句，大汉的军队气势便更甚一层。当他说了六句话之后，大汉士卒的士气已经恢复到先前的模样，甚至要更甚先前三层。

　　现在，就算是前方是刀山火海，大汉的军队也一往无前。

　　而与之相对应的，是黄巾众，伴随着“仁义礼智信勇”的拷问心扉，有的黄巾军已然痛哭流涕。

　　那是有些文化的黄巾众。

　　面对大儒的喝问，他们毫无抵挡之力。

　　大儒大儒，不是任何非大儒的读书人所能抵挡的。

　　“苍天已死，黄天当立！”

　　张角肃然开口。

　　若是关爱众生的苍天还活着，他又何必去反？

　　“苍天已死，黄天当立！”

　　一个黄巾众用心喝着这句话。

　　他本来只是一个普通人，有着自己的家庭，有着自己的田地。

　　虽然吃得不怎么好，但也不至于饿死。

　　若是就这么度过一生，他也满足了。

　　但，就连普普通通度过一生，似乎也无法做到。

　　贼老天，也不允许！

　　先是突如其来的大旱，庄稼大规模减产。

　　好容易熬过了大旱，不想又是洪涝到来！

　　耕种的一切都做了流水。

　　洪涝来，他还是不死心，借了一些粮食等待来年，希望有个好收成。

　　然后，就没有了然后。

　　当蝗虫过境时，他便知道自己完了……

　　他没有吃的，没有穿的，只能眼睁睁地看着父母饿死，又含着泪将女儿卖为奴隶，为的就是不让她们饿死，能够在那里豪族官宦的家中有口饭吃。

　　然而，上天还是不留给他活路！

　　瘟疫到了。

　　苍天无道，苍天无眼！

　　若不是大贤良师出手救他，他早已经死了，成了一堆尸骨。

　　如今他还活着，只有一个目标，那便是破灭了这贼老天！

　　他跟随着大贤良师，要将这旧世界砸个破碎！

　　至于什么仁义礼智信，全是扯淡！

　　……

　　世间有一个黄巾众。

　　还有无数个黄巾众。

　　有着无数个与第一个黄巾众经历相似的黄巾众。

　　他们大喝着“苍天已死，黄天当立”，喝问苍天。

　　喝问苍天为何如此无道，喝问苍天为何如此无眼，不给人生路！

　　喝问卢大儒。

　　喝问卢大儒，只知空谈，不知百姓苦，不知众生苦！

　　千万人，便有千万声。

　　千万声，汇聚一起，成了众生的呐喊。

　　天若不让人活，那便破了他！

　　朝廷的卢大儒要围攻他们，那便灭了他！

　　卢植陡然吐了一口血，自马背一头栽下。

　　他是大儒，他可以发出儒家真言大义，提升大汉将士的士气。

　　但他却无言以对众生的呐喊。

　　他便因此心神重创。

　　愤怒的黄巾，随后一拥而上。

　　大汉的军队，又败了。


第一百二十三章 幽州牧

　　冀州黄巾先破广宗城，又破朝廷卢植大军，风头一时无两。

　　卢植大军的失败，标志着朝廷对于冀州几乎失去了掌控，也标志着冀州落入了冀州黄巾的手里。

　　太平道主张角依旧面色平静，看不出任何骄傲的情绪来。

　　似乎对于他来说，击败卢植的大军，本在意料之中，又有什么值得骄傲？

　　他抬头望天，便看到了凡人无法看到的景象。

　　九天之外酝酿的雷霆越发恐怖，渐渐乎要凝结成形。似乎有天上的神人将要出世，斩杀不服从上天的叛逆！

　　“神阵么？”张角轻叹，向来慈祥的面色里有一丝厉色闪过。“总是要破一破的！”

　　他的目标从来都是天上的神阵，也只是天上的神阵。

　　至于地面上的事，他只是动用一丝力气。

　　便如先前的大战，他若是用了全力，卢植的大军不会有一个人存活。

　　他只是轻轻点了三下，卢植大军败迹已显……

　　不过他也只能用一丝力。

　　当他用了太多力，乃至十分力时，神阵也会彻底感知他的讯息而降世，那时，神阵与他便是不死不休。

　　他不得他顾。

　　而显然，此时的黄巾军还未做好决战的准备。

　　如果他不在了，剩余的黄巾军似乎难以抵挡汉庭的绞杀……

　　他便只好用一丝力气击败卢植。

　　他便留于人间。

　　他便坐镇冀州，观八方黄巾，希望他的弟子能够不负他望，浪里淘沙。也希望他亲自选择的继承人能够做出些大事来。

　　……

　　卢植兵败，朝廷震惊。

　　数万大汉军队竟然灭不掉区区一些黄巾草寇，反而损兵折将，怎能不让朝廷震惊？

　　而更糟糕的，是全国各地传来的坏消息。

　　黄巾一头目张曼成率领南阳黄巾攻克郡城，杀了太守褚贡。

　　黄巾又一头目波才率领颍川黄巾打败右中郎将朱儁，并将左中郎将皇甫嵩围困在长社。

　　汝南黄巾打败太守赵谦。

　　广阳黄巾杀幽州刺史郭勋和太守刘卫。

　　巨鹿黄巾俘虏安平王刘续和甘陵王刘忠。

　　青州黄巾攻克青州郡城临淄，太守不知所踪。

　　……

　　一个个糟糕消息，几乎让皇帝的脸都绿了。

　　似乎下一刻，黄巾军就能打到洛阳来，将皇帝的一家老小抓了。

　　“废物！废物！”

　　大汉的皇宫里，充斥着汉灵帝的暴怒声音。

　　他几乎气疯了。

　　这还没几个月，大汉的江山似乎要完了！

　　这怎么可能？

　　这怎么可以？

　　便在此时，有太常刘焉提出建议，将刺史改为州牧，由宗室或重臣担任，让其拥有地方军、政之权，以便加强地方政权的实力，更易控制地方，有效进剿黄巾各部。

　　有朝廷大臣深感这种制度的隐患，却无人敢上书皇帝。

　　汉灵帝想了想，最终通过了刘焉的奏折，当即封了提出州牧制度的刘焉为益州牧，又封刘表为荆州牧，用的都是刘家的人。

　　就算是日后诸侯拥兵自重，那也是刘家的事，轮不到外人。

　　面对各地多不胜数的黄巾，汉灵帝只得同意了州牧制度，饮鸩止渴。

　　他又罢免了作战不利的卢植，将其押解回京。

　　又遣了镇守大汉边陲的西凉猛将董卓，代替卢植统军大汉军队，继续进攻叛贼张角。

　　……

　　济南郡。

　　“州牧制度，这么快就出现了？”

　　陆云得了洛阳的消息，若有所思。

　　一州的州牧，可掌一州军、政大权，已经是土皇帝般的存在。这种制度，完全是在助长地方军拥兵自重。

　　这种州牧制度，在历史上本是188年出现，汉室对漫山遍野的黄巾军感到无力，才放出了州牧制度。

　　如今提前了好几年。

　　“用金银砸，也必须砸下一州州牧来！”

　　陆云下定了决心。

　　金银，他有的是。

　　州牧，却不常有。

　　以金银换一州州牧，值得！

　　……

　　洛阳城，张让府中。

　　张让乃十常侍之首，亦是宦官之首，汉灵帝极其宠信，常谓“张常侍是我父”，可见宠信。

　　如今张让在大厅中，正看着一箱箱金银发呆。

　　“青州陆云，还真是个妙人，上一次他送了七千金，这一次送了两万金，来头不小啊。”

　　张让最喜钱财，对上一次做生意的陆云有些印象。

　　如今见了两万金，对陆云越发有印象。

　　会做事的人，他喜欢。

　　“不过么，这青州的太守，用钱怕是买不来，幽州么，还可以。”

　　张让自言自语了片刻，拿定了主意。

　　次日，早朝。

　　“圣上临朝！”

　　往日里，汉灵帝懒得上朝，只不过如今黄巾乱起，为了皇位保险起见，他还是暂且决定上一上朝。

　　这该死的黄巾！

　　汉灵帝内心里又诅咒了一声，有些不耐烦。

　　张让哪里不知自家主子的心思，高声宣问道：“诸臣有事上奏，无事退朝！”

　　百官之中走出一人，持笏躬身道：

　　“启禀圣上，东海太守陆云，破黄巾贼十万之众，拒黄巾渠帅张牛角于青州，大功于社稷，可表幽州牧。”

　　陆云的想法是青州，不过青州太富庶，竞争力很大。

　　张让这位做生意态度很好，既然拿了钱，就得消灾，他想了许久，决定教手下人奏请陆云为幽州牧！

　　幽州的牧守，可不是好当的，跟并州一样，与草原接壤，不仅环境不行，还时常受异族入侵劫掠。

　　而到如今，不仅要抵御异族，还要与黄巾作战。

　　是一个苦差事。

　　但好歹也是一方大员，可以做一方土皇帝。

　　如今它的位置还空着，众多大臣与世家大族也在观望着。

　　表陆云为幽州牧，百官中竟无人反对。

　　张让一派的官员，有了张让的会意，自然不会反对。

　　而一些重臣，如王允，蔡邕等人，与陆云平日交好，更不会反对。

　　至于一些世家大族如袁家，见无人反对，又是幽州苦寒之地，也是没有出来反对。

　　他们反对也未必有效，最终还是要看圣上的意思。

　　有张让出手，汉灵帝也知道幽州的情况，那可是个烂摊子，汉灵帝下令道：“既如此，封陆云为幽州牧。”

　　……

　　陆云便不仅暗中掌控了青州，还成了幽州的最高长官。


第一百二十四章 又见张角

　　一辆符车往北。

　　陆云便再一次来到了冀州。

　　自他得了幽州牧的职位，便身率三千铁骑赶赴幽州，留了十万大军镇守青州。

　　对青州的掌控，他自然不会放手。

　　十万大军，由赵云，黄忠，管亥三位大将率领。

　　赵云天生谨慎，黄忠老来慎重，至于管亥，对陆云忠诚，留下来可不使黄巾生乱。

　　陆云又留了田丰，负责青州诸多事务。

　　谁来，架空谁。

　　若不从，囚禁，或杀之。

　　青州的事，他还是很放心。

　　……

　　某时，陆云的符车停了下来。

　　并不是因为冀州的黄巾，而是因为，他的车里多了一个人。

　　多的人，他认识。

　　是他的“师兄”张角。

　　张角不知何时来到了陆云的符车上面，坐在陆云对面。

　　但奇怪的是，无论是随行的张飞，还是张辽，太史慈等人，都似乎根本没有看到张角。

　　陆云便越发的佩服这位“师兄”。

　　师兄站在他人面前，他人却看不见师兄！

　　这是一种何等的境界！

　　简直匪夷所思。

　　事实上，神射手如太史慈等并不是一无所知。

　　他感到了一丝不正常。

　　但当他望向自家主公时，那里，只有主公一人，并没有其他的存在。

　　张角在他的眼里，似乎是最为正常不过的空气，他轻而易举的疏忽了。

　　天人合一，不外如是！

　　于是，陆云越发礼赞大贤良师太平道主张角。

　　“师兄来了！”陆云想了想，出声道。

　　他并没有问师兄为什么来，因为冀州本来就是师兄的地盘。

　　他来到了师兄的地盘，师兄若是不知道，那才是奇了怪了。

　　“师弟，我来看看你。”

　　张角淡然开口，说出的话却让陆云微微一惊。

　　看自己……

　　自己有什么好看的。

　　虽然自己长得帅，不过看样子自家师兄并不关注这个……

　　张角没有让陆云好奇太久，解释道：“我黄巾之中，唯师弟最为灵动，已经得了青州之地，这一次上幽州，又是要做幽州牧罢，师弟之才，让我放心。”

　　陆云心中便有困惑。

　　却不是为自家师兄得知了这个消息，而是其他。

　　他想了想问道：“我有一事不明，若是师兄出手，就算是皇帝的命，师兄也能轻易取了，为何师兄只占领了冀州之地？”

　　这的确是他没有想明白的事。

　　太平道主张角至洛阳城外废了两位大宗师，却没有杀皇帝。

　　杀了，岂不是更为容易。

　　“因为，还有大汉的天。”张角目光望天。

　　陆云顺着张角的目光望去，便看到了大恐怖。

　　大汉的天，他不是没有见过。

　　他曾经飞行于九天之上，俯视众生。

　　不过，很显然，他脚下踩的天，并不是大汉真正的天，只是些空气，白云之类的死物。

　　而自家师兄头顶往上数万里，才是真正的大恐怖。

　　无边的能量，无边的威压，透露着大灾难，大杀戮的气息，只看一眼，便让人生出大恐怖。

　　那便是大汉的神阵。

　　不针对弱小蝼蚁如黄巾普通众，只针对着张角。

　　因为他太过强大……

　　神阵之下，人人皆是蝼蚁。

　　有的是小号蝼蚁，有的是中号蝼蚁，还有的，是大号蝼蚁。

　　再往上，便不是蝼蚁，而成了道友。

　　神阵的道友，未必对神阵有利，比如张角，最想破灭大汉的神阵，断了大汉的气运。

　　因此，神阵每每监察张角。

　　若是他露出的气息太过强大，神阵便会降世，抹杀张角。

　　不过，张角实在是太过强大，隐藏的太好。

　　他站在你面前，你也看不到他，听不到他，甚至感知不到他。

　　他天人合一。

　　神阵又有什么办法？

　　朝廷大将如卢植等，要破张角，其实只是在做一件事。

　　他要逼迫张角显现实力。

　　那时，不用他动手，自有神阵降临，可灭张角。

　　而没了张角，剩余的黄巾，不过疥癣之疾。

　　“师弟明白了？”张角看着陆云的面色，便知道这位聪明的师弟明白了一切。

　　“明白了！”陆云点点头，想了想，又有疑问生出。“那师弟我的行为？”

　　“师弟，你虽然道行不错，不过……”张角微微停顿，继续说道。“在天眼里，应该是中号的蝼蚁吧，不做的太过，神阵不会管你。”

　　“……”

　　中号的蝼蚁……

　　陆云竟无言以对。

　　他翻手为云，覆手为雨，手下十万大军，有七星大将！

　　然而，并没有什么用……

　　还是被鄙视了。

　　他想说些什么证明自己，不过，一想到面前的人，再看看张角头顶的天，陆云便不再感慨自己是中号蝼蚁的事了。

　　中号蝼蚁，有中号蝼蚁的好处嘛。

　　犯不着头顶顶个核武器……

　　那太恐怖了。

　　这一次去往幽州，正好做些对大汉……人民有利的事，等待太平道主屠天成功。

　　那时，他立马南下……

　　张角没有理会陆云心中的小九九，自言自语道：“我的弟子，必须离了我还能存在。否则，我一离去，黄巾的大业，岂不是半道而废了！”

　　张角的目光之中，有一些忧伤，有一些感慨，也有一些冷漠。

　　他伸出一只手，一指点出。

　　虚空中便出现了一幅画面。

　　那是颍川之地的黄巾。

　　为首的，是一个年轻道人，双手挥舞间，一道道符咒飞出，化作风符火符，水符等种种大符，威力端的恐怖。

　　“他是……”陆云好奇问道。

　　以他的目光来看，这个黄巾道人道法不算太弱，一般人，根本不是此人的对手！

　　“他是我的亲传弟子波才。”张角出声道。“道法之中，除了元义，便属他最强！”

　　“原来是他！”

　　陆云知道这个人。

　　颍川黄巾统帅波才。

　　波才率领颍川黄巾造反后，朝廷派遣右中郎将朱儁来剿灭波才，却被波才大败，又围困左中郎将皇甫嵩于长社之地。

　　两战败了两员朝廷大将，这自然是大捷，却不想波才缺乏作战经验，将大军依草结营，被皇甫嵩乘夜纵火偷袭，又有曹操协同进攻，使数万黄巾横死战场。

　　随后皇甫嵩、朱儁等乘胜进讨汝南、陈国黄巾，追波才于阳翟，击彭脱于西华，并破之。

　　黄巾由此走上衰败之路。

　　不过依现在的局势，颍川的战事，只进行到波才围皇甫嵩于长社之地的地步，波才还没有败。

　　但他的大营，似乎依草结营。

　　“这一次，师兄还是要救一救的！”

　　陆云幽幽出声。


第一百二十五章 董卓事

　　当弟子们不成熟，怎么办？

　　张角提出了这个问题。

　　他有自己的回答：袖手旁观。

　　因为他的时间似乎并不怎么多，弟子们只有摆脱师父的怀抱，才能够迅速成长起来，哪怕遭遇很大的挫折。

　　陆云平日里也是这么觉得的。

　　不过，他知晓历史，知道皇甫嵩一把火究竟造成了什么样的后果。

　　一把火，揭开了黄巾衰落的序幕！

　　在原本的历史里，黄巾精锐颍川黄巾被皇甫嵩一把火烧的大败，随后皇甫嵩、朱儁等乘胜进讨汝南、陈国黄巾，追波才于阳翟，击彭脱于西华，并破之。

　　紧接着，朱儁领兵进攻南阳黄巾军。双方争夺宛城，战斗十分激烈，黄巾军三次失而复得，但由于未能主动出击，丧失许多有利战机，加以首领韩忠动摇，使宛城终于失守。突围的黄巾军向精山转移，被官军追击，大部牺牲。

　　而冀州黄巾，在张角“病死”后，由张梁统率固守广宗。当年十月，皇甫嵩率官军偷袭黄巾军营，张梁阵亡。三万多黄巾军惨遭杀害，五万多人壮烈投河而死，张角被剖棺戮尸。张宝也随即兵败于下曲阳而阵亡，十余万黄巾军被杀害！

　　黄巾衰败，从历史的角度来看，自颍川黄巾之败起。

　　虽然，这只是表面原因。

　　若是从深层分析，不是一件简单的事。

　　但只是简简单单提醒一句，便可能让未来有些变动。

　　这样的事，做做又何妨？

　　要使黄巾成熟，不需要这一战的失败。

　　因为，它的代价太大。

　　所以，陆云便出声，让太平道主救一救。

　　张角既然能够眼观颍川，想必传讯对他来说不是什么难事。

　　“救一救？”张角低吟，沉思片刻，突然笑道。“那就救一救吧！”

　　张角从袖中取出一幅画轴，扔了出去，道了声：“去！”

　　那画轴自冀州飞出，穿越重重距离，正到了颍川波才的眼前，猛然哗的展开，大小三尺，却是一副手谕。

　　黄巾大军立刻跪倒一片，波才也跪下，拜道：“恭迎大贤良师圣谕！”

　　拜了三拜，这才抬头细细看去，不由面如土色。

　　只见那手谕上只写着一个字：“火”！

　　他哪里还不明白，是自己的安营扎寨犯了兵家的大忌，大贤良师这才发出手谕来提醒自己！

　　他既羞愧又心惊，差点扇了自己两个耳光。若是被敌人以火攻，他数万大军怕是都要完了！

　　他如何对得起自家师父的教导，又如何对得起跟随他的百姓？

　　他的心情起伏不定，强定心思，开始谋划。

　　既然自家师父远道而来传下手谕，想必是城中的贼官兵也看出了火攻的策略，他心思一动，开始谋划一二。

　　“终究是没有经验啊，提醒也只能延缓一二。”

　　符车之上，陆云看着波才的神情，微微摇了摇头。

　　这一次他知道历史事件，因此能够让张角提醒，那下一次呢？

　　遇上他不知道的历史，遇上另一次水攻火攻，黄巾可能抵挡？

　　张角显然也知道其中的关系。

　　能救一次，难道能救数十次？

　　他正要说话，目光陡然看向西方，微微皱眉，道：“西凉的董仲颖来了。”

　　“董卓？他来了！”

　　陆云有些诧异，又觉得在情理之中。

　　历史上在卢植战败之后，就是董卓接替了卢植的职位，继续对黄巾进行围剿。

　　“董卓啊！”陆云想着这个名字，思量着能否谋划一二。

　　如今的董卓，即便有野心，也是小野心，他应当还是大汉的忠臣罢。

　　他率领数十万西凉铁骑，镇守西北边陲，无有外族胆敢侵犯。

　　至于后来变成洛阳城里的董贼，实在是洛阳城的繁华迷了他的眼。

　　若是……能让现在的董仲颖反了，那对大汉将是致命一击。

　　想必手握数万边军的西凉董卓，相比于遍地黄巾，他的危害要更恐怖，也能减轻黄巾的压力，迫使大汉将领回兵征讨董卓……

　　不过，这样的幻想，只能是想一想而已，有李儒在，断不会叫董卓做出这种不智之事。

　　“师兄，若是……”

　　陆云想了又想，终于想出了一条不是太可能实现的计策。“董仲颖来围剿师兄，师兄若是能与此人定下协议，一同起兵，将来得天下一人一半，可否？”

　　“人间的帝皇，很了不起么？”

　　张角依旧淡然出声，没什么情绪波动。

　　似乎在他的眼中，人间至高无上的帝皇，与街市里的百姓没有什么两样。

　　陆云不由想起了自己真正的师兄石泰，随即越发佩服面前的这位“师兄”。

　　“不过，与董仲颖联手起兵，似乎是一件有意思的事！”

　　张角的眼眸越发深邃，渐渐乎似乎能够映照一切。

　　任何人看到他的深邃眼眸，都会不自觉沉入其中，甚至不愿意醒来，不能醒来。

　　当然此时陆云并没有看张角，他在想联合董卓的可能性，最终发现没有任何可能性。

　　“与董仲颖联手的确很有趣！我想去亲眼看看。师弟，保重。”

　　张角说着话，身影消失不见。

　　似乎是从来没有出现过。

　　陆云微微有些怅惘。

　　若是不出所料，这将是他与自家“师兄”倒数第二次见面了。

　　下一次见面，极有可能是自家师兄屠天，亦或是被天所屠！

　　“逆天啊！”陆云再次长叹一声，看了一眼天书。

　　这天书，必须尽快参悟。

　　时间，实在是紧迫了些。

　　他必须提升自己的实力，好在将来的大战里，能够做一些事，而不是什么事都不能做。

　　“出发！”陆云淡淡出声。

　　“大军出发！”从符车里下来了张翼德，大声喝道。

　　声音滚滚，传遍整个队伍。

　　“诺！”三千铁骑恭敬应道。

　　……

　　“翼德，你刚才有没有在符车里看到什么人？”

　　符车之外，太史慈骑着一匹马，突然似乎有所感应，问张飞道。

　　“有啊……”

　　“你也感觉到了？”太史慈有些凝重，问道。“是谁？”

　　“是大哥。”

　　“……”

　　问这个混人，他还不如不问。

　　……

　　三千铁骑急驰，十日终抵达幽州。


第一百二十六章 围城

　　幽州，乃东汉十三州之一，辖郡、国十一，县九十。治所蓟县，治下诸郡为：代郡，上古郡，范阳郡，燕国，渔阳郡，右北平郡，辽西郡，昌黎郡，辽东郡，玄菟郡，乐浪郡，带方郡。

　　陆云本是要仔细领悟天书第三幅图，不料待他到了幽州治所蓟县，交接权利后才知，幽州的情况相当糟糕，一半已经沦陷了。

　　不错，幽州……沦陷了一半！

　　不是因为幽州的黄巾，而是因为幽州的外族。

　　辽西郡、上谷郡、代郡已被乌桓与鲜卑族占了去。

　　难怪他会得了幽州牧的职位！

　　实在是幽州的势力太过纷乱复杂，对于任何一个执掌幽州的人来说，如何处理这些异族无疑让他们头疼。

　　东汉末期，跟幽州有关的最主要两个外族，是乌桓和鲜卑。

　　这两个民族，都是殷商时期一个叫“东胡”的少数民族后裔。西汉初年，匈奴单于冒顿带兵消灭了东胡，据说东胡剩余的族人分别逃往“乌桓山”和“鲜卑山”，并从此繁衍生息，他们也以各自的山为族名，乌桓族和鲜卑族就这样诞生。

　　起先，乌桓和鲜卑都居住在原匈奴地区，东汉中期，乌桓族其中一个头领率领族人内迁，被获准定居在幽州几个郡附近，并且负责招揽其他乌桓人前来投靠，就此开始，其他乌桓人逐渐加入内迁行列，汉朝国土之外的乌桓人很多都内迁进来。

　　这些内迁的乌桓后来在幽州逐渐发展出三个大据点，即辽西国附近的辽西乌桓，上谷郡附近的上谷乌桓，以及辽东国附近的辽东乌桓，一般统称为三郡乌桓。

　　大汉王朝强大的时候，这些乌桓人就作为大汉王朝的看‘门’狗，抵御草原上的其他异族。

　　但是看‘门’狗也是会咬人的，随着大汉王朝越来越衰弱，乌桓人不但不为大汉王朝看‘门’，反而时常引草原上的部落，一起劫掠大汉边境。

　　而到了如今，幽州黄巾虽然被击退，却也大量损耗了幽州汉军的有生力量，乌桓人开始蠢蠢欲动，似乎想从大汉的疆土上再咬下来几块肉。

　　幽州的局势，非常不稳，时常有小股骑兵打家劫舍，所过之处，鸡犬不留。

　　“原来是接了个烂摊子！”陆云站在蓟县县府之中沉思，随意瞄了一眼手下的官吏，似乎都有些心不在焉，又有些畏惧的情绪。

　　不用多想，陆云便知道幽州人心不稳。

　　一个黄巾造反，已经够狠，不知死了多少官。

　　现在，外族势力又开始蠢蠢欲动！

　　“传令下去，从今日起，我幽州境内招兵买马，直招五万大军！”

　　陆云下了命令。

　　“五万？”一个小吏打了个颤，连忙摇头，一脸畏惧。“大人，不可啊！”

　　“我大哥说使得，就使得，哪有你说话的份！”

　　一旁，张飞见一区区小吏竟然忤逆了自家大哥的话，不由怒吼了声，吓得小吏又抖了一抖。

　　“你说说，有什么不可？”陆云却是有些好奇，挥挥手，叫自家二弟不要吓唬小孩子。

　　“大人，我幽州地境苦寒，粮草稀少，全靠冀州之地支持，可是如今冀州黄巾贼遍地，我幽州若是招了五万大军，连粮草也不足啊！再者……”

　　“你尽管说便是，我不会责怪你！”陆云见着小吏欲言又止的模样，微微一笑。

　　小吏这才继续说了下去：“再者，我幽州若是大军过多，乌桓人不会太高兴，说不得……会围城！”

　　“我幽州招大军，又不靠他乌桓人养活，他们凭什么不高兴？他们若是敢围城，定让他们吃不了兜着走！”

　　张飞又听的火气，唠叨了起来，被陆云看了一眼，方才悻悻闭了嘴。

　　“大人，您不知道，在这幽州的地境，若是离了乌桓人的支持，怕是做不好官！”小吏索性说完了话。

　　“原来如此！”

　　陆云明白了小吏的话。

　　乌桓人本是大汉收留看守大汉边疆的一个民族，不过看起来，随着时间的发展，他们渐渐忘记了他们是被收留的。

　　他们并不满足现在的地位。

　　他们依旧保持着草原狼的特性。

　　只要中原王朝一衰弱，他们就会扑上来咬两口。

　　发展到了现在，竟形成了一种恶习：想在幽州做官，必须先讨好他们，否则，他们不介意告诉幽州的官谁的拳头最大！

　　亦或是，他们不介意幽州再换一个官。

　　陆云又想起历史上的幽州牧刘虞，就是以拉拢这些异族为主，就算如此，还是有公孙瓒的原因存在。

　　要不是公孙瓒对这些草原异族恨极，打起仗来不要命，把这些草原异族打怕了，刘虞这才出来唱了个红脸，捡了个便宜。

　　若没有公孙瓒，刘虞一个人也唱不下去。

　　“真是反了天了！”陆云冷哼一声，随即又想起他也是要反天的人，便换了一种口气：“真是好放肆！传令下去，就这么征招大军，我倒要看看他们敢不敢来！”

　　“大人！”

　　“我意已决！不得多言。”

　　“是！”小吏只得遵命。

　　不过看他绝望的闭上了眼睛，想必不久后真会有乌桓大军侵略。

　　乌桓大军若是敢来，陆云不介意大开杀戒。

　　在中原之地高人太多，他一直不怎么有胜利的机会。

　　他遇到的，不是剑圣这等可定住空间的强大存在，就是大贤良师张角这种要屠天的男人，纵然他已经到了宗师巅峰，依旧不够看，被虐的不要不要的。

　　如今，异族人若是胆敢入侵，他绝不留情。

　　好歹，他也是大宋位面一人灭辽，又逼迫的金人东渡美洲的存在！

　　在他手下死了的人，也绝不是少数！

　　他正好缺骑兵所需的马，来多少，他便收多少！

　　想必，与外敌厮杀战力全开，神阵也不会理睬他。

　　……

　　陆幽州一句征招大军的话，喜了幽州的百姓，却怒了乌桓大军。

　　便在陆云招了五万大军十日后，乌桓人引大军而来。

　　不仅是乌桓人，还有鲜卑人。

　　乌桓人联合了草原上的鲜卑人，共二十多万控弦之士，黑压压围了蓟县。

　　陆云有史以来，第一次被别人围了城！


第一百二十七章 破

　　陆云屹立蓟县城头，目光冷厉。

　　这是他第一次，被别人围了城。

　　往日里，都是他围别人，这一次，乌桓与鲜卑真是吃了熊心豹子胆，居然敢围他！

　　他不介意……大开杀戒。

　　在陆云身旁，很多人面色都不好看，隐隐发白。

　　尤其是蓟县原有的那些官吏。

　　以五万新兵对二十万控弦之士，这一场战争，怎么打？

　　不少人望向了陆云身边的田畴，期望这位谋主能够出些主意。

　　至于张飞，张辽等人，却将目光望向陆云。

　　这一次，怕是有一场惊天动地的神迹将要发生了。

　　陆太守若是生了气，后果会很严重。

　　……

　　二十万乌桓与鲜卑大军围了蓟县，肆无忌惮。

　　放眼望去，密密麻麻，一眼看不到尽头。

　　数十万大军前方，辽西乌桓首领丘力居，辽东乌桓首领苏仆延，上谷郡乌桓首领那楼，代郡乌桓首领普富卢，鲜卑首领和连，皆是一身戎装，骑在马上，遥望蓟城。

　　乌桓一部首领丘力居望着防御严密的蓟城，心中得意洋洋。

　　乌桓部落中，他虽然只是辽西乌桓首领，其余乌桓首领苏仆延、普富卢、那楼却都以他为首。

　　这次乌桓、鲜卑大举进犯幽州的事情，正是他丘力居策划的。

　　自汉朝内部农民造反后，他便知道自己的机会来了。

　　不仅因为黄巾的造反使得大汉的军队损失严重，而且，辽东郡属国的长史公孙瓒也被汉朝征召去其他地方平叛。

　　公孙瓒，可是一个狠人，他的白马义从，战力也的确非凡，是他们的克星！

　　然而，并没有什么用。

　　听说，西凉的什么人造了反，公孙瓒这个狠人便率领大军离开了。

　　而如今，新幽州牧上台，征招五万大军，又有什么用？

　　五万新人，难道会是他们二十万大军的对手？

　　如今的汉帝国，已经辉煌不再，到处都是漏洞，给了他们可乘之机。

　　这一次，丘力居便是要让幽州牧明白，在幽州，离了乌桓人的支持，什么事都不能做，都做不成。

　　在他身旁，鲜卑首领和连亦望着蓟城，眼神中满是贪婪。

　　这一次二十万大军南下，先占领幽州，再顺道南下，粮食，奴隶，通通都会有，任何美好的东西，都会是他们的……

　　至于守蓟县的大汉士卒，听说是新兵，便不被他放在心上。

　　……

　　“大人，我们怎么办？”

　　前些日子告诉了陆云幽州潜规则的小吏颤抖问道。

　　此人名叫徐和，只是个幽州的小官员，不过做事还是挺可靠，被陆云带在身边，如今看着城下黑压压的一片，头就有些晕。

　　“子泰，你有何高见？”陆云问一旁的主簿田畴道。

　　田畴并无惧色，微微沉吟，朗朗开口：“乌桓，鲜卑虽有二十万控弦之士，但他们连下辽东、辽西、上谷、代郡等地，看似士气正盛，实则已成骄兵，成骄兵则必败！”

　　小吏徐和听得田畴话语，心渐稳。

　　还是主簿说的有道理啊！

　　张飞、太史慈、张辽，魏延，张牛角等人，听得也是连连点头。

　　“贼军虽二十万众，却由诸多大小部落组成，各自为政，人心不齐，容易攻破！”

　　田畴又沉稳分析道。

　　“说得好啊！”陆云赞叹连连，目光看向了城下。“若是他们铁桶一片，万人合一，我的道术又如何发威？若不是他们成了骄兵，他们又怎么会被我轻易杀死？”

　　陆云看了城下几位主帅一眼。

　　念力为剑，连杀五人。

　　辽西乌桓首领丘力居死。

　　辽东乌桓首领苏仆延死。

　　上谷郡乌桓首领那楼死。

　　代郡乌桓首领普富卢死。

　　鲜卑首领和连死。

　　被陆云的念力所杀。

　　他们本可以不死！

　　但他们还是死了。

　　因为他们预料错了幽州牧陆云的实力。

　　他们万万没有想到幽州牧的境界已经是宗师巅峰，而且有念力在身。

　　宗师级的高手，他们不是没见过。

　　宗师高手有万夫不挡之勇，但是却不能眼神杀。

　　能够眼神杀的，只有传说中的大宗师，但那种神仙级人物，又岂会到这幽州做一个幽州牧？

　　他们又有二十万大军，他们因此肆无忌惮，他们耀武扬威，敢在汉军眼前安营扎寨，敢在汉军眼前出兵掠夺他地。

　　他们万万没有想到。

　　所以，他们死了。

　　当大军的气息没有凝结成一个整体，再多的人也只是一群羔羊。

　　乌桓与鲜卑的首领太过放肆，太过骄傲，所以，被陆云瞬杀。

　　惊呆了二十万大军。

　　惊呆了城上的守军。

　　却没有惊呆张翼德，张文远，魏文长等人。

　　他们已经见证过陆太守的神秘莫测，又如何会惊呆？

　　他们已经做好了准备。

　　便在乌桓，鲜卑死了首领之际，陆云传达了命令：“大军出击！”

　　陆云的四位上将领了八千骑兵出了蓟县。

　　所过之处，二十万大军措手不及，纷纷溃败。

　　“燕人张翼德在此！”

　　张飞一马当先，向着人多的地方冲了过去。

　　也不见他有什么精妙的动作，就是挥动手中的八丈蛇矛，或点或砸，每一次出手，便会结果十余条性命，只是片刻功夫，就让数百名乌桓士卒陨落在他的枪下。

　　没有人，没有人是他的一合之敌，凡是阻挡他的，都被他一枪刺死。

　　“雁门张文远在！”

　　两千铁骑加持，张辽一刀挥出，便有一道刀气凛冽肃杀到极点。所过之处，周围便空了。

　　他这一刀，竟直接将身旁的乌桓骑兵清空了！

　　“东莱太史慈在！”

　　白袍太史慈冲杀在前，箭无虚发，每每动箭，便有一个个骑兵如下饺子一般往下落。

　　指谁，谁死。

　　端的无敌。

　　“大刀魏延在！”

　　魏延的刀挽成了一大片光影，但凡有兵将进入他的身前，都被刀光斩做两半，尸体一挑，不知丢到哪里去了。

　　任何靠近他的人，都不知不觉的死了。

　　四位上将所过之处，乌桓鲜卑大军纷纷败退，根本不是一合之敌！

　　乌桓，鲜卑大军未战，已经被陆云灭杀了首领，早已经惊慌失措，士气丧失，只以为惹怒了神灵，惶惶不安。

　　如今又见着四位汉将如此凶猛，顿时大乱。

　　人马践踏者，不知死亡多少。

　　二十万，被八千破了……


第一百二十八章 远征草原

　　蓟县城外的大战，汉军大胜！

　　乌桓鲜卑大军二十万气势汹汹前来，似乎要一举吞并蓟县之地，进而侵略整个幽州，甚至南下中原。

　　他们的统帅，甚至已经在幻想入侵中原后的种种美好未来。

　　但可悲的是，他们的统帅，愚蠢的误判了形式，正大光明的出现在了陆云眼前。

　　这不是找死么？

　　这就是找死……

　　他们的梦还没有醒，他们已经被陆云一眼杀了。

　　群龙无首的乌桓鲜卑大军还在震惊，便遇上了陆云的铁骑，被打的晕头转向，不知东西。

　　二十万大军，一触即溃。

　　战争向来不由军队的数目决定，当二十万大军失去了分寸，乱了阵脚，他们只是二十万羔羊。

　　陆云以八千对二十万，大获全胜。

　　追击三日，首虏近二十万，只有少数得以逃脱。

　　陆云又以四上将为先锋，尽起大军，攻先前被乌桓人所占据的幽州三郡。

　　乌桓早已被陆云打怕，又如何抵挡陆云的大军？

　　不到一月，幽州三郡尽数被收复。

　　陆云前后大战，共得俘虏二十五余万，战马二十万，粮草不计数。

　　乌桓被陆云打废了！

　　……

　　数日后，陆云听着主簿田畴的汇报，面色变得阴郁。

　　数日前的大战打废了乌桓，却没有打废鲜卑。

　　乌桓生活在幽州三郡之地，根本跑不了。

　　而鲜卑族，本来就生活在草原上，这一次南下是受了乌桓首领的诱惑，一举南下，掠夺汉朝的人口与财富。

　　而当乌桓鲜卑大军被破，他们纵兵劫掠，肆无忌惮，所过之地，十室九空。除了侥幸逃过一劫的汉人，其余不是被杀害，死状极惨，就是被绑走做了奴隶。

　　随即引大军退入了茫茫草原之中。

　　草原那么大，他们向来不怕汉军的进攻。

　　来的少了，是找死。

　　来的多了，长途跋涉，汉军粮草不足，又能坚持多久？

　　他们因此猖狂不已。

　　“传令，起八千骑兵，我要亲自出征草原！”

　　陆云想了想，吩咐一旁的田畴道。

　　“主公请三思，草原之地，怕是……”

　　“放心，我不是骄兵，不会必败。”陆云挥手，阻止了田畴的劝诫，目光看向北方，每一个字，落地有声。“我大汉的领土，哪里有外族说来就来，说走就走的道理！”

　　……

　　当中原的黄巾与汉军大战得如火如荼之际，边境的草原之上也掀起了战火。

　　新上任的幽州牧发动了对草原的战争。

　　一辆符车入草原。

　　八千骑兵相随。

　　草原依旧是那么美丽，与陆云第一次到达草原时的情景并无二致。

　　美丽的天空，美丽的草地，还有美丽的小溪。

　　当然如第一次陆云在草原上所见的，美丽的地方往往会发生一些看上去并不美丽的事。

　　距离陆云符车一百里的所在，有一支繁杂庞大的队伍，正在草原上缓缓前行。

　　若是细细看过去，就会发现这只队伍中，不仅有牲口，牛羊，还有地位连牲口都不如的汉人！

　　数千名鲜卑骑兵，腰佩弯刀，沿着庞大队伍的两旁缓缓前行。

　　时不时有难听的喝骂声传出，继而有鞭子击打在血肉之上的爆鸣声与汉人的哭泣声。

　　为首的鲜卑首领听着种种声音，眸中掠过一丝快感。

　　他本是鲜卑一个中小部落的首领，没有姓氏，只有一个名，叫勒布。

　　在鲜卑族，不是所有人都有姓氏。

　　亦或者是，只有最高等的贵族才有姓氏。

　　而姓氏的起源，也是在鲜卑大王檀石槐统一鲜卑之后才有的。

　　檀石槐大王逝世，和连继任鲜卑大王，此番领着十余万鲜卑男儿南征大汉，连下大汉数郡，抢夺了数不尽的奴隶与钱粮，让鲜卑男儿喜不自禁。

　　谁曾想，一日之间，尽数败于汉军！

　　二十万大军，几乎全军覆没，甚至是他们的大王和连，也不知什么缘故被杀！

　　他们掠夺的财富，也尽数化为乌有。

　　但好在，他逃了出来。

　　于是他又劫掠了足够的奴隶和财富。

　　至于可怕的汉军，便由乌桓人去面对吧。

　　他们的归宿是草原。

　　在草原之上，他们无所畏惧。

　　莫非大汉的军队，还敢往草原上来不成？

　　……

　　似乎是陆云听到了勒布的不屑一顾，他来了。

　　便在勒布欣赏自己的财产，沉迷于自己的杰作之时，远方的大地，开始微微震颤，隐隐有马蹄声传来。

　　陆云的八千铁骑，疾驰而来。

　　“首领，是汉军！”

　　草原上的人，对这样的情景哪里还不清楚，只听声音便知是大股骑兵到来的征兆，待他们回过头来一看，顿时三魂都吓得没了。

　　大量的汉人骑兵，蜂拥而至！

　　一名鲜卑骑兵突然嘶吼起来，声音里透出一丝恐惧，他们的二十万大军，便是被汉军所击败！

　　“可恶！”

　　首领勒布同样充满了惊慌恐惧。汉军怎么会到了草原上？

　　乌桓人，那些守边的乌桓人又到哪里去了？

　　莫非他们又投降了，还是……已经战败？

　　他虽然惊乱，脑海中却还留有一丝清明，知道现在不是跑的时候。

　　先不说能不能跑掉，只这么一跑，他们所有的财产，奴隶都没了。

　　去了一趟中原所得的一切，都会没了！

　　还不如拼了！

　　“鲜卑的勇士们，鼓起你们的勇气，随我杀了这些汉狗，草原的神会庇佑我们！！”

　　勒布一马当先，抽出腰间弯刀，怒吼连连，向着远方的汉军杀去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　受着自家首领鼓舞，一个个鲜卑骑士纷纷举刀控弦，沿着汉人骑兵迎了上去。

　　“草原上的神啊，好熟悉的词语……”

　　符车之中，陆云听着这位不知名的鲜卑首领，微微有些感慨，似乎是想到了大宋位面的辽国国师，随即一指指出，道了一声：“破！”

　　远处冲锋而来的鲜卑骑兵的脚下，原本坚硬一片的草原，忽然间变得酥软了起来。

　　被掀起的草根渐渐渗入泥底，他们骑的马也在向下陷。

　　战场中心的这片草原，突兀变成了一片沼泽。

　　陆云伸指，草原便成了沼泽。

　　鲜卑的骑兵，便成了固定的靶子。

　　他们的结局，就这么随着陆云一指定了……


第一百二十九章 死神的马车

　　再强大的骑兵，当失去了引以为豪的速度，他们的结局便已经定了。

　　尤其是，他们陷入了陆太守的沼泽之中。

　　别说与汉军厮杀，现在就是防护自身，避开羽箭，也没有了可能。

　　被无数羽箭连番射击，一个个鲜卑骑兵血尽而亡。

　　“长生天啊……”

　　鲜卑此部落的首领勒布眼睛睁的老大，眼里布满了血丝。

　　他们究竟是遇到了什么样的人啊！

　　莫非是汉朝的神灵来到了草原上？

　　他们草原的神灵又在哪里？为什么不护佑他们？

　　“我不甘……”

　　他奋力挣扎，要离开沼泽，却在此时，一只羽箭穿透了他的喉咙。

　　他便死了。

　　身体渐渐沉于沼泽之中，不见了踪影。

　　……

　　这一场厮杀来的快，结束的也快。

　　事实上，当陆幽州的符车来到了草原之上时，这场厮杀的结果已经确定。

　　除非拥有如大宋位面辽国那样的大祭司，否则整个草原之上将无人是陆云的对手。

　　陆幽州只需率领八千铁骑，便能深入草原，连战连捷。

　　草原上以骑兵为最，而陆幽州，向来是骑兵的克星。

　　……

　　当陆云的符车到达沼泽之地时，已经将战场打扫完毕的张飞走了过来，大声说道：“大哥，这一战射杀鲜卑骑兵两千，俘虏一千，还有我大汉的子民，共四千人，牛羊四千！”

　　“大汉的子民啊……”

　　陆云从符车上下来，赫然可见被俘虏的汉人奴隶簌簌发抖，跪了一地，连陆云的脸都不敢看一眼，也不知是感恩，还是吓的。

　　至于刚才耀武扬威的鲜卑骑兵，更是跪倒在地，手脚都被束缚。

　　报应……来的真是很快。

　　“我大汉的子民，自然要庇佑他们！”陆云淡淡出声。“至于鲜卑的俘虏么，我们自己带的口粮都不多。”

　　张飞明白了陆云的意思。

　　轻飘飘一句话，一千人头落地。

　　“继续出发，鲜卑的部落还有很多。这一次，要将他们彻底赶出去！”

　　陆云又上了符车。

　　鲜卑既然敢烧杀抢掠，那死了，也是理所应当的事。

　　你敢杀我子民，我如何不能杀你？

　　终究是道不同不相为谋，拳头大才是道理。

　　符车继续前行，自有部队护送被俘虏的汉人回幽州。

　　……

　　时光飞逝，半月已过。

　　陆幽州的符车行驶在草原上。

　　它的速度很快。

　　因为的确很快。

　　集合了无数符文于一体的符车速度乃是整个大汉最快的。

　　它的速度又很慢。

　　因为总有一些事让陆幽州停下来，使这辆车的平均速度变得很慢。

　　每一次，这辆符车停下来，都意味着有一场厮杀。

　　陆幽州的符车，在草原上，代表了不详。

　　是死亡的象征。

　　陆幽州有念力在身，方圆数里都能清晰感知，每当他的符车停下来，便意味着他寻找到了一个新的鲜卑部落。

　　既然找到了部落，那便厮杀吧。

　　并不关乎什么正义与邪恶，只是立场不同。

　　你要杀我，我便杀你。

　　你喜欢劫掠大汉边疆百姓，我便率大军攻入草原，夺你牛羊。

　　你想入侵中原大地，我便将你赶到北海苦寒之地。若敢南下，定杀不赦。

　　道理，便是这么简单，不关乎任何伦理大义之事。

　　……

　　如今，陆幽州的符车又停了下来。

　　他的面前，是一个鲜卑部落。

　　神识望去，有三千户人口，算是一个中型部落。

　　张飞已率两千大军围杀而去，与鲜卑人战至一起。

　　陆云并没有出手相助。

　　便如大贤良师张角坐守冀州，看他的弟子胜利，或是落败一样，陆云也不是随随便便出手。

　　只有经历战争，他的大军才能得到洗礼。

　　虽然听起来有些残酷，虽然有些人会死，但，这都是必经历的过程。

　　不经一番彻骨寒，哪得梅花扑鼻香。

　　千锤百炼，一支大军才能够迅速成长。

　　比如张翼德，他的二弟。

　　自家的二弟，昔年曾经与黄忠交战，人还未至，已经被一箭射落了头盔。

　　举轻若重的法门，也只是修炼到入门。

　　但是到了如今，历经数战，张翼德已经将举轻若重修炼到了巅峰境界。

　　而且，他的厮杀技巧都渐渐往巅峰而去。

　　鲜卑骑兵往往有箭来射，看都不看，便能一矛拨开。

　　对上鲜卑的大力士，如今也能四两拨千斤，巧与力信手转化，不到十个回合，便能将大力士斩于矛下。

　　若是换做以往，非五十个回合不可！

　　“主公，似乎有鲜卑的骑兵来援！”

　　太史慈顺手三箭干掉了三名鲜卑的勇士，感知到远方隐隐传来的马蹄声，跃跃欲试。

　　“子义，领一千骑兵，去会会他们！”

　　陆云看着战意满满的太史慈，微笑道。

　　这位大将，本来是被他打赌赢来的。不过随着如今征战异族，终于对他归心。

　　要知道，太史子义可是说过“丈夫生世，当带三尺之剑，以升天子之阶”的人，壮志如云，豪迈丝毫不弱于少年曹操！

　　如今太史子义能够引兵入草原，痛击鲜卑，早已经得偿所愿，在他手下，甚至能将鲜卑赶至北海。

　　这样的功绩，若是在大汉前期，甚至可以封侯！

　　至于现在么，主公都要反了，还封什么侯……

　　陆幽州的符车再次启动，向着下一个地方而去。

　　这样的事重复进行，已经进行了几十次。

　　这意味着，已经有几十个鲜卑的部落，在陆云的手下陨落了。

　　陆幽州的符车，已经被存活的鲜卑部落，视作死神的马车。

　　传闻之中，草原上来了一位死神，他的车走到哪里，便将战争，不幸带到哪里。

　　时常有偶尔幸存的鲜卑族人，将死神马车的恐怖宣告于鲜卑其他部落，使一个个的鲜卑部落开始畏惧，开始行动，最终尝试灭掉死神马车，或是向北撤离草原。

　　灭掉死神的马车，被很多部落试过，然而便如每一次的尝试一样，就算是再多的鲜卑骑兵来，都没有什么用。

　　来的越多，死的越多。

　　鲜卑各部落终于畏惧，开始往北而行。

　　然而死神的符车依旧前进。

　　他们只能更往北。

　　某时陆幽州的符车到了后世西伯利亚的所在，立了一块碑。

　　凡是越过此碑的鲜卑人，定斩不赦。

　　他说了这句话，声音化作似乎永不消逝的符文，传向大草原。

　　于是所有的人都渐渐知道了。

　　他们愤怒，畏惧，却终究没有胆量越境。

　　他们怕了。

　　被陆幽州打怕了。

　　死神的名号不是白叫的。

　　太多的人死了……

　　历经三月，陆幽州逐鲜卑人往北原，随即返回幽州。

　　刚到幽州，他便得了一个重要消息。

　　天下黄巾入冀州！


第一百三十章 冀州，冀州！

　　天下黄巾入冀州。

　　当边疆的陆幽州身率八千铁骑深入草原，大战鲜卑大军之时，中原的大战也如火如荼。

　　走投无路，揭竿而起的黄巾军，与大汉的军队展开了激烈厮杀。

　　一个要建立传说中的黄天盛世，一个要维护汉家江山的正统。

　　水火不相容。

　　每时每刻，全国各地，都有一个个的生灵死去。

　　有着信仰的黄巾军是可怕的，他们无所畏惧，他们舍生忘死。

　　镇压黄巾军的汉军也是恐怖的，一个个后世有名的枭雄，开始崭露头角。

　　他们或精于兵法，或骁勇无敌，或装备精良，给黄巾以沉重打击。

　　连战三月，死人无数。

　　如火如荼的黄巾发展势力遭到了遏制，甚至是……全军覆没。

　　荆州的黄巾损失大半。

　　宛城黄巾的渠帅赵弘被杀。

　　南阳黄巾的渠帅张曼成被杀。

　　颍川黄巾的渠帅帅波才受曹操算计，损兵折将。

　　益州的农民起义被益州牧刘焉镇压。

　　全国各地，各部黄巾军实力连连受损。

　　镇守冀州的太平道主终于坐不住，对全国各地的黄巾大军传下符诏。

　　所有黄巾入冀州。

　　与汉军决一死战！

　　张角本可以出手。

　　他若是出手，他的很多弟子不会死。

　　但他还是没有出手。

　　他总是要离开的。

　　若是他的弟子太过依赖他，他走了，他的弟子们的下场，可想而知。

　　终究会被剿灭！

　　因此，他只是击溃了前来进攻的西凉董卓一部，便坐镇冀州，看自己的弟子们在战火中磨炼成长。

　　然后，他看到了自己的弟子一个个被杀。

　　六个亲传弟子，死了三个。

　　三十六方普通弟子，死了一十五人。

　　至于跟随他的黄巾众，死的死，伤的伤，伤亡惨重。

　　而更为严重的，是有些人浑水摸鱼。

　　黄巾起义初期，黄巾众的数量是以他所划分的三十六方为主，不过五六十余万人。

　　可是随着大战的爆发，席卷之势下，各地的黄巾数直接暴涨到了百万之数。

　　甚至到了两百万数！

　　这多出来的数量，固然有他黄巾诸部扩增兵源的缘故，但更多的，是非黄巾众冒充黄巾众。

　　一些山贼土匪，冒充黄巾众，打着黄巾军的名号四处劫掠，没有任何的目的性，更没有任何的组织性与纪律性，他们就像是蝗虫过境的土匪一样，烧杀掳掠，滥杀无辜，抢夺任何人的财富，无论是官绅富豪，还是普通平民，几乎任何人都是他们的目标。

　　而他设立的三十六方麾下，只要他在一天，就没有人敢违背他的宗旨！

　　他对于自己的号召力，极为自信。

　　对于他的信徒，也极为自信。

　　他的黄巾众，有着最基本的规矩！

　　他是要建立黄天盛世，使天下之人人人皆有饭吃，皆有衣服穿，兄弟姐妹互相爱戴，而不是要祸害天下，如蝗虫那般所过之处，鸡犬不留！

　　那样的黄巾，与暴戾的外族有什么区别？

　　要知道，他的师弟陆幽州，几乎将那些外族族灭了！

　　他的黄巾，岂能如外族一般？

　　如果真是那样，还不如他自己灭了。

　　天时，地利，人和。

　　要成大事，三者不可缺一。

　　天时未至，大汉虽已至末年，统治者腐朽无能，外戚、宦官相继专权，边疆战事不断，国势日趋疲弱，朝政腐朽，民不聊生，又因全国大旱，颗粒不收而赋税不减，但气数还是未尽，依然拥有相当大的实力。

　　当他开始起义的那一天，就注定要面临大汉的层层绞杀。

　　天时不如地利。

　　黄巾四处开花，占领土地。

　　却也被分部围剿，地利是不用想了。

　　地利不如人和。

　　黄巾的开始，自然占据了人和。

　　因为汉朝太腐朽了，不得民心。

　　但随着黄巾的发展，流寇的四起，打着黄巾的名义祸害生灵，人和也渐渐失去。

　　天时地利人和皆不得，如何胜利？

　　因此，他传下符诏。

　　所有黄巾入冀州，与汉军决一死战！

　　任何不听从他符诏的，都是伪黄巾，只是些山贼！

　　让暴风雨来的更猛烈些吧！

　　张角遥望天边，静坐广宗城。

　　……

　　三万幽州铁骑入冀州。

　　当陆云听到所有黄巾入冀州的时候，他便知道最后的大战将要来临了。

　　如果按照历史，这一战，黄巾是输了。

　　在几个月之后，大贤良师张角就会“病死”。

　　而随着大贤良师的病死，黄巾军的起义也走向了末途，被汉庭残酷镇压。

　　教众死伤十余万众，张宝，张梁等随即战死，轰轰烈烈的黄巾起义也随之结束。

　　不过在这个世界，一切都还未知。

　　因为大贤良师太强了。

　　他几乎强过所有人。

　　大汉的准国师被张角轻易镇压，封山几十年。

　　大汉的皇家供奉剑圣王越与枪神童渊，都是大宗师级别的高手，两人联手，竟不能抵挡张角分毫。

　　朝廷的大儒卢植，一身浩然正气，言出法随，遇着张角，却被张角一句话所破！

　　西凉董卓，镇守边关数十年，率领西凉铁骑攻打张角，也被张角杀败。

　　至于大汉名将皇甫嵩、朱儁，连张角的弟子都打不过，又如何是张角的对手？

　　张角于人世间几无敌。

　　人世间无敌……

　　但，人世间之上呢……

　　人世间之上，便是天。

　　张角与天上的神阵的较量，又将如何？

　　陆云可以想象，如果没有他来到世间，想必大贤良师张角仍然会失败。

　　张角于人世间无敌，然而有天掣肘他，使得他不能出手。

　　没了张角的黄巾，只怕是不堪一击。

　　纵然有黄巾军的一腔热血，不怕牺牲，但是对上汉末年代最为强大，最为豪华的阵营，如何能胜？

　　这一次汉庭也是全军北上，意图一战剿灭黄巾，随军出征的历史名将有：曹操、袁绍、袁术、孙坚、刘备、关羽、刘焉、朱儁、董卓等等。

　　姑且不说曹操、刘备、孙坚这三位蜀、魏、吴领袖，就是那一同前来的袁绍、袁术、刘焉等，也足以让人头皮发麻了！

　　就算是原本历史上的董卓与吕布，经常被围攻，怕也没有享受过这样的待遇！

　　所以，陆云提三万幽州铁骑下冀州。

　　他想看看。


第一百三十一章 董卓

　　中平二年，一场最大的战争在黄巾与汉室之间展开。

　　太平道主张角发出符诏，天下黄巾入冀州。

　　与此同时，汉庭以大将军何进为统帅，率领被张角三番五次击败的残兵败将，与各地方招募而来的地方军队，合计共二十万，北上冀州，剿灭黄巾。

　　几十万的军队，还有无数战马、车辆同时出现在冀州之地，展开一场又一场的厮杀。

　　……

　　冀州之地刚刚生出来的新草，被热血浇淋、马蹄践踏，不得不提前结束生命，草根犹在，绿意尽销。

　　黄巾军与汉军的战争，已经持续了好些日子。

　　如今的黄巾军，虽然拥有最坚强的意志，拥有最崇高的信仰，为了大贤良师，为了黄天盛世，能够不畏死亡，但他们已经没有办法抵挡大汉军队的进攻。

　　实在是大汉的军队阵容太强大了些。

　　汉末年间几乎所有的精英都聚集到了这个战场之上！

　　纵然有太平道能画符的道人，能御剑的道人，对上普通的大汉士卒，乃至于一般的将领，杀伤力巨大，无往而不利，但对上肉身强大，一身武艺已近乎道的绝世武将，往往不能竟功。

　　他们的飞剑近不了绝世武将的肉身，也破不了绝世武将的肉身。

　　并不能杀死绝世武将。

　　至于他们的符咒，往往来不及释放，便有一支支强横的大军冲杀而来，冲乱黄巾军的阵脚。

　　符咒未放，而道人已经丧命于绝世武将的武器之下，身死道消。

　　这样的绝世武将，以往的战场上，并不怎么常见。

　　最多也不过一个。

　　然而这一次，出现的太多了。

　　一个又一个的绝世武将，出现在厮杀的战场之上，一人堪为万人敌。

　　而在太平道，黄巾军一方，除了张角、张宝、张梁三兄弟，几乎是没有什么拿得出手的人物了。

　　纵然是太平道主的亲传弟子，对上绝世武将也只能勉强维持不败。时间长了，可能会被一刀斩杀！

　　太平道，对上了整个汉庭。

　　他们，支持不了太多时间。

　　……

　　厮杀的战场之上，突兀有狂风大起，云雾缭绕，转瞬即至，遮住了所有人的眼。

　　厮杀的双方便暂时收兵，汉庭的军士疲惫地回到营中，黄巾军的士卒，则是支撑着更加疲惫的身体，回到营地休息。

　　他们知道，这是他们的地公将军在施法，为他们争取来之不易的休息时间，哪里还敢耽搁。

　　身为道人，自然与天地的契合远远甚于武将。

　　身为道家太平道一脉仅次于大贤良师的道人，地宝将军张宝便能因着一招腾云驾雾而延缓数万汉军的进攻。

　　不过，如今的他，依旧有些气喘。

　　毕竟，要施展出这么范围大的法术，就算是以张宝的能力，也不是一件容易的事。

　　但好在，缭绕的云雾，还是完成了他的作战计划。

　　这场大战，又停歇了下来。

　　张宝将目光看向自己的大哥，太平道的道主，目光之中似乎有询问的语气。

　　张角只是摇了摇头。

　　时机未到。

　　现在还不是动手的时候。

　　另一边，大汉阵营之中，大汉的大将军何进愤怒地指手画脚，痛斥手下的一群将领，这么多的人，居然被一个小小的贼寇所阻，朝廷养这些大军是干什么用的，简直是一群废物！

　　他骂的很起劲，浑然没有看到不远方一个胖中年人露出一丝冷笑。

　　冷笑随即隐去不见，似乎从来没有出现过。

　　胖中年俯下头，把自己淹没在众多的武将之中。

　　他是西凉的董卓。

　　也只有他，知道黄巾真正的统帅有多么恐怖。

　　上一次大战，他的西凉大军还没有怎么冲锋，他就败了！

　　太平道的道主，败他如捏死一只蚂蚁。

　　他因此更加鄙视面前的大将军。

　　这么一个屠夫，居然也在指手画脚，真不知道他有几斤几两？

　　不过，没关系，这位大将军，应该活不了多久了！

　　……

　　战场之上的云雾终究有消逝的时候，当云雾狂风渐渐消停，又一场大战开始。

　　被何进骂的生出了一肚子火气的大汉将领，决定来一场最为恐怖的冲锋，彻底将黄巾贼子杀败。

　　也只有黄巾贼子的鲜血，才能洗刷被大将军痛骂的耻辱！

　　于是便有一队队的大汉军士，从汉军阵营了冲杀了出去。

　　一方是曹操带着几员猛将杀出，身后一千步兵跟随。

　　几员猛将在前，黄巾大军几乎不能阻分毫，便被切瓜砍菜一般被杀。

　　几个刹那的功夫，已经深入黄巾众。

　　另一方，一个白脸汉子身旁，有一个红脸汉子，似乎对眼前的黄巾众不屑一顾，率领一千步兵杀出。

　　他的刀光快到了极致，甚至比魏延的大刀还要快几重。许多人还不曾反应过来，便被一刀斩于马下。

　　其中包括黄巾一部的一个大渠帅，只抽出武器，已经被斩于马下。

　　黄巾这部顿时大惊失色，人人战战兢兢。

　　那红脸大汉冷哼一声，道了声：“一群鼠辈！”方才继续引军杀入。

　　另一边，是一个中年汉子，带着四个家将打扮的猛士，也势如破竹。

　　……

　　在原本历史上建立了魏国的曹操带领着曹家兄弟，夏侯兄弟杀了出去。

　　在原本历史上建立了蜀国的刘备的二弟关羽也杀了出去。

　　江东吴国的建立者孙坚率领着家将也杀了出去。

　　徐州的陶谦率领丹阳兵杀了出去。

　　幽州的公孙瓒率领白马义从杀了出去。

　　四世三公的袁绍领着私兵杀了出去。

　　四世三公的袁家嫡子袁术也领着手下大将杀了出去。

　　一个个武将，一个个枭雄，都从汉营里杀了出去。

　　只有一人，没有杀出去。

　　他便是微胖的胖子——董卓。

　　董卓不但没有杀出去，反而靠近了大将军何进。

　　何进抬起头来，面色微怒，质问道：“董卓，你要干什么？”

　　他对董卓很不满。

　　畏战也就算了，眼睛之中，居然流露着对自己的……鄙视？

　　真是好大的胆子！

　　是谁给他的胆子？

　　“我要干什么？”

　　董卓呵呵一笑，面色变得狰狞，突然一刀砍出，便砍掉了何进的头。“我要杀你啊！”

　　何进怒目圆睁，死不瞑目。

　　他便这样死了。

　　他没有想到自己就这么死了。

　　他还有很多事要问，可惜，已经没有了机会。

　　而董卓，发出嗬嗬的低吼声，似乎一头发怒的野兽：“我不杀你，我就会死啊！”

　　他的目光看向大贤良师的地方。

　　大贤良师让他动手，他只好动手了。


第一百三十二章 神威

　　昔日卢植兵败，董卓替代了卢植而攻打张角，也大败而归。

　　不同于历史上刘备关羽张飞三人救了兵败的董卓，这一次，大贤良师得了他师弟陆云的提议，出手微微重了些，便将董卓拘留在了他面前。

　　当然大贤良师并没有杀董卓。

　　他在董卓身上种了一道符，同时说了一些话。

　　董卓便只得听大贤良师的吩咐。

　　否则，后果很难预料……

　　这一次，大汉以大将军何进率二十万大军与黄巾展开决战，董卓跟随大将军何进面前。

　　便在汉军发起总攻的这一刻，他暴下杀手，杀了二十万大军统帅何进！

　　在这个战场之上，大汉最为重要的人，甚至对战局有可能造成根本性变化的人，就这么一文不值的死了。

　　超出了所有人的预料。

　　超出了所有人的防范意识。

　　因为从某种角度来讲，董卓是不可能杀大将军的！

　　从某种角度来讲，董卓是大将军何进提拔的。

　　一旦杀了何进，董卓就会背上一个背信弃义的骂名，走到任何一个地方都不会被待见。

　　但他还是杀了。

　　他别无选择！

　　第一刀最为突然，最难以防范，董卓成功杀死了何进。

　　他并没有停留。

　　既然开始做，那就做的狠一些！

　　他的下一刀，砍向了同样滞留在汉营之中的白脸汉子。

　　听说这个人叫刘备，是什么中山靖王之后，是汉室王族的后裔。

　　那便更有价值了！

　　杀了他，想必大贤良师会更高兴！

　　董卓的弯刀速度很快。

　　他在边关苦寒之地镇守了几十年，若是没有一身本领，怎么能镇得住西凉的悍将，又怎么能镇住边关的恶民？

　　他的武艺，其实很高。

　　而他的这一刀，更是出其不意。

　　一刀砍下，他很能确认，这个名叫刘备的家伙一定会死于他的刀下。

　　只是，不知道为何，那急如闪电的刀并未在刘备头顶落下，原本划过刘备头顶的大刀，在一刹那间就已经偏离了方向，劈在了刘备的胳膊上！

　　刘备的一只胳膊，瞬间飞了出去。

　　这一刻，刘备的脸色陡然变得苍白起来。

　　他的一条胳膊就这么没了！

　　甚至，他还没有弄清楚发生了什么事！

　　但紧接着而来的生死危机，已经迫使他不再想别的事，忍着痛拔出手上利剑，阻止一旁的疯子再下杀手！

　　与此同时，整个大汉营帐终于被惊动。

　　一个个留守的大汉士卒，看着他们的大将军就这么被一刀砍死，眼眸里涌出极强烈的恐惧，还有无数的悲痛。

　　“大将军！”

　　一名大汉将领看着大将军滚落在地的头颅，脸色苍白，眼眸里全是惊恐的神情，似吓傻了一般，不停地喊着，想要把他的大将军喊活。

　　如果大将军无法再活过来，那么他必然会死，今天无数的大汉军人，在不久的将来，都会变成一摊血肉。

　　……

　　虽然斩了刘备一只胳膊，但董卓并不满足。他的心里，疑惑更深。

　　他这一刀，是可以将面前这个白脸汉子砍死的！

　　却没有砍死。

　　他想不明白原因。

　　他索性不再多想。

　　一刀砍不死，他便砍两刀。

　　两刀砍不死，他砍三刀。

　　他砍了三刀。

　　每每看似就要毙刘备于刀下，却总有不可抵挡之力，歪了董卓的大刀，阻止他的痛下杀手！

　　董卓心中有些困惑，更有无穷的怒意，却不再出手。

　　大汉的士卒已经反应了过来，他只得离开。

　　三千西凉铁骑随他杀出了一条血路，沿着汉军冲锋的方向，杀向了已经冲锋的汉军。

　　大汉军营与前线，顿时一片大乱。

　　便在此时，黄巾发动反攻，与西凉铁骑腹背夹击汉军。

　　……

　　董卓没有杀得了刘备的事，董卓不懂。

　　不过，大贤良师看懂了。

　　“原来如此！”

　　某刻，黄巾军最正中的一处所在，大贤良师张角眼睛之中神光爆射，天眼大开，顿时露出恍然大悟的表情，忽然仰天长笑了起来。

　　若是说这世间人人生而平等，大贤良师张角并不怎么信。

　　人一出生，便带着天生的不平等。

　　有的人天生气运浓厚，而有的人，气运如发丝。

　　总有一些人集天地气运而生，是为有大气运之人。

　　而气运最为强大的，是天命之子。

　　当然，在这个世界，天生拥有最大气运的，有三人。

　　曹，刘，孙。

　　他们是天命之子，是上天的儿子。

　　亦或是，苍天的儿子。

　　天命之子，苍天之子，运气了得，往往逢凶化吉，却不意外着杀不死。

　　只是杀起来比较困难。

　　比如董卓，便砍掉了刘备的一只胳膊！

　　这一次，张角打算杀一杀。

　　他想杀死天命之子。

　　于是，他准备解封自己的战力。

　　张角手中的九节杖，第一次重重的击在了地面上。

　　辽阔的地面，似乎无法承受这根九节杖的重量，亦或是，无法承受张角自身的力量，剧烈颤抖了起来。

　　随即，天翻地覆。

　　大地开始裂开。

　　似乎地下有猛烈的板块运动，每一刹那，都撞击出无数巨大的裂缝，宛似狰狞的怪兽，张开了血盆大口，不断吞噬着汉军的士兵。

　　一时之间，也不知道有多少士兵坠落沟壑之中，摔了个粉身碎骨。

　　大汉军队的攻击，在这一刻，直接停止了。

　　被大贤良师张角的一击硬生生阻止了。

　　他们望着这末日一般的景色，惊骇的无语，哪里还有勇气前去攻击。

　　即便是四世三公如袁绍袁本初，也收拢着手下的军士，不敢越雷池一步。

　　至于其他的军士，能够站稳已经属于难得。

　　然而，他们所经历的，只是大贤良师的一击而已。

　　随后，又有其他的攻击降临。

　　恐怖的气息从大贤良师的身躯里喷涌而出，直冲天穹。

　　初春的天空本来极为晴朗，忽然间有无数朵黑云突兀生出，瞬间笼罩整片战场，天光顿时变得黯淡无比。

　　寒冷的狂风在山林间和平原里刮起，吹拂的草木摇动，人人站立不稳。

　　高空之中，无数道闪电，像金线般在黑云间生成，然后落下，绽出无数道沉闷的雷鸣。

　　轰的一声声巨响，一道道闷雷自黑云深处劈落，砸向一个个大气运之人。

　　又有一场暴雨降落，大雨倾盆，将大汉的士卒浇了个透心凉，连站也站立不起。

　　他们的战力，已经没了……

　　“这就是……大贤良师啊！”

　　远方一辆符车之中，陆云感慨不绝。

　　他的身后，是三万幽州铁骑，黑压压一片。


第一百三十三章 刘备殁

　　冀州之地，一个个大汉士卒，被雨水淋的浑身寒冷，嘴唇乌青。

　　雨水哗啦啦撒下，狠狠灌进了他们的铠甲之中，带去他们全身的温度，于是他们的面色越发苍白，手中的刀枪，也似乎变得千万斤重，甚至拿不起来。

　　汉军的士卒，战力就这么废了。

　　呼风唤雨！呼风唤雨！

　　道家的呼风唤雨，在战场之上，实在是巨大的杀器。

　　莫说只是汉军，就算是传说中的轩辕黄帝率领的军队，面对风伯雨师的呼风唤雨，也是苦不堪言，险些因此而落败！

　　大汉的军队已经失去了战力，然而大贤良师张角的目的并没有达到。

　　他先前说过，他想杀一杀天命之子。

　　他便要杀一杀天命之子。

　　于是便有一道道雷霆落下，狠狠砸向战场之上的刘，曹，孙三人。

　　一道道雷霆，至刚至阳，蕴含着无边伟力，只要粘上一丝，便会教人灰飞烟灭。

　　按着道理来说，这无穷的雷霆落下，曹、刘、孙三人绝不会幸免。

　　但，总有出乎意料的事发生。

　　好似有天庇佑一般，任何劈向他们的闪电，都会被一股无形的能量引导向了别处。

　　冀州的草地上燃起了一道道的火光。

　　草木燃烧，发出噼噼啪啪的声音。

　　但此时正下着暴雨，刚燃烧的草木便被浇熄。

　　……

　　这一幕看起来很奇怪。

　　雷霆无穷，却伤不得三人的身。

　　大火初生，又被暴雨冲刷干净。

　　无数的人，颤抖不安。

　　只有曹、刘、孙三人，安然无恙。

　　“有些意思！”

　　远在战场之外，陆云以神识扫描战场，露出一丝奇怪的神情。

　　自家师兄降下了无穷雷霆，三人还是活蹦乱跳。

　　的确运气不错。

　　但，运气不能当饭吃。

　　没有气运万万不能，有气运也不是万能。

　　若真是气运决定一切，孙坚也不会被刘表所杀。

　　既然原本历史上孙坚死了，便说明气运并不是保护符。

　　气运高的人，也会死。

　　比如刘备遇到了董卓，便被董卓一刀砍了一条胳膊。

　　这……应该是董卓的气运也很高。

　　以陆云如今的境界，即便是开了天眼，也看不出什么门道来。不过，他知道历史。

　　按着历史，自家师兄张角覆灭后，接下来就是董卓发迹！

　　他一个人吊打皇帝，吊打十八路诸侯……

　　他的气运看起来很不错。

　　因此，刘备便被董卓砍掉了一条胳膊。

　　没了一条胳膊，还可以……没一条命。

　　陆云也想杀杀。

　　便在此时，张角遥遥看了陆云一眼，摇了摇头。

　　陆云便站立当场，静看事态发展。

　　想必他的师兄比他知道的多，更有远见。

　　……

　　大汉与黄巾的战场，早随着大贤良师张角的发威而乱作一团。

　　许许多多的汉军已经失去了战斗力，趴在地上，一动也不敢动。

　　他们都只是些普通人，如何敢在这浩瀚天威下继续前行？

　　也只有极少数的一部分人，还没有在这天地之威面前变色，甚至还在冲杀。

　　比如曹操。

　　比如孙坚。

　　比如关羽。

　　当然关羽并不是在向前，而是沿着冲锋的反方向厮杀。

　　便在董卓砍了刘备一条胳膊时，他的心中，骤然一痛。

　　那是一种无缘由的痛感，似乎是至亲离去的不详感。

　　随后，他远远看到了令人愤怒的一幕。

　　一个中年胖子砍掉了自家大哥的胳膊，还在不断追杀自家大哥！

　　他彻底的愤怒了！

　　从来没有像现在那么愤怒！

　　他下定了决心，一定要杀了那个胖子，为他大哥报仇！

　　他纵马而来，直扑董卓。

　　任何西凉铁骑，都无法挡在他的面前一分一毫。

　　挡他者，只有死路一条！

　　青龙偃月刀所过之处，是西凉铁骑的遍地横尸。

　　关云长的刀，快到了极致。

　　似乎无视了空间，超脱了时间。

　　董卓刚率西凉铁骑在后围攻汉军，一道刀光便到了他的头皮面前。

　　董卓看着那道刀光，面色骤然变得苍白，眼神里满是惊恐。

　　他似乎没有想到，这个世上还有这么快的刀。

　　这个红脸汉子的刀，甚至比他的刀还要快！

　　他根本来不及反应！

　　他只能眼睁睁等死。

　　便在此时，咔嚓一声脆响，一道雷霆在他的身前炸开。

　　那道刀光与一道雷声相撞，暴发出极强大的气息波动，董卓身下的战马被直接震死，他的身体也被震的斜斜向后飞出，重重摔在地面上。

　　噗的一声，董卓脸色苍白，吐血难止。

　　在这道雷的帮助下，他极侥幸地避开了那道恐怖的刀光，却还是被二者相撞时产生的天地元气波动震至重伤。

　　但好在，他活了下来。

　　再狼狈，终究还是活了下来。

　　只是想着先前那道离他无比近的刀光，想着无比近的死亡，他的脸色变得苍白起来。

　　随即，是无穷的怒火。

　　他掌西凉大军数十年，西北边陲无人胆敢造次，何时他吃过这么大的亏！

　　只差一点他就死了！

　　他浑然忘记是他先废了关羽大哥刘备的一只胳膊。

　　他现在满腔都是怒火。

　　他匆匆一瞥，便看到了身后追随而来的白脸汉子刘备。

　　他心中一狠，一箭射出！

　　与此同时，大贤良师张角遥遥看了刘备一眼。

　　刘备的身体骤然僵硬，不得行进一步。

　　似乎有冥冥中的大力，凝固了他周围的空间。

　　他不能往前，不能往后，不能往左，不能往右。

　　他顿时恐慌无比，汗珠密密麻麻落下。

　　他想呼喊不远处的二弟，却再也发不出声来。

　　一支铁箭准确地穿过了他的咽喉。

　　没有任何意外发生。

　　也没有任何人能救的了刘备。

　　血花微溅，颈骨成粉，血肉成沫。

　　刘备的眼神有些惘然。

　　他刚看到自己的二弟，他就死了。

　　……

　　“大哥！”

　　眼睁睁看着自家大哥被这该死的胖子一箭射杀，关羽几乎疯狂了。

　　无穷的力量自他周身涌出，青龙偃月刀的刀光凝成了实质。

　　这是他最为强横的一击。

　　但在此时，冥冥中一股大力压身。

　　他甚至不能动一下。

　　张角望关羽。

　　关羽便不能动。

　　张角又望向了天。

　　这一次，神阵是真的降世了。


第一百三十四章 苍天

　　天命之子，号称天之子。

　　然而，却有人杀了天命之子。

　　张角看了刘备一眼。

　　刘备便不能动。

　　有董卓一箭，射杀了刘备。

　　纵然是天命之子，也陨落在董卓手下。

　　天命之子，并不是杀不死。

　　气运好，不一定不死。

　　不过杀了天的儿子，便是彻彻底底挑衅苍天。

　　苍天生怒。

　　便有神阵降临人世间。

　　一道恐怖的雷鸣声自高空响起。

　　从东传到西，从北传到南，声音滚滚，响遍整个天际。

　　原野上的数十万人，同时被这道雷震的耳膜剧痛，双膝一软，几乎瘫倒在地。

　　这才是真正的雷声——天雷之声！

　　与这道来自于苍穹之上的雷声相比，先前原野上血腥战争里不时响起的剑啸声，箭袭声，撞击声，惨叫声，都显得那般微弱，那么无力，就好像小孩子的玩意。

　　……

　　神阵降世，一出场就带给世人无比的震撼。

　　陆云依旧坐在符车之中，感受着虚空之中浩瀚无边的能量，目光渐渐凝重。

　　一道雷霆，只是开胃菜，便已经有如此的威力！就算是宗师级的高手，怕也不一定能够承受它的余威。

　　神雷恐怖，就算是人世间最为强大的武将或是道人，遇着这神雷，怕也会灰飞烟灭！

　　那接下来呢？

　　他不由看向了自己的师兄，大贤良师张角。

　　屠天啊！

　　弱小者自以为是，动不动就妄喊屠天，也只有修为强大到了人世间巅峰时，才知道这句话蕴含着最真切最生动最壮烈瑰丽的奋斗！

　　因为天太强大。

　　就算是最强大的人，与天比起来，便似乎成了渺小的存在。

　　而现在，这位最为强大的人，正望着天。

　　雷声响于天穹。

　　大贤良师并没有露出任何惊讶的神情。

　　他对于滚滚雷霆，早已经习以为常。

　　在过往的几十年里，他的头顶之上很远的距离，一直有雷霆闪烁，只是没有落下来罢了。

　　现在，他看了一眼，以大大力生生阻止了所谓的天命之子逃脱，终于显露于神阵面前。

　　神阵自然降世。

　　雷声，即是神阵的启动声。

　　雷声过后，天穹之上，突兀散发无限光明。

　　好似一轮太阳。

　　光彩夺目。

　　不可逼视。

　　……

　　天空之中，本是阴云密布，因为有道家的高人呼风唤雨，将这一片世界变作黑沉沉的黑夜。

　　但骤然出现的光明，将所有的黑暗一扫而空。

　　一道道光幕垂落下来，然后聚集在了一起，宛若是水波一般地荡漾着，将整个战场都包裹起来。

　　光幕之中，走马观花般出现了无数虚幻的景象，其中有衣着古老气势骇然的人影，有气势辉煌壮观宏大的宫殿，有金戈铁马征战天下的慷慨澎湃。

　　无数的画面，似乎向世人诉说着大汉过往几百年的辉煌历史。而到最终，一切的虚影，全都凝结起来，化作一个身着皇袍，手持一把神剑的滔天巨人。

　　“高祖！”

　　“是高祖皇帝！”

　　“高祖现世，斩杀黄巾贼寇！”

　　滔天巨人的出现，带给整个战场无比的哗然。

　　无论是曹操，还是四世三公的袁绍，袁术，都能够轻易的认出，那个滔天巨人不是别人，正是大汉的开国皇帝刘邦！

　　而高祖皇帝手中的宝剑，乃是传说中的神剑——赤霄神剑！

　　大汉的神阵，再一次出现在了人世间！

　　就如它数百年前出现在王莽的头顶上空一样……

　　大汉洛阳城，皇宫之中，汉灵帝和平常一样，沉迷于自己的世界之中，玩的很愉快。

　　他的身旁，是被世人痛恨的十常侍，正一脸陪着笑。

　　这几日主子的心情，变化实在是太快了些，让他们揣摩不透。

　　好容易今日高兴了一回，他们自然得好好侍奉。

　　忽然间，汉灵帝隐隐有所感应，他沉默片刻，跪了下来。

　　“老祖宗啊！请保佑不肖子孙吧！”

　　汉灵帝对着天空跪拜不绝，呼喊了起来。

　　让伟大的高祖皇帝，将那些乱臣贼子杀光吧！

　　那样，他又可以安享太平了。

　　……

　　洛阳城皇宫外不远处，有一座寺庙。

　　名为白马寺。

　　一个老和尚枯坐寺中，正如往日一样念经，骤然抬起头来。

　　他便看到了遥远东方天空中的情景。

　　念经声突兀中断。

　　老僧低下头，将自己缩了起来，似乎要掩去所有的气息。

　　往日里的坚毅平静，早不知去了何处，额上上，反而有汗水渐渐渗出。

　　苍天啊！

　　苍天在世，他只好缩了起来。

　　……

　　荆州之地。

　　庞德公与司马徽遥望着天空中的巨人，面色之中多了几分恭谨。

　　纵然他们是世外之人，但对于开创了大汉江山的高祖皇帝，他们还是表达了自己的尊敬之意。

　　“大贤良师又是何必，他终究不是天的对手！”庞德公摇摇头，有些感慨。

　　能够让传闻中神阵启动的，也只有太平道的道主张道友了。

　　但纵然是张道友，他又如何和天斗？

　　从今日起，又一位道友离开了……

　　“他是离去了，留下了他的弟子。可是他的弟子又能如何？”司马徽饮了一口酒，淡淡出声。“只会遭遇屠戮，太平道一蹶不振。他的黄天盛世，太理想化，根本实现不了。”

　　“老师，什么是黄天盛世？”

　　一个小孩目光明亮，听着司马徽的话，好奇问道。

　　“小诸葛，黄天盛世这样的事啊……你以后会知道的。”司马徽思量了片刻，笑道。

　　他这个小徒儿，倒是好问。

　　不过黄天盛世，还是不要知道了。

　　“好吧！”小孩没有得到结果，一双俊眼睛眨了眨，学着自家老师的目光望天。

　　“今天的天空，似乎比往日亮哩……”

　　小孩心中升起了这样的感觉。

　　他叫诸葛亮，他最喜欢望星空。

　　今天的天空，真亮！

　　……

　　汉中之地。

　　一个道人亦望天。

　　“张道友啊，不知道你能不能挺过这一关？”

　　天师道的道主缓缓开口，目光之中，露着几分忧郁。

　　他是道人，担忧的，自然也是道人。

　　对于传说中的高祖皇帝，并不怎么尊重。

　　那是苍天，不是黄天。

　　自己的道友太平道道主遇上了大汉神阵，也不知能胜不能胜？

　　“一定要胜啊！”

　　天师道主喃喃。


第一百三十五章 苍天之死

　　陆云看着滔天巨人，不由想起了三国里的一段问话。

　　温笑曰：“公既出狂言，请即以天为问：天有头乎？”

　　宓曰：“有头。”

　　温曰：“头在何方？”

　　宓曰：“在西方。《诗》云：‘乃眷西顾。’以此推之，头在西方也。”

　　温又问：“天有耳乎？”

　　宓答曰：“天处高而听卑。《诗》云：‘鹤鸣九皋，声闻于天。’无耳何能听？”

　　温又问：“天有足乎？”

　　宓曰：“有足。《诗》云：‘天步艰难。’无足何能步？”

　　温又问：“天有姓乎？”

　　宓曰：“岂患上无姓！”

　　温曰：“何姓？”

　　宓答曰：“姓刘。”

　　温曰：“何故知之？”

　　宓曰：“天子姓刘，以故知之。”

　　天子姓刘，以故知之。

　　大汉的苍天，姓刘。

　　自汉高祖斩白蛇起义，至泰山封禅，乃至初汉无数高人竭尽全力布下神阵，中原的天，便成了刘姓人的天。

　　天意，也是刘姓人的天意。

　　只是，刘姓人的天意，隔了几百年，如今已经腐朽。

　　腐朽的苍天，没有了存在的必要。

　　唯有黄天代苍天。

　　是故，便有张角提出了苍天已死，黄天当立！

　　“苍天已死，黄天当立”的话对于很多人来说，乃至很多黄巾军来说，都只是一个口号。

　　但对于大贤良师张角，却从来不是。

　　他等待这一天，已经等待了多年。

　　苍天应当去死，神阵应当被破，黄天应当代替苍天。

　　而这一天，神阵终于降世。

　　于是，他看到了汉高祖刘邦。

　　刘邦的情绪漠然到了极点，没有任何史书上记载的性格特点。

　　事实上，他不蕴含人世间的任何情绪。

　　没有喜，没有怒，没有哀，没有乐。

　　有的是最为寒冷，最透彻心扉的漠然。

　　他的身子极为庞大，如一个天神，俯视着张角，好像在俯视一个蝼蚁。

　　不知何时，赤霄神剑被他高高举起，随即向着平原上斩下！

　　人世间最强大的人，与苍天的战争，便拉开了序幕。

　　……

　　陆云依旧在符车之中，没有出来。

　　在他看来，这一场天与人玄奥万千，凶险无比的战争，注定要持续很长时间，或许是战个三天三夜，甚至是数年时间。

　　因此，他做好了长期坐看的准备。

　　他只希望自己的师兄取得胜利。

　　而他没有想到，这场厮杀，和他想象得截然不同。

　　开始的快，结束的也快。

　　……

　　巨人刘邦的脸庞无情无识，手中那柄赤霄神剑，斩向平原地面，于是便有风起云涌，电光闪烁，无穷雷霆汇聚而来，化作一座绵延数十里的雷霆巨剑。

　　足有数十丈宽的剑锋，就像座山般压向张角的身体。

　　先前关云长怒发冲冠所散发的刀气，在这绵延数十里的雷霆剑光面前，便弱到了极点。

　　不少人看着这一幕，神情震惊到了极点。

　　就算是最强大的武将，也不由心寒。

　　他们自诩再强大，也根本无法承受巨人的随意一击！

　　高祖就是高祖，不愧是大汉的保护神。

　　他的强大，果然非人间之人所能敌。

　　张角依旧面色平静，淡淡看着雷霆巨剑，抬起九节杖，轻轻一指。

　　那巨大的雷霆巨剑骤然爆炸了开来。

　　层层瓦解。

　　……

　　不少人呆立在当场，惊愕无比。

　　他们根本不明白，为什么气势如此强大的雷霆巨剑，会骤然瓦解。

　　因为不明白，所以恐慌。

　　就算是孙坚，心中也瘆得慌，不过他随即生出更强烈的战意。

　　只有曹操，若有所思。

　　这样的手段，他似乎在陆道人身上见过……

　　有的人看不懂，也有人能看懂。

　　陆云坐在符车之中，看到了千万道符。

　　雷霆巨剑，受千万道符。

　　一字符，二字符，田字符，井字符，人字符……

　　因此层层瓦解。

　　这数不尽的符，包含了陆云已经掌握的，也包含了陆云还没有掌握的。

　　一字符，二字符，陆云已经掌握。

　　因为简单。

　　简单而强大。

　　但对于蕴含自己精气神乃至天地道理的人字符，田字符，陆云并没有参悟。

　　不是写个人字，就是人字符。

　　不是写个田字，就是田字符。

　　没有意，终究只是表面，没什么威力。

　　大贤良师走遍人间，人生的阅历何其丰富，对众生的领悟也远远甚于陆云，他写出的人字符，自然极为强大。

　　大贤良师的符道，要比陆云自身的符道高明的多。

　　陆云这才想起来，按着历史的轨迹，张角应该才是符道的祖宗！

　　符道，自张角而起。

　　张角死，符道并入天师道。

　　……

　　一朝破灭了雷霆巨剑，张角并未停留，身形招摇而去，便已在青天之上。

　　与天穹上的巨人相比，张角看上去就像悬浮在空中的一粒尘埃。

　　他看着天空中光明的巨人，随意挥出手中那柄古意盎然的九节杖。

　　与此同时，巨人将手中的赤霄神剑一击而下。

　　仿佛是一个世纪，又仿佛是一个刹那。

　　九节杖与赤霄神剑终于接触。

　　赤霄骤然崩裂，像雪崩般崩塌，向平原四周散落。

　　赤霄剑，传说中的神剑，断了！

　　它居然……断了！

　　依旧没有人能明白为什么会是这样。

　　即便是陆云，这一次也没有看明白。

　　也只有大贤良师张角，才能够知晓原因。

　　他这跟九节杖，如赤霄剑一样，是世间最为强大的神兵利器之一。

　　若只是如此，也不会将赤霄神剑折断。

　　九节杖之中蕴含的人间之力，众生之力，才是折断赤霄神剑的最强力量。

　　几十年来，他手持九节杖，行遍了中原大地，救治了不知多少百姓。

　　一根杖，丈量了整个天下。

　　一根杖，蕴含着众生的愿力。

　　而同样是众生之力的赤霄剑，却随着大汉的失去人心，渐渐失去了自己的力量源泉。

　　它，便被毁了。

　　赤霄剑毁，原本漠然到极点的巨人似乎多了些迷茫。

　　只是下一刻，它便没了迷茫的机会。

　　张角手中的九节杖力量未竭，似将永世不竭，穿掠过破碎的赤霄神剑，袭向刘邦的脸上。

　　刘邦的脸上，多了一道极细微的破痕。

　　喀喀喀喀，一阵极细微的声音响起，刘邦的面庞上多了无数道裂痕。

　　那些裂痕蔓延至他伟岸的身躯，由雷霆万钧凝成的盔甲，也开始迸裂。

　　巨人就像座冰雕般，瞬间碎裂，变成无数雷霆，簌簌作响。

　　随即，轰隆一声巨响。

　　压过了人世间所有的声音。

　　不知有多少士卒，在这一刻被震晕了过去。

　　又有多少人，被震得耳聋，再也听不到了声音。

　　巨人自爆了。

　　苍天，死了……


第一百三十六章 升天

　　大汉的苍天死了。

　　人间的张角还在。

　　许许多多的人看着高空中的一幕，震惊到了极点。

　　大汉的守护神，开创了大汉盛世的高祖皇帝，就这么死了？

　　无数人喃喃，却不敢相信。

　　洛阳皇宫里，汉灵帝正在诚心礼拜，礼拜他的老祖宗最好不要手下留情，将所有的叛逆杀光。这样，他才可以安享太平，做自己想做的事。

　　某时，他突然呆住，不可置信。

　　“老祖宗！老祖宗啊！”

　　他看着天空，陡然大叫一声，吐了一口血，昏迷了过去。

　　再也没有醒来。

　　“陛下，陛下！”

　　旁边传来了十常侍惊慌失措的声音。

　　整个洛阳皇宫，乱成了一片。

　　随即一片缟素。

　　大汉的皇帝，驾崩了。

　　洛阳城的白马寺，寺中的经声不再，沉闷到了极点，恰如老和尚此时的心情。

　　他看着东方荒原上空的雷霆，头颅深深缩了起来。待到雷霆闪电渐渐停息，额上的汗水反而变得更多。

　　荆州之地，庞德公与司马徽看着那处不停亮起的电闪，不停响起的雷鸣，沉默了很长时间后，变得愕然。

　　“就这么……完了？”

　　庞德公喃喃。

　　“就这么完了……”

　　司马徽亦怔住了。

　　无论如何，他们也没有想到事实竟会是这种结局。

　　……

　　冀州的平原上，一片死寂，没有人敢说话，只能听到数十万人沉重的呼吸声和战马的低嘶。

　　人与天的战争，黄巾首领与大汉守护神的战争，人居然赢了……

　　黄巾的首领居然赢了……

　　这幅画面完全超越了他们的想象。

　　震撼与敬畏惊恐的情绪，在数十万人的心中久久缭绕不去。

　　越为强大的人，越容易醒来。

　　符车里，陆云感慨不已。

　　他的师兄，大贤良师，原来有天那么高……

　　大贤良师站立云端，所有人的情绪在他的俯视下一览无余。有畏惧，有警慎，有厌恶，有愤怒，有崇拜，有感激，有赞美。

　　人世间几乎所有的情绪，都可以在众人的脸上找到。

　　他想了想，微微松开了手。

　　那根伴随了他多年，乃至破灭了赤霄神剑的九节杖便离开了他的手中，向着人间坠去。

　　坠到了他的师弟，陆云的手里。

　　“从今日起，我太平道的掌教就是我师弟！凡黄巾众，见他如见我！”

　　陆云正礼赞自家师兄的强大，他便听到了这么一句话。

　　无语。

　　震惊。

　　好奇。

　　随即苦笑。

　　师兄这是把他往火坑里推啊。

　　当着这么多人的面，公开了他的身份……

　　虽然极有可能给了他收服冀州黄巾的机会，但同时，再也没有了身在黑暗，心向光明的机会……

　　从今日起，怕是所有的群雄要站在他的对面了。

　　师兄坑他！

　　数十万人，还没从高祖死亡的消息里反应过来，他们便听到了这么一句话，不由把目光看向了陆云。

　　怀疑，惊讶，乃至不可思议。

　　那可是大汉的幽州牧！

　　怎么会被黄巾贼的首领嘱托为下一任黄巾贼的首领？

　　随即，他们想起了杀了大将军的董卓。

　　于是，他们的目光成了厌恶。

　　“哼！”

　　陆云冷哼一声。

　　敢这么看他，不知道他的铁骑军威么？

　　他的身后，三万幽州铁骑同时亮出刀枪。

　　明亮的铠甲，合一的气势，顿时带给人无比的气势压迫。

　　袁绍，袁术，公孙瓒等人顿时色变。

　　三万幽州骑兵若加入战场，造成的杀伤力，可不是说笑的。

　　幽州的铁骑，可不是黄巾军所能比，他们身经百战，一直与外族拼杀。无论是战力，还是纪律，都极为强大。

　　若真要在此干一架，他们的家底怕是要打光了。

　　“苍天已死，黄天当立。”

　　便在场中剑拔弩张之时，天空之上的张角平静开口。

　　他望了望跟随他的无数黄巾，又看了一眼他的二弟与三弟，微微点了点头，最后又看了一眼陆云。

　　然后他迎风而上，到了苍天之上。

　　他的身体渐渐透明，变成无数光点，消散在人世间。

　　他死了。

　　在大汉的神阵自爆的那一瞬间，他便死了。

　　他也活着。

　　再也没有了肉身的约束，他的精神活在人世间，他的传承也将永远存在。

　　他安排了所有的事，他便离开了人间。

　　去往天的国。

　　或是，代替了苍天。

　　“大贤良师！”

　　当看到张角就这样离开了人间，一个个黄巾军的士卒，不由自主的跪倒在地，失声大哭，痛彻心扉。

　　此时的他们，甚至都忘了汉军，忘记了一切。

　　他们的领袖，大贤良师，也离开了人间。

　　他们仁慈而伟大的领袖，深得他们爱戴的领袖，离开了他们！

　　“恭请大贤良师登天！”

　　却在此时，陆云早已到了高空之上。

　　他手持九节杖，运用起道家罡气，全力喝出。

　　声音滚滚，战场之上，似乎又响起了一阵雷声。

　　甚至掩盖过了黄巾军的哭声。

　　黄巾军的士卒，太平道的道人，张角的两位弟弟，看着那根熟悉的九节杖，渐渐泪流满面，随即狂吼了起来。

　　“恭请大贤良师登天！”

　　“恭请大贤良师登天！”

　　“恭请大贤良师登天！”

　　“……”

　　整个战场上，都是这样宏大的声音，似乎永远不会停息。

　　而与之相应的，是汉军的震惊，愕然，随即欣喜若狂，乃至于杀意凛然。

　　震惊于大贤良师的离去。

　　愕然于大贤良师的死亡。

　　欣喜若狂于黄巾贼军首领的死去。

　　杀意则是对于剩下的所有黄巾军。

　　这些叛贼，他们的罪行，不可饶恕！只有用他们的鲜血，才能洗清大汉的耻辱！

　　烟尘渐起，厉啸声声，蹄声骤乱，汉军各部，开始集结起来，准备杀死留在人间的所有黄巾贼。

　　却在此时，天空中下起了雨。

　　一场很大的雨。

　　从一开始，就暴雨倾盆。

　　这一场大雨，大概是大汉这数百年间持续时间最长，覆盖范围最广的一场大雨。

　　超出了所有人的想象。

　　雨水不停自天而降，落在山川上，落在原野上，落入湖泊上。

　　山崖开始崩塌，官道也被毁坏。

　　原野被浇灌的泥泞一片，酥软不堪，在上面行走变得异常困难。

　　无论是步兵，还是骑兵，在这样的大雨下，行动起来都已经艰难，更别提互相厮杀。

　　汉军不得已收了兵。

　　黄巾军也在地宝将军与人宝将军的约束下，与幽州的铁骑合在了一起。

　　他们的共同首领只有一个：陆云陆幽州……


第一百三十七章 奔袭洛阳

　　一场延绵不绝的大雨降世，阻了即将发生的惨烈大战，也阻止了各方大军的归期。

　　大雨滔天，似天河倒灌，在这种情景下，除了武道巅峰的武将尚且保存战力，其余的人，无论是汉军，还是黄巾军的士卒，都无法再持续一场大战。

　　哪怕他们恨不得再厮杀一场，也只得在各方将领的约束下收兵。

　　在这种场合下，就连行军都成了最大的问题。

　　符车之中，张宝与张梁坐在陆云下首，面色极为沉重。

　　他们的大哥升天，太平道的掌教至尊之位又传给了外人，虽然内心里对这一条命令没有违背之意，但他们对于黄巾军的未来充满了担忧。

　　黄巾军，太平道，从今日起，又将走向哪里？

　　张宝张梁沉思的问题，陆云也在沉思。

　　他的手指不自觉扣在九节杖上，思考着未来的路。

　　大贤良师即便离开人世间，也给他留了一个难题。

　　见他如见张角。

　　他被大贤良师指定为黄巾军的下一任统帅，太平道的道主。

　　这是极大的信任！

　　因为，在这个世界，张宝，张梁二人还在。

　　但，张角没有选择他的兄弟，而是选择了陆云。

　　有九节杖在，又有张角两兄弟在，陆云有自信收服黄巾军。

　　但随之而来的，是汉末群雄对他的敌视。

　　从今日起，他怕是下一个张角的命运：注定被围攻！

　　君不见董卓只做了太师，就被群雄围攻！

　　何况，他现在成了最大的黄巾贼寇。

　　“总要想一个法子的……”

　　陆云想了许久，看向了西边。

　　那是洛阳的方向。

　　随即，有命令传出。

　　冀州黄巾留守冀州，严防待命。

　　幽州两万铁骑也留守冀州，严防待命。

　　下雨天，不宜行军。

　　……

　　在世间所有军队无法行进时，有数辆符车疾驰。

　　无视了滔天大雨。

　　无视了泥泞官道。

　　无视了高山阻碍。

　　无视了关防重地。

　　径直从冀州往大汉国都洛阳城而去。

　　两点之间，直线最短。

　　而这些符车，走的就是直线。

　　他们以符为道理，以天地元气为动力，自高空飞跃，无视了任何险阻。

　　行军一个时辰，便到了洛阳城前。

　　……

　　蔡邕蔡大儒曾经震惊过，并州刺史丁原也诧异过，若是陆云的符车用于偷袭，那将是世间最为恐怖的战争杀器，几乎无人能防。

　　而这样的话，在现在已经被验证了。

　　洛阳城乃是大汉的帝都，黄巾起义之后，汉灵帝便命令大军在各关卡层层设守，以防黄巾兵临城下。

　　他的做法自然是对的，因为只要黄巾造反，它的最终目标必然是大汉的帝都——洛阳城。

　　然而当符车自天空之中驶过后，所有的设防，一关一关的精兵强将，都失去了作用。

　　他们根本想不到，会有人飞度关卡！

　　于是，三千幽州铁骑随陆云到了洛阳城。

　　而此时的洛阳城，无险可守。

　　陆云站立在洛阳城前，站立了片刻。

　　他想起以往洛阳城的样子。

　　若是神阵还在，他绝不敢以三千铁骑围攻洛阳。

　　若是剑圣枪神还在，他也不会如此放肆。

　　只可惜，枪神，剑圣废了，神阵也灭了。

　　于是，他在洛阳城无敌。

　　“神阵被灭，张角升天，我只好此地无敌！”

　　某时，陆云望向洛阳城中，淡淡言道。

　　他迈步往洛阳城里走去。

　　洛阳城墙的守军，根本不能抵挡陆云分毫。

　　陆云看了他们一眼，他们全晕了过去。

　　黄巾对大汉的军队充满了怨念，不过，他并没有。

　　只需让他们晕过去即可。

　　……

　　滔天大雨还在持续，洛阳城却像是下了一场雪。

　　千年古城一夜之间变成了白色，无数的幡带在街上飘扬。

　　哀思的白色，不管是有心，还是无心，都得摆放出来。

　　因为，大汉的皇帝死了。

　　据说是，忧心前线战事，操劳过度而死……

　　皇宫大殿里，一派剑拔弩张。

　　大汉的皇帝死的太过仓促，连皇位的继承人都没有确定下来。

　　这便成了最大的问题。

　　皇宫的最上边，坐着两个妇人。

　　每一个，都面色铁青。

　　似乎是经过一场激烈的吵闹。

　　一个是董太后，一个是何太后。

　　一个支持皇子协，一个支持皇子辩。

　　两个女人为了皇位的继承，已经撕破了脸皮。

　　一步都不让。

　　何太后是皇子辩的母亲，她的哥哥是大汉的大将军何进，她自然支持刘辩。

　　她也有着足够的底气。

　　因为她的哥哥是大汉的大将军，掌握大汉兵权！

　　普天之下，谁敢不服？

　　谁敢不服，她让她哥哥杀了他！

　　当然此时，她并不知道她的哥哥——大将军何进已经被董卓杀了，若是知道的话，她的勇气，她的自信想必会消失。

　　她冷酷而骄傲的面容，也会收敛……

　　董太后则是汉灵帝的生母，支持皇子协。

　　不过如今她的儿子死了，她最大的靠山也没了。

　　虽然可以算作太皇太后，但对上她的儿媳，她也没有多少胜算。

　　至于站在皇宫大殿前的朝廷三公、文武重臣，脸上的神情各不相同，各有心思。

　　在确立皇帝的事上，悠着点比较好。

　　“国不可一日无君，诸位大臣都是朝廷的栋梁，总得拿出个意见来，王司徒，你说说该怎么办？”

　　某刻，何太后看着沉默一片的朝堂，实在无法忍受，冷冷说道。

　　在她看来，她的大哥手握朝廷兵权，这些人就应该毫无犹豫支持她，为什么到了现在，还没有半点表态？

　　这些人，难道不怕她的大哥回来，将他们通通收拾了？

　　她的声音极为高亢，落在众臣的耳朵里有些刺耳，像是夜空里夜枭的叫声。

　　被何太后点了名的王司徒，终于不能保持沉默，他想了想，恭恭敬敬道：“此事甚大，还是请大将军得胜回朝，主张此事。”

　　“大将军？他怕是不会来了。”

　　声音幽幽，传到了每一个人耳中。

　　有陆云手持九节杖，缓缓而来，来到了众臣面前。

　　“你是何人？”旁边有人大喝出声。

　　“原本是幽州牧，现在么……”陆云想了想，淡淡道。“应该是大汉的丞相兼大将军。”

　　“大胆，谁给你的勇气！”

　　一位武将怒喝出声，已经准备向陆云扑杀而来。

　　陆云只轻轻一挥，武将便飞了出去。

　　“从今天起，我说的话就是真理。”


第一百三十八章 立帝

　　我说的话，就是真理。

　　无论是董太后，还是何太后，听着这一句狂妄到了极点的话，都觉得有些不可思议。

　　随即，冷哼了起来。

　　一个小小的幽州牧，居然如此狂妄？

　　“你们还等什么，给我将这个狂妄之徒拿下！”

　　何皇后冷笑连连。

　　不过，宫殿外，并没有什么人来。

　　“我既然来到了这里，外边的人，自然解决了。”陆云微眯着眼，淡淡出声。

　　声音虽极为清淡，却让朝廷的文武大臣齐齐色变。

　　幽州牧，这是要反了么？

　　阶下一大臣立刻愤怒高叫，怒斥道：“贼臣幽州牧，安敢为欺天之谋，吾当以颈血溅之！”

　　他挥手中象简，直击陆云。

　　“这又是何必？”陆云摇头，看了一眼飞来的象简。

　　众目睽睽之下，象简层层瓦解，逐渐于灰飞烟灭。

　　这是几个刹那之间的事，自然极为迅速。

　　但奇怪的是，在场的每一个人，即便是手无寸铁，没有丝毫修为的文人，都能够清清楚楚的看到每一个过程。

　　它，定格在每一个人的脑海之中。

　　无数人惊惧。

　　何太后更是颤抖了起来：“妖术！妖人！快拿下！”

　　便有大儒卢植面色冷峻，大喝出声：“子曰：人当有……”

　　“闭嘴！”

　　陆云淡淡出声。

　　卢植便无法开口。

　　他前些日子与太平道主大战，已然受了重创，如今尚未修养恢复，又如何是陆云的对手。

　　陆云让卢植闭嘴，卢植便只好闭嘴，只能闭嘴。

　　他开不了口。

　　“贼人受死！”

　　有校尉伍孚一拳轰出。

　　虽然没有穿甲带兵，但大汉的将领岂是胆小畏惧之徒？纵然不敌陆云，他也要战！

　　陆云又看了这位将军一眼。

　　念力破空而至，准确而狂肆地进入这位武将的脑海里。

　　然后，这位将军昏死了过去。

　　我看你一眼，你就死了。

　　这就是陆云此时的境界。

　　一个个文臣武将看着场中的这一切，神情骇然到了极点。

　　这如何战？这又该如何战？

　　面前的幽州牧诡异似妖，他们又能如何做？

　　不少人站立当场，脸上的神情异常复杂，愤怒惘然警惕恐惧，不一而足。

　　不过，却没有人出手。

　　便是如司徒王允，太傅袁隗等，也沉默了下来。

　　现在动手，结果只有死亡，不如留得有用之身，另图他算……

　　却在此时，有一个太监挥手，洛阳城皇宫之中，天地气息陡然闭锁。

　　宛似成了一个独立的世界。

　　又似乎成了一个樊笼。

　　天地元气不显。

　　风不能进，雨不能进，甚至阳光也不能进。

　　陆云露出赞叹之意，又摇了摇头，道：“可惜了！”

　　他一指挥出，千万道符落于虚空中种种不可见质点之上。

　　樊笼便破。

　　天地气息又至。

　　不少人惘然，不知道发生了什么事。

　　也只有大汉三公等隐隐想起了一些事，面色变得越发颓然。

　　大汉神阵在时，洛阳城皇宫也是一阵。

　　是大汉神阵的一部分。

　　任何强大的人物进入洛阳城，若是显现的气息太过强大，便可能引起洛阳城阵法的启动。

　　虽没有神阵的全部威力，但洛阳阵所能显现的威力，也足以让大宗师之类的人讨不了好。

　　然而大汉神阵被破，洛阳城的阵法便变得虚弱不堪。就算是陆云，也能够轻易破了！

　　现在，朝堂之中的人终于绝望。

　　……

　　一个人迫使朝廷诸公无计可施，陆云并没有半点得意喜悦的情绪。

　　按照他的本意，是混在大汉的队伍里，好好做幽州牧，发展他的势力。

　　却不想自家师兄登天前将黄巾的一切都托付给了他，这便成了一个艰难的选择。

　　于情于理，他都有帮助黄巾的理由。

　　不过，如今的黄巾，其实已不占据任何有利条件。

　　天时地利人和，黄巾都不得。

　　又如何能够扶得起来？

　　占领了洛阳城，莫非还要学黄巾的样子，将所有的世家大族一杀而空？

　　若真那样做，他首先要杀的，应该是刘家的皇帝。

　　皇帝，才是最大的世家大族。

　　不过，在如今的背景下杀了皇帝，怕是整个天下，无论是百姓，还是士子，都要反抗他。

　　随着伪黄巾的滥杀无辜，汉室的人和又渐渐占据了上风，人们又开始怀念汉室的好处来……

　　如之奈何？

　　陆云曾经想了很久，终究下了决定，先占据了洛阳城再说。

　　再乘着大雨倾盆，其余军队无法行军的大好良机，将他的军队调至洛阳一带，彻底掌握洛阳城以及附近的势力。

　　随即，挟天子以令诸侯。

　　做的既是曹操的事，又是董卓的事。

　　但更多的，还是董卓的事。

　　乱臣贼子啊……

　　陆云轻吟，将目光看向了何太后与董太后身下的两个皇子：皇子辩与皇子协。

　　他渐渐有了想法，淡淡开口：“大将军已被西凉董卓所杀……”

　　“什么？”

　　一句话落下，何太后顿时震惊，神情惶惶然，几乎不可置信。

　　群臣也面露诧异之色，一个个眼神相对。

　　不知道凭借着眼神，要传递什么信息……

　　“国不可一日无主，依我之见，皇子协聪明好学，宜为天子，诸君以为如何？”陆云继续言道。

　　群臣继续沉默。

　　不愿多言。

　　他们对于皇子辩还是皇子协，自有看法。有不少人支持皇子协，但陆云的开口，他们不予理会。

　　一个幽州牧，素未参与国政，又如何立废皇帝，岂不是无稽之谈？

　　陆云看出了他们眼中透露的意思，也没指望着这些人真正同意。

　　他需要的，不过是一个名分。

　　“既然如此，那便定了吧！”

　　……

　　皇帝的事，就这么定了下来，没有任何的隆重感。

　　就像是一件芝麻大小的事。

　　对于陆云来说，的确是芝麻大小的事，他只需要一个小皇帝。

　　不过皇帝是谁，他懒得管，也不在乎。

　　终究只是权宜之计。

　　但对于其他人，却远非如此。

　　他们怒气冲冲，想要出声怒斥，却出不了声。

　　陆云不许人提出反对意见，别人便反对不了。

　　随后，有几道旨意传出了洛阳皇宫，告知了洛阳城的臣民。

　　皇子协聪明好学，仁义为先，为大汉皇帝。

　　封幽州牧陆云为大汉帝师，大汉大将军，大汉丞相。

　　整个大汉历史上，殊荣之盛，前所未有……


第一百三十九章 清君侧

　　洛阳城的人，对于陆幽州，不，如今的大汉帝师，大将军兼大丞相的事，表示了十分的好奇。

　　不过，他们也只是好奇。

　　突然驻扎的军队，洛阳城守卫的更换，都表明了这件事背后的不简单。他们十分理智的不再多想，只希望驻扎的军队不要对他们的生活造成干扰。

　　皇宫里的各种瓜葛也好，朝堂里的种种算计也罢，只要大汉存在一天，这些事都会永远存在。

　　那是大人物之间的事。

　　他们只希望普普通通，平平安安。

　　……

　　新上任的大汉帝师，大丞相，大将军并没有让他们失望。

　　自陆云在他的名字前边封了这么多摆设，他就成了大汉实际上最高的统治者。

　　小皇帝，不过是一个傀儡。

　　陆云按着自己的心意下了一道道诏书。

　　他规定不得扰民。

　　同时封锁了洛阳城，不许任何人出入。

　　这本应该是一件困难的事，不过连绵不绝的大雨帮助了他。

　　似乎是他的师兄在登天后也觉得不好意思坑了他，故天降大雨，助他一臂之力。

　　在这样的大雨之下，道路中断，讯息也中断。

　　洛阳城与前线军队的联系，几乎失去。

　　也只有陆云有符车这样的战争神器，才可以运送大批军队。

　　至于曹操，袁绍之流，恐怕一日之间连五十里都无法前进。

　　待他们得了洛阳城的消息，不知是多少时日之后。

　　那时，陆云在洛阳城的一切，都会安置妥当。

　　他不畏惧一切。

　　他玩的，就是一个时间差。

　　……

　　洛阳城，袁府。

　　在洛阳城，袁家地位极为显赫。四世三公的大家，任任何人都不敢小瞧，而如今袁家的主事人，是担任大汉太傅的袁隗。

　　只不过，如今的太傅，面色有些冷。

　　“带着些军队占领了洛阳城，就以为控制了一切，如今的幽州牧，真是愚蠢的可以！”

　　某时，这位太傅自言自语道。

　　他拍了拍手，有一只信鸽飞了进来。

　　“只有强大的武力，就以为能够控制一切？如果真是那样的话，得天下的怕不是高祖，而是项羽。”

　　袁隗传书于信鸽之上，放飞了出去。

　　“让本初在外招兵买马，以清君侧之意近逼洛阳，如此也好广大我袁家！”

　　这位太傅，表面上一言不发，背后里赫然是要袁绍领兵勤王，清君侧！

　　与历史上的事如出一辙。

　　当然，原本的历史是要清董卓，如今换成了陆云。

　　陆云此时，站立在一座高楼之上，俯视着整个洛阳城。

　　他微微伸手，那只被袁隗放飞了的信鸽就到了他的手里。

　　神识扫过，袁隗的所有谋划便被他知晓。

　　“武力不是万能，没有武力却是万万不能！”陆云打量着面前颤颤发抖的鸽子，微微一笑。

　　信鸽这样的事，他早在意料之中。

　　早有神识笼罩向整个洛阳城，别说是一只鸽子，就算是一只苍蝇，都离不开他的感应……

　　袁隗想的倒是挺好。

　　不过，没有什么用。

　　他不是董卓，也不是项羽。

　　他又怎会不知，朝廷的这些人表面沉默不言，背后都是一肚子的主意。

　　他又怎会不知，在朝廷这些人眼里，他已经是一个将死之人，至于他请皇帝封的种种称号，不过是无用的掩饰。

　　他又怎么不知，朝廷里的人，对他不屑一顾，就如对历史上的董卓。一个外地刺史，一个寒门中人，如何得知把控朝廷的大事？

　　待大军一至，便是他授首之时……

　　这一切，陆云都知道。

　　朝廷里的人在谋划，他也没有闲着。

　　以大军封锁洛阳城，以太平道的道人封锁洛阳城的上空，阻止朝廷众臣的消息传出。

　　同时派遣值得信任的人，将圣旨传出去，调动洛阳城前关卡之上的军队，由他的人负责接管。

　　这就够了。

　　至于清君侧的事，他哪里会怕？

　　袁隗的信，他也不会摧毁。

　　待过了一个多月，可以发出去。

　　让反对他的人来的更猛烈些吧，好让他一次消灭掉。

　　……

　　自神阵被破，张角升天，人间便迎来了一场大雨。

　　大雨纷纷扬扬，一直下了一月之久。

　　而在世上所有人都以为这场雨再也不会停止的时候，它出奇的停止了。

　　开始时没有人会相信。

　　人们走出房屋，来到屋檐，来到街道上，惘然地望着天。

　　过去的日子里，一直就这么下着雨，甚至已经让他们变得习惯。

　　而直到今日，他们望了天空许久，确定天再也没有一滴雨落下，终于欢呼起来。

　　阴云密布的雨天，不仅淋湿着人们的衣服，更让他们的心情仿佛也变得发霉。

　　而如今雨停云散，太阳重新降临，一切的一切，看起来都是那么美好。

　　惊奇与兴奋之后，该做的事还是得做。

　　下了这么大雨，自然得救灾。

　　有的人无聊，决定去睡觉。

　　还有的，望着天发呆，心中想着一些深奥的事，诸如为什么下这么大的雨，难道是老天爷出了问题，被人打糊涂了？下的雨，都是老天爷掉下来的眼泪？

　　袁绍现在没有心思想乱七八糟的事，他看着一封书信，目光冷冽到极点，看到最后，忍不住痛骂出声。

　　“幽州牧安敢如此？欺我大汉无人乎？”

　　“本初，发生了什么事？”

　　一旁，从小玩到大的发小曹操有些好奇，他这位朋友，一直保持翩翩风度，宠辱不惊。这世上又有什么样的事，惹得他的好朋友这么大发雷霆？

　　接过信一看，曹操也不淡定了。

　　好一个幽州牧陆道人，真敢封官！

　　帝师，大丞相，大将军！

　　世人若得其一，已经是最高的荣耀，幽州牧陆道人却是得了三！

　　不正常！不正常啊！

　　“孟德，你可愿与我一道起兵清君侧？”袁绍怒气冲冲，看着一旁的曹操道。

　　“这……”曹操想起了陆道人，可以算作他的半个老师，只是陆道人先前在大战时偏向了黄巾，如今又被封大丞相，大将军，帝师，实在蹊跷的要紧，虽然是他半个师父，他也不得不去看看。

　　“操愿往！”


第一百四十章 诸侯会盟

　　一场大雨终结，阴云散去，天边出现了久违的太阳。

　　不过自然的阴云虽然散去，但战争的阴云从未停止。

　　中原大地，战争的步伐已经停不下来。

　　汉庭与黄巾的大战告一段落，开始的，是朝廷的军队与清君侧的大军。

　　便在这场滔天大雨停了不久之后，洛阳城发生的事有心无心传到了冀州的战场之上，惊呆了袁绍曹操一干人。

　　他们震惊于大汉的皇帝已经驾崩，有新帝继位。

　　他们震惊于站立在黄巾贼一边的陆幽州居然成了大汉的帝师，大将军兼大丞相。殊荣之盛，普天罕见。

　　他们更震惊于与自己作战的陆幽州，竟然乘着滔天大雨，神不知鬼不觉到了洛阳，控制了洛城阳。

　　这岂不是说，陆幽州的军队在滔天大雨下也能行军？

　　这究竟是怎么做到的？

　　神出鬼没！

　　但无论如何，他们绝不能允许一个来历不明，甚至与黄巾有勾结的陆幽州成为大汉的实际统治者，于是，袁绍与曹操发出矫诏，驰报各道，然后招集义兵，竖起招兵白旗一面，上书“忠义”二字，准备……清君侧！

　　原本历史上是曹操带头，清董卓。

　　不过到了这个世界，成了袁绍带头，清陆云。

　　这个世界，曹操的声望并不怎么显著，一般人也不知道他。

　　没了献刀刺董的义举，曹孟德还是籍籍无名之辈，至少，在很多前辈眼里，曹孟德还是个小辈。

　　而袁绍四世三公，袁家的大名海内皆知，袁绍发出矫诏，天下英雄闻声响应。

　　袁绍以袁家的名义，召集各地英雄豪杰，又叫手下陈琳写了一份檄文，曰：“绍等谨以大义布告天下：陆云欺天罔地，灭国弑君；秽乱宫禁，残害生灵；狼戾不仁，罪恶充积！今奉天子密诏，大集义兵，誓欲扫清华夏，剿戮群凶。望兴义师，共泄公愤；扶持王室，拯救黎民。檄文到日，可速奉行！”

　　这一份檄文去后，各镇诸侯皆起兵相应，共有十八路诸侯。

　　第一镇，四世三公，广交豪杰袁家嫡子袁公路。

　　第二镇，袁家门生，韩馥字文节。

　　第三镇，豫州刺史孔伷字公绪。

　　第四镇，并州刺史丁原字建阳。

　　第五镇，河内郡太守王匡。

　　第六镇，陈留太守张邈。

　　第七镇，聪明好学，乔瑁乔元伟。

　　第八镇，山阳太守袁遗。

　　第九镇，能文能武鲍信。

　　第十镇，圣人后裔孔融。

　　第十一镇，广陵太守张超。

　　第十二镇，徐州刺史陶谦。

　　第十三镇，西凉太守马腾。

　　第十四镇，白马将军公孙瓒。

　　第十五镇，上党太守张杨。

　　第十六镇，乌程侯长沙太守孙坚。

　　第十七镇，四世三公袁绍袁本初。

　　第十八镇，心怀壮志曹操曹孟德。

　　十八路诸侯，人马不等，有几千兵马的，如山阳太守袁遗，山阳地少人少，他只带了三千兵马。

　　也有带了几万兵马的，如清君侧之事的号召者袁绍，便领了三万大军前来。像他这样四世三公的豪族，只家里的家奴佃户，都数以万计，随意一号召，便召唤了几万大军。

　　如徐州刺史陶谦，也带了两万兵马，是徐州有名的丹阳兵，在各路诸侯里极为显著。

　　十八路诸侯，多则几万，少则三千，加在一起也有二十多万，往酸枣会盟。

　　……

　　洛阳城。

　　陆云站立一高楼之上，若有所思。

　　在他旁边，是一个身材魁梧的胖子，低着头，似乎也思量着什么。

　　不是西凉的董卓，还会是谁？

　　董卓感觉最近实在是倒霉透顶。

　　事实上，自他接受了攻打黄巾的任务，他的倒霉时期便来了。

　　代替了卢植成为大汉军队统帅，董卓心情本来极为不错。他在西凉窝了几十年，好容易能够在朝廷诸公面前露露面，自然要表现一二。

　　结果，还没弄明白，大军已经败了，他更是被太平道主捉住，若不是见在他有用的份上，后果实在难以预料。

　　他便被太平道主下了一道符。

　　他只好身在汉营心在黄巾。

　　好容易一刀砍了何进，为黄巾立了大功，却不想因着一个白脸汉子，使他差一点被一个红脸汉子杀了！

　　幸亏有太平道主相救，他侥幸逃的一命，却不想太平道主升天，天降大雨，他的西凉铁骑陷入了大雨之中！

　　随即是更倒霉的事，西凉铁骑无法行进，被大雨滞留了下来，好容易等到大雨停歇，他正要离开，便被围攻了。

　　好几路诸侯，对他开始了围攻，恨不得杀他而后快！

　　无论是哪一个，对他杀了大将军何进之事恨之入骨，他被打的逃之夭夭……

　　若不是遇上了陆帝师，陆大丞相，陆大将军的军队，他怕是要全军覆没了！

　　这便是他现在在洛阳城的原因。

　　“仲颖，你来看看这份檄文！”

　　某时，陆云含笑出声，将手中的一份檄文给了董卓。

　　“是，丞相！”董卓抬起头来，将那份檄文接过，只看了一眼，面色骤变，义愤填膺，怒声连连：“大胆袁绍，真是胆大妄为，居然如此污蔑丞相，实在是不当人子！卓虽愚钝，也愿提三千精兵，取得袁绍头颅，为丞相分忧！”

　　陆云摆摆手，示意董卓不用如此激动，玩味道：“袁本初好歹听了我的几节课，也算是我的半个弟子，却睁着眼睛说瞎话，真是不该啊。”

　　他顿了顿，又道：“欺天罔地的事我承认，大汉的天本来就没了存在的必要，故大贤良师以身代替黄天，不过灭国弑君的事却没有，汉灵帝是自己死了，哪里关我的事，至于秽乱宫禁，残害生灵，更是信口开河，我哪里会做这样的事，又说我狼戾不仁，罪恶充积，这更是胡说，仲颖，你说是不是？”

　　陆云说完，面色也有些奇怪，看了董卓一眼。

　　在原本的历史上，董卓也是这么被讨伐的……

　　一顶顶大帽子扣上来，董卓在世人的眼里，便成了一个十恶不赦的坏人。

　　也不知他究竟是什么样的一个人？

　　毕竟，陆云自己没做什么坏事，却被袁绍如此污蔑。

　　历史啊，谁也不知道。

　　“丞相说的极是，卓，愿意为丞相效犬马之劳！”

　　董卓听的冷汗津津，急忙应声道。

　　别的不知道，有些事他却知道。

　　知道的越多，可能死的也更快。

　　尤其是私密的事。

　　他再不表态，怕是这位丞相会要了他的命。

　　“很好，仲颖，我这便封你为骁骑校尉，镇守汜水关！”


第一百四十一章 会盟的吕布

　　陆云封董卓为骁骑校尉，统领西凉铁骑，镇守汜水关。

　　他看着董卓离去，生出了一种历史的错乱感，也有几分好笑。

　　原著里，是董卓封华雄为骁骑校尉，镇守汜水关，如今却成了他封董卓，镇守汜水关。

　　对于董卓能否守住汜水关，他还是有些信心。

　　虽然遇上张角败了一阵，但不可否认的是，此时的董卓还不是往后被繁华迷了双眼的董贼，他也算是一员虎将。

　　董卓手下，又有李傕、郭汜、张济、樊稠，华雄等大将，又有李儒等谋臣，守住一个汜水关想必不是难事。

　　提到李儒，陆云又想起了董卓麾下的一个谋士：贾诩。

　　这个人，他有些兴趣。

　　“来人！”陆云淡淡出声。

　　旁边行来一个人，正是跟随陆云的老臣田畴，恭敬道了声：“丞相。”

　　“子泰来了！”陆云微微一笑，请这位老人一同看远处的风景。悠悠道。“董仲颖麾下有一个叫贾诩的，虽然名声不显，却极为有才。子泰叫手下人把他找来吧！”

　　“是，丞相！”

　　田畴自不会拒绝，微微犹豫了会，似乎有些难言之隐。

　　“子泰有什么话，但说无妨！”陆云挥挥手。“我的性格，你是知道的。”

　　他对于田畴，极为看中。若不是有此人替他处理了大多数公务，他不知要忙成什么样子。

　　“那……畴就开口了！”田畴终于不再犹豫，劝谏道。“董卓，乃豺狼也，面善心狠，若为汜水关守将，难免生乱。”

　　“这个事么，子泰尽管放心！”陆云呵呵一笑。“别人可能会反，他么，不会反！”

　　一则董卓为前太平道主张角所制，一道符在，他哪里敢反。

　　二么，董卓就是反了，诸侯联盟也不会放过董卓。

　　因为董卓杀了大将军何进，使大汉军队几乎崩盘。

　　这种怒火，也只有董卓的人头才能缓解！

　　董卓，只有跟随在他的麾下，才安全。

　　亦或是，取他而代之。

　　不过后一种的可能，为零……

　　“既然如此，那畴还有公务在身，畴告辞了！”

　　田畴见陆云自信满满，拱手一拜，退了下去。

　　公务繁忙，不能耽搁……

　　“唔……”陆云望着田畴离去，若有所思。

　　他如今只有两个谋士，一个田畴，为他处理大小事务，还有一个田丰，在青州主持事务。

　　以往他只是幽州牧，处理种种事，手下还能得心应手，但现在他既然为大汉丞相，哪怕是名义上的丞相，内心里不为众臣所接受，但要处理的事，依旧多了很多。

　　而一个田畴，还不足以承担所有大事。

　　至于其他的官员，一个个消极怠工，敷衍了事，并不能为他所用。

　　他有必要在黄巾军里，传下一些书籍，为他选拔一些人才了。

　　黄巾的失败，乃是必然。

　　若不是他当日率领幽州铁骑南下，大贤良师升天后又下了一场大雨，阻止了即将爆发的战争，恐怕那一次，黄巾军就要被围歼了。

　　虽然黄巾有着改造世界的决心，但大贤良师的离去，必然会让他们的决心受挫，再加上无论是武功还是谋略，他们都不如汉军统帅，如何能敌汉军？

　　终究只是被围歼的事。

　　究其原因，很大程度在于世家大族垄断了文化，垄断了书籍，垄断了诸子百家的传承。

　　以兵家之术对上未训练的黄巾，黄巾怎能不败？

　　以纵横家的口才，对上淳朴的黄巾，黄巾军就是被卖了，怕也在帮别人数钱……

　　黄巾军缺少文化传承，这是它极大的弱点。

　　就算是有能人，有会领兵作战的将领，多半也只是凭借着经验。

　　而陆云，如今准备在黄巾之中广撒网。

　　数千本乃至上万本书籍撒给黄巾，总应该有些收获！

　　黄巾军的人，总有聪明的。想必总会有脱颖而出的。

　　世家大族不听命于他，想为难他，那是想多了。

　　他一个人，就是一个时代的文化。

　　他只需暂时借着朝廷的名义，将自己的知识转化为自己麾下的力量。待到时机成熟，再将朝廷一脚踢开。

　　他并不在乎自己是太平道主还是朝廷统帅，他只需要实现自己的目标即可。

　　天下人皆有饭吃，皆有衣穿，皆有书读，若他能实现这些，也可以算是不负黄巾军的理想。

　　至于黄天盛世这样的事，得从长计议。

　　眼前的事，是看董卓击败十八联盟诸侯。

　　……

　　十八诸侯各自领着大军，自酸枣会盟，合在一处，共二十多万人。粗粗看去，连营数十里，兵强马壮，武将如云，气势非凡。

　　十八路诸侯会盟，自然热闹，互相寒暄了一阵，便开始了正事。

　　最为重要的当然是联盟盟主之位。

　　若是能得盟主，率领十八路诸侯清君侧，得到的政治声望，完全可以一举晋升三公。

　　袁绍袁本初这一次占据的优势很大，不仅率领的军队很多，而且是联盟的号召人，所有的优势他都占据了，只是他不能自己开口。

　　河内太守王匡便了开口：“今奉大义，必立盟主；众听约束，然后进兵。依我之见，袁本初可为盟主！”

　　曹操也在一旁摇旗呐喊，道：“袁本初四世三公，门多故吏，汉朝名相之裔，可为盟主！”

　　袁绍正要推辞，并州刺史丁建阳麾下主簿吕布闷声开口：“我父丁建阳镇守并州之地，无外族人胆敢侵犯，可为联盟盟主！”

　　“……”

　　此话一出，场中热闹气氛一顿。

　　袁绍脸上刚刚露出笑容，准备客气几句，笑容顿时凝住，不悦的看了吕布一眼，旋即往丁原看来。

　　丁原急忙起身，苦笑连连：“我儿不知天高地厚，某实在惶恐不安，依我之见，还是本初兄可为盟主！”

　　吕布正要说话，被丁原狠狠瞪了一眼，只好闭嘴，心里却闷闷不乐。

　　那个长得帅一些的，叫袁本初是吧，居然敢瞪他！

　　再瞪，他一方天画戟砍死袁本初。

　　听说他的老师陆道人在洛阳城做丞相，正好拿着袁本初这位盟主的头投靠了，岂不是正好？

　　不过眼下的形式，不宜妄动。

　　那个红脸汉子，武艺看起来不错。

　　还有那个矮子曹孟德旁边的几位武将，也不错。

　　还有那个孙坚，看起来也有几分厉害。

　　他一个人虽然有着足够的信心单挑所有人，但若是被围攻，便有些不妙。

　　索性往后时间还很长，他倒不怕找不到机会……

　　袁绍不知吕布已经准备用他的人头来请功，听着丁原道歉的话，这才展颜，谦虚了几句，内心里却记下了这件事。

　　在众人面前落他的颜面，总会还回来的！

　　袁绍与吕布，就这么内心里结了仇……


第一百四十二章 华雄

　　出了吕布这回乱，联盟大军该进行的章程还得继续进行。

　　袁绍如愿以偿，得到了盟主的位子，站在祭坛上慷概陈词，说的都是陆云的坏话：“汉室不幸，皇纲失统。贼臣陆云，乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓。绍等惧社稷沦丧，纠合义兵，并赴国难。凡我同盟，齐心戮力，以致臣节，必无二志。有渝此盟，俾坠其命，无克遗育。皇天后土，祖宗明灵，实皆鉴之！”

　　这一番话念罢，所有的诸侯慷慨激昂，涕泗横流，尤其以孔融为最。

　　他是圣人后裔，好客礼贤，却在都昌城被打的全军覆没，只留他一个人仓皇逃窜。

　　他本以为打他的是黄巾，后来才知道这黄巾的背后就是陆幽州，即现在的陆大将军，大丞相。

　　当然，他根本不承认陆云的身份，只觉得是陆贼胁迫了皇帝所致，恨不得立刻纠集大军，将这个乱臣贼子法办，也好报了自己的仇！

　　至于曹操曹孟德，则面色有些复杂。他相信事有蹊跷，但对于袁本初所说的陆道人残害百姓的事，他不怎么相信。

　　怎么说，陆道人都教了他许多先秦儒家的学问，是他的半个老师，又说民为贵，社稷次之，君为轻，这样的人，应该是不会残害百姓的。

　　当然让皇纲失统的事，陆道人倒是能做出来。

　　陆道人向来不在乎朝廷的威严……

　　所以，以大局为重，他便没有开口。

　　檄文么，骂的狠一些，也是正常。

　　便在曹操发愣的功夫，袁绍已经在主位坐了下来，意气纷发，朗朗开口：“绍虽不才，既承公等推为盟主，有功必赏，有罪必罚。国有常刑，军有纪律。各宜遵守，勿得违犯。”

　　这是要强调盟主的权威性了。

　　众人皆说惟盟主之命是听。

　　只有吕布心中冷笑。

　　联盟盟主的头颅，真适合做见面礼。

　　袁本初的官越大，越好啊！

　　只是如何联系他的师父，是一个问题，万一有人不信怎么破……

　　他想了想，有了些主见。

　　自家师父教给他的兵家道理，他可不是白学的……

　　场中，袁绍继续发号施令。

　　不得不说，如今的袁绍看起来的确威严万千，很有盟主的气势，吩咐众人，调理气氛，都毫无差错，充分展现了四世三公家族良好的教养，叫在场的所有诸侯刮目相看。

　　他先令袁术总督粮草，应付诸营，无使有缺。又令孙坚为先锋，直抵汜水关挑战。其与各部占据险要，以为接应。

　　这样的安排，有条有稳，纵然是曹操为盟主，也不过如此。

　　于是便有孙坚领了五千大军往汜水关挑战。至于众诸侯里一路诸侯鲍信，害怕孙坚夺了头功，嘱咐其弟鲍忠先抄小路搦战的事，联盟里的人，假装都不知道。

　　……

　　汜水关。

　　董卓坐在主位之上，微眯着眼，想着一些事。

　　在他的下首，坐着他的一干文武大臣。文臣以李儒为首，武将以西凉第一武将华雄为首，其次是李傕、郭汜、张济、樊稠等。

　　至于董卓的女婿牛辅，没有跟来，被董卓留在了西凉，替他镇守边疆，以免边关胡人寇关。

　　却在此时，有士卒匆匆赶来，禀报道：“关外有逆贼搦战，率军五千！”

　　“哦！”董卓挥挥手，叫士卒下去，方才看向了他的手下，慢条斯理道。“我奉丞相之令，镇守汜水关，如今有逆贼前来犯关，何人敢往？”

　　“末将愿往！”

　　董卓话语刚落，众将中便走出一个身长九尺，虎体狼腰，豹头猿臂的大汉，正是号称西凉第一武将的华雄。

　　“好，有华雄在，我无忧也！”董卓大喜。“你若得胜，我必向丞相为你请功！”

　　“诺！”

　　华雄拱手一拜，引铁骑五百，飞下关来，见着比孙坚还要早到的鲍信之弟，大喝了一声：“贼将去死！”

　　他一马当先，向鲍忠杀去。

　　身后五百西凉铁骑紧紧跟随，精气合一，隐隐凝结成一个整体。

　　五百合一，气势滔天，杀气逼人！

　　这是西凉铁骑在边关之地历经无数血战早已经千锤百炼而形成的默契，一句话，便能够形成军阵！

　　又岂是小小鲍忠所能抵挡的？

　　鲍忠还没有反应过来，被华雄手起刀落，斩于马下。

　　主将一死，鲍忠麾下的五千军士大乱，被华雄乘势追杀，几乎全军覆没！

　　一战，杀敌五千！

　　以五百对五千，大破之，不愧为西凉第一猛将！

　　董卓也不含糊，命人赍鲍忠首级来丞相府报捷，为手下爱将请功。

　　……

　　洛阳城，蔡府。

　　蔡府的大厅里，坐着两个人。

　　一个自然是蔡府的主人蔡邕，另一个，却是陆云。

　　陆云没有在丞相府，而是来到了蔡府。

　　他往日里与蔡邕交好，不过如今发生了洛阳城的这么一回事，蔡邕便对陆云敬而远之。

　　甚至让他的女儿，陆云的徒儿也对陆云敬而远之……

　　这怎么可以？

　　今日陆云闲了些，便到蔡府来看看。

　　桌上摆着一副棋，陆云执黑子，蔡邕之白子。

　　“陆丞相怎么今日来到了寒舍？真让邕惶恐不安。”蔡邕出声道。

　　他虽说着惶恐二字，但面上并无惶恐之意。

　　“伯喈说笑了，我的陆府便在你的对面，串串门又有何不可！再说，小姑娘还是我的弟子，为师的看一看也是应该的！”陆云微笑出声。

　　他的神识扫去，便看到了远处门边猫着一个小脑袋偷偷看他们的蔡琰小姑娘。

　　小姑娘生怕她的师父和爹爹打起来，却又被自家爹爹下了令，锁了起来，不许见陆云。

　　小姑娘只能出了门，偷偷看。

　　要知道，蔡琰小姑娘一日悟天书，已经到了先天的境界，再也不是什么手无缚鸡之力的小姑娘，开个门还是很容易……

　　“我女哪有福气，敢成为丞相的徒儿！”

　　蔡邕出声道，话语之中似乎蕴含着对陆云的极大不满。

　　他的确有极大的不满！

　　一么，陆道人居然打伤了卢植卢大儒，让他的心里很不舒服。

　　二，陆道人居然胁迫了皇帝，挟天子以令诸侯！

　　这几乎不能原谅！

　　简直是……乱臣贼子！

　　他哪里愿意再跟陆道人走近？

　　却在此时，有丞相府讯息传来。

　　陆云粗粗一观，有一个人的名字映入眼帘。

　　西凉，华雄！


第一百四十三章 进击的华雄

　　西凉，华雄！

　　一个大大的悲剧啊。

　　原位面里成了一块大大的垫脚石。

　　一个温酒斩华雄，为关云长赚了不知多少声望，却同时也让西凉第一武将成了世人眼中的笑话。

　　不只是世人，就算是数百年后，数千年后，有人提到关羽，便会想起温酒斩华雄。

　　只是他们并不会同情什么华雄，而是会赞叹初试锋芒的关云长。

　　世人只会将赞叹的眼光看向强者。

　　弱者，没有任何资格。

　　不过依着今日的战报，华雄引五百西凉铁骑，破鲍忠五千军士，实在是难得的大将！

　　以五百大破五千，都有他陆国师的风范了……

　　就这么死了，未免可惜。

　　“国师，莫非是前线传来的军报？”

　　某时，蔡邕见陆云沉思，好奇问道。

　　他的内心，不乏一些小小的坏心思。

　　犯上作乱，现在被讨伐了吧。

　　陆云又岂能不知道蔡邕的心思，微微笑道：“汜水关外有十八反贼不自量力，妄图寇关，被董卓部下华雄杀得大败，斩首五千余人。”

　　他顿了顿，接着道：“有功当赏，有过则罚。传我的令，封华雄为都督，另赐锦囊一个，到时自有用处！”

　　自有人前来，接了命令，又取了锦囊，往汜水关快马加鞭送去了。

　　蔡邕坐在一边有些好奇，不知这位陆丞相玩的什么花样，却在此时，陆云开口道：“我这次来，是要请你做一些事。”

　　“邕年迈不堪，为官的事，做不了！”

　　蔡邕急忙拒绝。

　　“是啊，所以我请你做老师。”陆云呵呵一笑。“孔圣人曰，有教无类，所以我给你找了七十二名弟子，可要好好教导！”

　　他话语说完，身影便消失不见，甚至不容蔡邕拒绝。

　　蔡大儒，倒是可以做他手下七十二名黄巾的老师。

　　……

　　汜水关。

　　董卓得了洛阳消息，自是不吝赏赐，将朝廷的封赏一应封给了部下。

　　华雄便得了陆丞相的一个锦囊。

　　不过，他的内心，好奇心很重，如被猫挠痒了一样。

　　他忍了许久，终于忍不住，出声问道：“将军，不知丞相的意思是……”

　　“无需多言，丞相，自有他的意思！”董卓肃然出声。

　　这样的事，他也想知道，莫非是陆丞相要拉拢他手下第一大将不成？

　　只是，一个小小的锦囊，又如何拉拢？

　　他向来对自己的治军，极为自信。

　　他想了想，想不通，看了一眼身旁的瘦弱文士，文士摇了摇头。

　　他便不再多想。

　　却在此时，又有士卒前来禀报：“将军，又有贼军来犯！”

　　“哪个愿往，破了贼军？”董卓问道。

　　“末将愿往！”坐下闪出一员将领，董卓一看，原来是西凉大将胡轸，不由喜道：“领五千兵，出城破敌去吧，我必为你请功！”

　　“诺！”

　　胡轸大喜，领了五千步兵出门应战。

　　然后，便没有了然后。

　　上一次来的是鲍忠，不过土鸡瓦狗。五千军，被华雄五百骑兵杀败。

　　这一次来的，却是江东猛虎孙坚，率领了四员猛将。

　　一个是右北平土垠人，姓程，名普，字德谋，使一条铁脊蛇矛；另一个，姓黄，名盖，字公覆，零陵人也，使铁鞭；第三个，姓韩，名当，字义公，辽西令支人也，使一口大刀；第四个，姓祖，名茂，字大荣，吴郡富春人也，使双刀。

　　胡轸引兵五千刚刚出关，孙坚领着手下四员猛将便直冲阵营。

　　“某家江东孙文台！反贼受死！”

　　孙坚话出，空气中便有虎啸之声。

　　似有猛虎啸林！

　　一般的士卒，哪里听过这样的吼声，一个头晕目眩，便从马上掉了下来，脑袋里嗡嗡作响。

　　胡轸虽没有掉下来，但也头晕目眩，正要迎敌，程普已拍马靠近，一矛刺于马下！

　　守军大败！

　　“攻！”

　　孙文台再吼一声。

　　大军便层层推进。

　　气势一体，无人能挡！

　　“放肆！”

　　汜水关上，华雄大怒，一刀挥出，刀气瞬至城下，杀数十人。

　　刀气刁钻，正好破了孙坚的气势。

　　又一声令下，万箭齐发，矢石如雨。

　　孙坚不得寸进，只得撤军。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　小小的城墙自然挡不了他江东猛虎，但他手下的士卒却会被牢牢挡住。

　　他上去了，也没什么用，还不如引兵回去，于袁绍处报捷，于袁术处催粮。

　　人再厉害，总是要吃饭的。

　　没饭吃，他的士卒便会饿。

　　长时间不吃，他的士卒可能会饿死。

　　而他这一次为先锋，并没有带太多粮食，只好驻扎起来，等待袁术粮食。

　　……

　　袁术的粮食他并没有等到，因为袁术不给。

　　对于袁术来说，若是给了孙坚粮食，岂不是让孙坚立下了首功？

　　那哪里还有其他人的什么事。

　　所以，袁术决定拖一拖孙坚的后腿，让他败一败。

　　于是便有华雄夜袭。

　　祖茂战死，程普、黄盖、韩当重伤，甚至孙坚也差一点战死！

　　这一次，李儒亲自设计，董卓麾下李傕、郭汜、张济、樊稠、华雄诸将齐出，差点全军覆灭了孙坚一部。

　　江东的子弟虽然厉害，没吃饭便没有战力。

　　再遇上西凉的铁骑，岂能不败？

　　若不是孙坚拼死大战突围，这一战，这一位江东猛虎，就被杀死了……

　　华雄乘胜追击，领着西凉铁骑，下了汜水关，直追到酸枣，诸侯会盟之地，引军挑战！

　　几千军马，挑十八诸侯二十万大军！

　　华雄之猛，由此可见。

　　当然，对于十八诸侯来说，便是赤裸裸的打脸。

　　联盟盟主袁绍面色阴沉，问道：“谁敢出战？”

　　“末将愿往！”

　　袁术身后骁将俞涉出声。

　　袁绍大喜。

　　若是斩了华雄，则扬了他袁家的威风。

　　若是俞涉被斩，自家弟弟的实力又被削弱了。

　　也是极好。

　　他便令俞涉出马。

　　即时报来：“俞涉与华雄战不三合，被华雄斩了。”

　　太守韩馥道：“吾有上将潘凤，可斩华雄。”

　　袁绍更喜，令潘凤出战。

　　潘凤手提大斧上马，去了没多久，飞马来报：“潘凤又被华雄斩了。”

　　众人这才惶恐。

　　却在此时，有一红脸汉子冷冷出声：“小将愿往斩华雄头，献于帐下！”

　　“你是何人？”袁绍问道。

　　曹操笑容满面，道：“此乃关云长，暂居我之下！”

　　“既如此，出战吧！”


第一百四十四章 关羽的刀

　　关云长要出战，袁绍没有拒绝。

　　他可不是要坑好队友好发小曹孟德。

　　西凉大将华雄的实力有目共睹，连连斩杀联盟多员大将，这红脸汉子却要出战，斩敌，亦或是送死，都不关他的事。

　　曹操站起身来，笑道：“云长请饮此酒，再去杀敌！”

　　他对这位暂且居留在他帐下的关羽，有着极大的厚待与期望。

　　昔日大汉军队围剿黄巾，本来胜利在望，却不想董卓逆贼斩首了大将军何进，使得汉军大乱，又在乱军之中射死了中山靖王之后刘备。

　　刘备之弟关云长恨不得杀董卓而后快，只是刘备的军队已经溃败，被杀得全军覆没。

　　关云长为报刘备之仇，暂且居于他曹操之下，与他一起来到酸枣之地会盟。

　　因为他听说董卓投靠了如今的丞相，镇守汜水关。

　　他一定要报仇！

　　……

　　曹操温酒，看着关羽，目光灼灼。

　　关羽关云长，他最为欣赏不过。

　　跟随大汉军队围剿黄巾贼，是为忠。

　　誓死为其兄报仇，是为义。

　　万军之中无人敢挡，是为勇。

　　忠义勇三者皆备，他如何不想收服？

　　只是，关云长太过忠义，忘不了其兄刘备……

　　每每他提及收服之类的事，都会被关云长拒绝！

　　何其伤心！

　　若能得关云长相助，他此生无悔也！

　　如今，只能潜移默化！

　　“曹公且慢，酒且斟下，某杀了华雄便来。”

　　关羽依旧不以言笑，冷冷出声。

　　这样一副模样，落在他人的眼里，便有些傲的没边。

　　尤其是吕布，恨不得拿起方天画戟与这个红脸汉子干一架，让他知道什么是真正的高手！

　　不过他想了想便算了，这个红脸汉子，哪有袁绍袁盟主的人头值钱。

　　吕布看了一眼袁绍，又缩了回去，像是什么事都没有发生。

　　大好头颅，他当取之……

　　且说关羽出了营帐，提了青龙偃月刀，飞身上马，缓缓往西凉铁骑行去。

　　行到距离西凉大将华雄百步距离之时，他突兀一刀挥出。

　　没有丝毫的掩饰。

　　是最粗暴的厮杀。

　　一道刀气横空而至，瞬间到了数十丈之外的华雄面前。

　　速度之快，举世罕见！

　　上一次，他便这么一刀，灭杀了幽州的黄巾程远志，灭了幽州的黄巾。

　　那时，他的大哥还在世间。

　　可惜，可恨！

　　他的大哥被董卓逆贼所害！

　　……

　　刘备死了，关云长所面对的人也变了。

　　所谓，今时不同往日。

　　西凉第一猛将华雄自然不是黄巾军的一个小小渠帅程志远所能比。

　　对面红脸汉子的刀虽快，但还在意料之中。

　　他也是一刀砍出，一道刀气正中红脸汉子的刀气。

　　轰隆一声巨响，场中似乎响起了一场爆炸。

　　隆隆声响，甚至掩盖了远方的击鼓呐喊声！

　　当然，若是与数月前大汉神阵出现之前的雷声相比，便成了蝼蚁之于神龙……

　　那华雄接住了关羽一刀，正要出招，关羽骑马，已经到了华雄二十步之内，又是一刀挥出。

　　这一刀，甚至威力要远远甚于第一刀。

　　华雄看着第二刀，便仿佛看见了一座刀山。

　　刀山气势凛然，刀还未至，已经紧紧压迫人的心灵，叫人心防失守。

　　若是一般人，遇着这一刀，恐怕没动手，已经被吓死了！

　　当然，华雄不是一般人，他是西凉的第一武将，他经历了边关之地许许多多的厮杀，精神极为强悍！

　　他没有任何的失神，手中的刀，舞成了一片刀光。

　　宛似刀的河。

　　刀的山遇上刀的河，终究被连绵不断的河浸泡侵袭瓦解，渐渐成了河流里的一抔泥土。

　　关羽的第二刀，又被华雄所破！

　　却在此时，关羽的第三刀来了。

　　无与伦比的快，无与伦比的速度！

　　远远超过了第二刀！

　　那是近乎道的快！

　　刀出，便到了华雄脖子前。

　　似乎，他的刀本来就在华雄的脖子前。

　　华雄骇然失色，甚至失去了思考的能力。

　　如果不出意外，华雄在这一刀下必死。

　　他的万般防御都没了作用。

　　刀的河流遇上了更为高大的大山，直接被掩埋。

　　防御被破！

　　来不及反应！

　　甚至升不起种种念头来。

　　却在此时，锦囊之中，有神光大放。

　　阻挡在了关云长的大刀面前。

　　虚无中，突然多了无数的丝线，凝结成一张网。

　　这张网密密麻麻，几乎充斥了华雄面前的虚空。

　　同时，这张网强悍到了极致，使得华雄身前的虚空变成了泥潭沼泽。

　　却不止是泥潭沼泽。

　　它还要比泥潭沼泽强大数倍。

　　任何东西，进入了这个地方，它的速度，陡然慢了无数倍，而承受的压力，增加了无数倍！

　　便如进入了一个独立而奇特的虚空。

　　这一个虚空里存在的物体，承受的重力是外边世界的几十倍，乃至数百倍。

　　而它的密度，近乎河流的数千倍，乃至上万倍！

　　即便是快如光速的刀，落到这个空间里，便成了蜗牛。

　　华雄能够清晰地看到红脸汉子的刀向他的脖子面前割来。

　　只是，原本快到极致的刀光，如今在他的眼里，一寸一寸往前挪移，似乎是承受着难以想象的压力。

　　那种压力，甚至要让这一把刀层层瓦解！

　　难以想像的反应在他面前这微小空间里进行着。

　　他虽然不懂是什么原理，却也知道是丞相的锦囊救了他！

　　他不再多想，匆匆后撤，躲避开了这致命一刀。

　　随即，逃入大军之中，甚至没敢对红脸汉子突下杀手，即便……他知道红脸汉子此时应该陷于牢笼之中。

　　今日的一幕，他怕了！

　　让他先缓口气再说。

　　若不是丞相的锦囊发威，这一次，他的人头就没了！

　　“丞相啊！”

　　华雄念着这个名字，不由对尚未见面的陆丞相感恩戴德。

　　便在此时，联盟大军杀来。

　　华雄不再多想，领着西凉铁骑逃了。

　　开玩笑，气势已失，以他几千铁骑对几十万大军，不跑还等死么？

　　华雄便这么逃了。

　　后面，联盟大军大喊着追杀。

　　追到了汜水关前，又被守军一顿痛揍，便退了回来。


第一百四十五章 虎牢

　　联盟大军追到汜水关前，被守军万箭齐发，阻于关下，不得不撤回。

　　再次退回酸枣，联盟盟主袁绍急召集各路诸侯于中军大帐议事。

　　他早已没有了当日成为盟主的意气风发，反而多了几分颓废。

　　数十万大军，竟不能攻克一汜水关，还损兵折将，士气大减。

　　这让他做盟主的颜面何在？

　　更严重的是，随身携带的军粮也在一天天减少。

　　二十万人的大军，每日的花销，可不是一个简单的数字！

　　若再不能有所建树，他们这些联军怕是要灰溜溜的解散了！

　　那时，整个联盟必将成了整个天下的笑话，世人提及他袁本初，也会不屑一顾！

　　“我二十万大军，却困于汜水关下，计将安出？”袁绍沉声问道。

　　曹操沉吟片刻，道：“要攻洛阳，不一定必取汜水关，可遣大军攻打虎牢关！”

　　“既然破了虎牢关，可抵达洛阳城下，不如分兵？”袁术微眯着眼，一副雀跃欲试的模样。

　　袁绍出的差错越多，他内心里便越欢喜。

　　而且，一旦分兵，他就有了出头的机会。

　　“好，那便分兵！”袁绍哪里看不出袁术的心思，不过分兵之事势在必行。

　　分兵之事，也由他一言决定。

　　自家兄弟长的挺美，就不要想的太美。

　　袁绍即刻下令，令王匡、乔瑁、鲍信、袁遗、孔融、张杨、张超、丁建阳八路诸侯，往虎牢关迎敌。

　　其他诸侯，随他一道，猛攻汜水关！

　　这一次，不拿下汜水关，决不罢休！

　　……

　　丁建阳等八路诸侯，各自起兵，往虎牢关而去。

　　镇守虎牢关的，是陆云麾下的大将张飞与魏延，率领一万幽州铁骑，镇守关卡。

　　河内太守王匡，引兵先到。

　　张飞便带了铁骑三千，飞奔来迎。

　　他这三千铁骑都是与陆丞相一道深入草原的幽州精兵，身经百战，气势如虹，杀意烈烈。

　　王匡只到了虎牢关下，还未来得及排兵布阵，张飞便率军冲出，身后三千铁骑追随，杀意之强，只看了河内名将方悦一眼，便让他神情恍惚。

　　张飞乘机，一矛将方悦刺与马下！

　　河内最强名将一个回合便被灭杀，其余的士卒哪里还有厮杀的勇气，纷纷四散奔走。

　　张飞乘机冲杀，王匡大军大败。若不是乔瑁、袁遗两军皆至，来救王匡，王匡这一下便死了。

　　三路诸侯，各折了些人马，退三十里下寨。

　　张飞也不去厮杀，陆丞相，陆大哥给他的命令是严防死守，他只能遵守。

　　再者，这些诸侯太弱，他视之如土鸡瓦狗，杀了也没什么意思。

　　他便镇守虎牢关上。

　　不久其余五路军马都至，张飞一眼看了过去，眼睛一亮，不由哈哈大笑了起来。

　　“翼德为何大笑？”

　　一旁的魏延被张飞笑的莫名其妙，这个家伙，莫非是吓傻了不成。

　　那也不应该啊……

　　关下贼子虽有数十万之众，但有他二人在，必然不会教一人从此关过！

　　“文长放心，不到明日，这些土鸡瓦狗必败！”

　　张飞得意洋洋，一副成竹在胸的模样。

　　“……”

　　魏延更加无语，他看着张飞，乍一看，还以为是田军师附体……

　　也只有主公手下的谋士田丰，田畴二位才会露出这样的笑容！

　　何时张翼德也会了？

　　不过他还是什么话也没说，静待第二日便是了。

　　……

　　八路诸侯齐至，率领十万军队在关下挑战。

　　张飞只当没听见。

　　反正是将死的人，没什么说话的必要。

　　他根本懒得鸟这些联军。

　　待到这些叛贼骂够了，自然会歇息片刻。

　　果然，八方诸侯骂了几个时辰，却始终不见守军出城，没有法子，只得安营扎寨，等待明日大战。

　　这一等，很多人便没有见到明天的太阳。

　　丁原麾下吕布，随丁原一同来破虎牢关，他一眼便认出了张翼德，那个陆丞相的二弟，他的手下败将，后来他的二师叔。

　　吕布的心情，兴奋到了极点，只差一点当场就反了。

　　只是，当场反也没有什么立大功的可能，会有很多人逃离。

　　他又得了张飞暗示，决定夜里动手，为陆丞相送上一份大礼。

　　当夜，丁原的大军成了联盟的守夜人，以防虎牢关守将偷袭。

　　却恰恰是引狼入室。

　　“只可惜，袁绍袁盟主不在，否则，以他的人头来送礼，最为合适不过！”吕布轻轻一拳，便将他的义父打晕了过去，自言自语道。

　　这位义父与他师父素来交好，杀了恐怕惹陆丞相生气，还是活生生送去吧。

　　至于其他人么，还是送首级比较好。

　　他引军直冲临近的张杨一部，张扬还没有反应过来，便被吕布斩了。

　　张杨的部将穆顺大叫一声，眼睁睁看着自己的主公首级在地上滚动，顿时愤怒到了极点，什么也顾不了，朝着吕布杀来。

　　只是他的实力太为弱小，吕布只是手起一戟，便将穆顺刺于马下。

　　不是吕布一招之敌！

　　“太弱了！”吕布摇摇头。

　　或许只有关云长，孙坚还有曹操麾下的那几个是他的对手，杀起来才过瘾。

　　他在想过瘾的事，联盟营帐里却几乎翻了天，乱做一片。

　　又有谁能够想到夜里守营帐的居然直接反了！

　　惊呆了一干人。

　　简直和前番大汉大战黄巾董卓反的事如出一辙！

　　“边军不可靠啊！”孔融在那里痛骂。

　　西凉军首领董卓反了大将军何进，使汉军大败。

　　现在，这并州军丁原又反了，对着一同会盟的袍泽动手！

　　是可忍，孰不可忍？

　　他还在那里怒斥，吕布的方天画戟已经飞了过来。

　　孔融面色大变，道了声：“我命休矣！”

　　却在此时，他的部将武安国使铁锤飞马来救，边救边喝：“主公快走！”

　　孔融急忙逃窜而去，刚出了大门，外边飞马来了虎牢关守将，却是大刀魏延，见着孔融衣着非比寻常，一刀背打晕了过去，叫手下人关押了。

　　“大刀魏延在此！”

　　“燕人张翼德在此！”

　　五千幽州铁骑横冲直撞，只杀得十多万联盟大军不知东西南北，抱头鼠窜！


第一百四十六章 破败的联盟

　　“恭喜吕将军立下不世之功！”

　　张飞骑着一匹马，手上的丈八长矛还在滴血，显然是经历了一场大战。

　　他对着不远处的吕布说道。

　　张飞也没有离吕布太近，这个家伙，太过凶猛，万一突然对他动手，那就不好了。

　　他可不是自家大哥，能够轻轻松松制服吕布。

　　他更佩服自己大哥的远见，昔日去了一趟并州，见了吕奉先，于是便有今日的事发生！

　　大哥之远见，实在是令人佩服！

　　先前联盟一路诸侯并州刺史丁原来到虎牢关下，他便与丁原帐下吕奉先一拍即合，这一次夜里袭营，直接覆灭了八大诸侯！

　　除了被活捉的孔融与被吕布打晕的丁原，其他六路诸侯，全死了！

　　他们手下数十万大军，也被杀败。

　　一战，杀敌数万，俘虏数万。

　　这号称十八路诸侯的联军，从此怕是成了十路残兵败将了！

　　大功，果然是大功！

　　自家大哥果然厉害，布下的这道棋子实在是精妙。

　　当然若是张飞的大哥陆云知道了，定会说一句：想多了。

　　陆云知道吕布的本事，所以去了并州一趟，想拐走吕布。

　　但无法拐走。

　　他只好结了个善缘，希望吕布日后投靠他麾下。

　　却没有想到这么快。

　　因为原本历史里，十八路诸侯中，没有丁原。

　　吕布自然不可能在……

　　“张将军，哪里哪里，都是丞相领导有方！”

　　吕布露出一丝笑容，拱手言道。

　　自并州见了还不是陆丞相的陆道人，他才知道了更多，收获了更多，对陆道人极为佩服。

　　而到了联盟大军阵营里，他每日里看着各诸侯勾心斗角，互相扯后腿，吹牛打诨，则是不屑一顾。

　　所谓诸侯，不过如是，一群土鸡瓦狗罢了。

　　他更对陆丞相生出极大的崇拜。

　　这一次见到了陆丞相的二弟，他便知道自己的机会来了。

　　杀了其他七路诸侯，献给陆丞相，想必是一份厚礼。

　　他这样想了。

　　他便这么做了。

　　“吕将军此次立下大功，我必向丞相奏请你的大功！”张飞笑道。

　　“多谢将军！”吕布这才松了口气。

　　随即，二人哈哈大笑了起来，一同往虎牢关去了。

　　二人本是相识，但公与私还是要分明。现在公事已了，自然要好好喝两杯！

　　另一边，袁绍领八路诸侯围攻汜水关，却被董卓麾下诸将牢牢挡住，不得寸进。

　　攻打一日，也未有丝毫进展，只得回营，等待明日再攻。

　　不料第二日刚亮，便有衣衫褴褛，疲惫不堪的士卒前来，哭声遍地。

　　吵醒了汜水关前的八路诸侯。

　　“发生了什么事？”袁绍有些不满，大清早的，嚷嚷什么。

　　“盟主，请为我们报仇啊！”

　　前来的士卒哭声连连，一副痛不欲生的样子。

　　“快快说来，发生了什么事？”曹操在一旁问道。

　　“并州刺史丁原反叛，遣部将对我等痛下杀手，我家主公孔大人被捉，其他诸侯……都被残杀！”

　　“什么？”

　　袁绍心中一震，被这个震撼消息惊呆了。

　　并州刺史丁原，居然反了？

　　还杀了七路诸侯？

　　这……怎么可能？

　　“联盟大军如何？”曹操急忙问道。

　　“丁原勾结虎牢关守将，内外夹击，我联盟大军几乎……全军覆没！”

　　“啊！”

　　袁绍骤然喷出一口老血，几乎晕厥了过去。

　　背叛，背叛！

　　上一次是董卓背叛了大将军何进，而这一次，又是丁原背叛了他联盟，使得大事功败垂成！

　　他们为什么要背叛？

　　还是说，现在的边军，都已经靠不住了？

　　他不由将目光看向白马将军公孙瓒。

　　好像这个公孙瓒，也是边军，还是幽州来的？

　　“看我做甚，他陆幽州与我何干？”

　　莫名被袁绍以怀疑的眼光看去，公孙瓒顿时大怒。

　　丁原反了，他也大怒，痛恨不已，怎么现在还要怀疑他不成？

　　他不说也好，一说众人顿时惊醒，袁术冷冷道：“陆贼是幽州牧，你又是幽州的出身，谁知道你们之间有没有瓜葛？”

　　袁术内心里满是侥幸，幸亏他没去虎牢关，否则现在他的首级，怕是已经被人拿去邀功请赏去了！

　　他如何不怒？

　　对于幽州出身的公孙瓒，自然抱有极大的戒心。这万一，公孙瓒也反了，后果不堪设想……

　　“你们……”

　　公孙瓒如何看不出，这些诸侯已经对他生疑，更有的，对他生出了杀意，似乎是要把他留下来。

　　要知道，他的白马义从乃是骑兵，不少人都贪恋眼红。

　　“好好好！既然你怀疑我，那我退出联盟就是了！”公孙瓒冷哼一声，往外走去。

　　袁术就要命令大军将公孙瓒围起来，曹操阻止了他。

　　曹操对于公孙瓒是否是陆云的人，也不能确定，但既然公孙瓒要走，便表明了他的决心，何必再杀？

　　杀来杀去，自己已经内斗，如何对待外敌？

　　这一刻，曹操有些疲惫，感觉到了无力。

　　内斗啊！

　　与其内斗，他还不如去征战外族，立下些功劳……

　　公孙瓒退了联盟，八路诸侯覆灭，十八路诸侯成了九路诸侯，露着一副颓废的样子。

　　剩余的各诸侯沉默不语，已经没了往日的信心。

　　诸侯里可以反一个，难免不会反第二个。万一有人被策反，他们的性命又将如何？

　　不信任的种子，已经在各诸侯之间埋下。

　　现在继续打下去，真能打到洛阳么？

　　一个小小的汜水关，都打不破！

　　却在此时，袁绍抽出手中宝剑，一剑将面前的桌子砍为两段。

　　剩余诸侯顿时被吸引了目光。

　　“诸君听着，陆贼猖狂，阴谋不断，但终究不登大雅之堂，难敌我正义之师！”袁绍站起身来，一身威严，气势凛然，强大的气场，压迫的几个先前怠战的诸侯不敢直视。

　　就算是曹操，也极为惊讶。

　　他发现他的这位发小，王霸之气陡然间凛然十足。

　　他几乎都认不出了。

　　“众将听令！”袁绍一脸冷厉，“诸将汇关，今日必攻汜水关！”袁绍手握将令一脸的威严。

　　“诺！”众将齐齐喝道。


第一百四十七章 交锋

　　战争向来需要勇气。

　　没有勇气，一场战争是打不赢的。

　　然而战争，却不由勇气完全决定。

　　便如黄巾军无法凭借完全的勇气，打赢一场战争。

　　今日也是一样。

　　盟军的气势很强，大有一战，来决胜负的样子。

　　然而他们所遇到的，是西凉的铁骑。

　　西凉的所有骨干精英，几乎都在泗水关上。

　　想凭借着勇气取得这场胜利，并不是什么简单的事。

　　不说董卓这等镇守边陲之地的西凉猛将，只他手下的华雄、李傕、郭汜、张济、樊稠等大将，守一座城还是极为简单。

　　更有徐荣这等行军布阵的行家，守一座城，十万人也攻不破。

　　又有李儒等谋臣，出谋划策，查漏补缺，硬是将一个汜水关守成了铁桶一片。

　　联盟大军纵然有了破釜沉舟的勇气，攻了一日也丝毫没有进展，反而伤亡惨重。

　　黑夜将至，联盟盟主袁绍只得命令收兵，召集诸侯议事。

　　认真起来的袁绍是疯狂的，他甚至亲临前线鼓舞士气，然而认真的袁绍，疯狂的联军在西凉铁骑面前并没有取得什么效果。

　　因此，这一次议事，气氛有些沉重。

　　“总得有个法子才是，若这么强攻下去，伤亡太大，却没有什么进展！”

　　沉闷许久，陶谦缓缓开口。

　　这一战，纵然是他极为看重的丹阳兵，也没有讨得任何便宜，反而伤亡重大，让他的心都在滴血。

　　丹阳兵啊，每一个都是他的宝。

　　损失在攻城上，真让他伤心痛苦。

　　“那还能怎么办，难道撤离不成！”袁术撇撇嘴，一脸阴沉。

　　这一次，他的大军，也损失惨重。

　　可恶的西凉董卓，他不会放过他的。

　　“公路，你敢扰乱军心不成？”

　　听着一个撤字，袁绍面色更加阴沉，一字一句问道。

　　袁术立马不说话了。

　　他的这个哥哥，最近气势一天比一天足，又在爆发的边缘，他还是不去惹好了。

　　曹操眼中却骤然一亮，沉吟道：“撤，倒是一个主意！”

　　“孟德何意？”袁绍有些诧异。

　　若是别人，他不介意以扰乱军心之罪将此人法办了！

　　干扰军心，就是一个死字！

　　但说话的是他的发小，他从小很熟悉的曹孟德，想必有些新意。

　　曹操果然想出了一条计策，道：“我联盟大军本为十八路诸侯，却被丁建阳所叛，害了七路诸侯，想必汜水关的守将也收到了消息，以为我军军心以乱，今日进攻也只是垂死挣扎，而今日一败，必定人心涣散，不出数日，定将分道扬镳！”

　　袁绍等人面色虽不好看，却也点点头，知道曹孟德说的是实情。

　　陶谦也点了点头，心中想到若不是袁盟主雄起了一回，联盟怕是早散了。

　　现在虽然还凝聚军心，但过不了几日，军心依旧涣散。

　　“既然如此，我军再攻打几日，随即扮作军心离乱，不欢而散的样子，引军撤退，到时，汜水关守将必定倾巢而出，追杀我等，而我们可以杀个回马枪，大败汜水关守将！”

　　曹操又分析道。

　　“此计……甚妙！”韩馥率先出声。

　　袁术也点了点头。

　　他不得不承认，曹阿瞒的这个主意听起来真不错，也不知是怎么想出来的。

　　“既然如此，便依孟德之计！”袁绍立刻决定了下来。

　　到了如今，有好的计策，他自然要用。

　　至于其他，等打赢了这场仗再说。

　　接下来数日，联盟继续攻城，每战必败。

　　败状极惨。

　　就算是假败，也渐渐要成了真败。

　　终于有一日，联盟大军乘夜离了汜水关，只留下散乱不堪的营帐。

　　这一消息，自然很快传到了汜水关上的董卓耳中。

　　议事厅。

　　董卓高坐主位，慢条斯理道：“你们都说说，叛逆分子逃了汜水关，他们是真逃还是假逃？”

　　“将军只需要坐镇汜水关，便可万无一失，何必出关迎敌？”

　　董卓下首，坐着一个文士，闻听董卓问话，开口言道。

　　他正是董卓麾下第一谋士李儒。

　　“文优啊，这个道理我懂，不过就这么守着，也没什么功劳，怕是此生此世，永远只能守这么一道关了！”

　　李儒面色微变。

　　他们如今是投了陆丞相，但这是没有办法的办法。

　　他们的老家在西凉。

　　他们经营的地盘也在西凉。

　　也只有在西凉，他们才是一条龙。

　　现在在陆丞相的麾下，却成了一条虫。什么事都不能做，什么谋划都终止了！

　　或许只有功劳，才能够改变这一切。

　　董卓顿了顿，闷闷不乐道：“这两日，听说并州的那伙人直接叛了逆贼，拿了七路诸侯的人头，让丞相大为高兴，封了什么吕布为上将军，官职，还在我之上，如之奈何？”

　　“既然如此，那便出城迎敌！”华雄冷笑连连。“料想关东鼠辈，军心士气已失，这才溃败而走，请将军拨付我三千人马，我愿意追杀之！”

　　“不，这一次，我要亲自去！”董卓想了想，才决定了下来。“汜水关留有徐荣守城，我放心。至于李傕、郭汜、张济、樊稠，华雄等，一同随我出城迎敌，我西凉的铁骑不是用来守城的，而是在战场之上厮杀的！”

　　“将军万金之躯，何必亲临战场……”

　　李儒立马劝道。

　　虽说在西凉铁骑之下，一切阴谋都成了纸老虎。但若是将军亲自出战，终究不太妙！

　　不怕一万，就怕万一。

　　“文优不用多说了，被关东鼠辈围了这么久，我要亲自出战，让他们知道西凉铁骑的厉害！”董卓一言决定了下来。

　　与此同时，洛阳城。

　　陆云睁着一双天眼，神光四射，看起来极为瞩目，其玄妙之处，似乎能看到千里之外的风景。

　　某时，他微微沉吟，露出一丝笑意。

　　他想了想，写了一道符诏，往虎牢关飞去。

　　这一次，董卓怕是要败了。

　　联盟大军早等着他。

　　不过，董卓败了没关系。

　　只要张飞不败就是了。

　　他写了一道符诏与张飞，待董卓大军败了，张飞便可以领虎牢关的幽州骑兵继续冲杀而去。

　　再来一次冲锋，所谓的联盟，应该要垮了罢！


第一百四十八章 董卓之死

　　一场毫无意外的厮杀在西凉铁骑与关东诸军之间展开。

　　当西凉铁骑大规模追杀而去时，遇到了联盟的阻击。

　　亦或是，伏击。

　　不过，这本在西凉铁骑的预料范围之内。

　　联盟大军攻打汜水关，突然撤离，一般人或许会认为联盟已经土崩瓦解，分崩离析。

　　但对于董卓等来说，始终有着一丝提防。

　　不过，也只是一丝提防。

　　他的西凉铁骑，可从来没有在平原地带怕过谁。

　　骑兵的机动性，对上缺少骑兵的联盟军队来说，有着极大的优势。

　　就算是打不过，走也是能走得了的。

　　更何况，他的边军身经百战，比起联盟这些弱不禁风的军队，实在是强了太多。

　　他因此无所畏惧。

　　事实上，他的判断并没有出错。

　　即便西凉骑兵遭遇了突然的袭击，但军阵之中士卒密切的配合，立刻使战场局势稳定了下来，不仅没有被打乱，反而向设伏的军队冲锋。

　　设伏的陶谦一部便遭了殃。

　　华雄在前，西凉铁骑气势合一，精神气加持武将本身，使得这一位西凉第一武将的战力提升了好几成。

　　随意一刀挥出，周围便空一片。

　　一刀，灭杀数十人，甚至百人！

　　就算陶谦的丹阳兵，是精锐中的精锐，遇到华雄的随意一刀，根本不是对手，不能抵挡分毫。

　　数万丹阳兵，被西凉铁骑打的毫无还手之力。

　　若是就这么下去，陶谦的老本怕是就要折在这里了，就算是陶谦，说不得，也活不了。

　　因为，华雄已经领着西凉铁骑朝陶谦的方向杀了过去。

　　却在此时，另有伏兵杀出。

　　是孙坚引着三员大将冲杀了过来。

　　仇人相见，分外眼红，上一次孙坚率军攻打华雄，不仅折了祖大荣，手下也损伤惨重。

　　这一次孙坚与他的部下都憋着一口气，发誓要报仇！

　　华雄哪里会怕，身后有自己的部下追随，他的实力大增，有一种无敌的感觉。

　　不就是孙文台么，手下败将，他难道会怕？

　　却在此时，又有人杀来，是袁术手下的纪灵，领着袁术的兵马前来。

　　董卓麾下飞马出了张济，领着一部骑兵杀去。

　　张济乃北地枪王张绣的叔叔，一身武艺自是非凡。在原本的历史里，他领着军队，将号称天下第一武将的吕布也杀败，纪灵又如何是对手？

　　甫一交手，纪灵便落入下风。

　　不到十个回合，纪灵便摇摇欲坠，急忙向后逃去。

　　张济紧追不舍，杀伤无数。

　　董卓看得哈哈直笑。

　　果然是关东鼠辈！

　　就算是设下伏兵，也被他大军杀败。

　　这剩余的诸侯，不过土鸡瓦狗，还不如将他们的首级留下，作为他的功绩。

　　他太需要功绩了。

　　也只有大功绩，他才可能离开这个汜水关，最好回到西凉，镇守一方，慢慢积攒力量。

　　想必如今的朝廷，能够镇守西凉的人员，非他莫属……

　　董卓大笑着，浑然忽视了一旁朝他靠近的一个小兵。

　　那本是一个红脸汉子。

　　也应该算是暂时依附于一方诸侯曹操的大将。

　　但他却伪装成了一个小兵。

　　他也低着头，他的红脸，不被众人所看到。

　　他极为普通地厮杀，在战场之上丝毫不起眼。

　　但他在慢慢向着董卓靠近。

　　三百丈。

　　两百丈。

　　一百五十丈。

　　一百丈。

　　五十丈。

　　他突然出刀。

　　青龙偃月刀飞了出去，瞬间到了董卓脖子上。

　　董卓的头颅便飞到了高空上。

　　场中顿时大乱。

　　……

　　董卓不知道发生了什么事。

　　他只发现自己好像飞了起来，飞的很高。

　　他努力地向下看，发现很多人都一脸惊恐，一脸的不可思议，一脸的愤怒，望着他。

　　他有些困惑这些士卒的表现，因为他的部下，从来不敢以这样的眼光去看他。

　　但今日，所有的人都在这样看他。

　　究竟发生了什么事？

　　董卓随即目光一转，看到了一个无头的尸体，热血喷出。

　　他觉得有些眼熟。

　　想了似乎很多年，又仿佛一瞬间，他才想起，那个身体是他的！

　　他原来已经死了。

　　“好快的刀！”

　　这是他心里的最后一句话。

　　董卓的头颅高高飞起，又重重掉落了下来，被惊慌失措的西凉铁骑踩成了稀巴烂，根本看不出人形来。

　　……

　　杀董卓的是关羽。

　　也只有关羽。

　　他为了等这一天，已经等待了很长时间。

　　从董卓这个死胖子杀了他的大哥之日起，董卓在他眼里，已经成了一个死人。

　　他一定要杀了董卓！

　　为了杀董卓，他暂时投到了曹操麾下，有了入联盟营帐的资格。

　　为了杀董卓，他放下了自己的骄傲，穿上普通士卒的衣服。

　　为了杀董卓，他不惜一切代价，使出了这绝杀一刀，哪怕是耗费了他的生机寿元。

　　而他，终于杀了董卓，为自己兄长报了仇！

　　兄长大仇得报，他便再也没有了牵挂。

　　他决定离开战场，隐居世外，不再牵涉世间。

　　至于曹孟德的恩德，往后若有机会，再报吧！

　　关云长便离开了战场，连青龙偃月刀也不去拿了。

　　他不去厮杀了，还拿它干什么？

　　……

　　主将突兀被杀，西凉大军顿乱！

　　纵然是前线杀敌的华雄，张济等人，也像是浑身抽干了力气，惊的不知所以。

　　他们的将军居然被杀了！

　　这……怎么可以！

　　这……怎么可能！

　　一切都像是一场梦，但终究不是梦！

　　战场之上的意外，使得他们的将军战死了！

　　却在此时，另有大军杀来。

　　曹操，袁绍，与其他诸侯，各自领着部下，向失去统帅的西凉铁骑杀去。

　　华雄，张济，李傕，郭汜，樊稠等毫无战心，纷纷撤退。

　　联盟大军一鼓作气，厮杀而去。

　　如果不出意外，这一次，西凉大军必败。

　　主将被杀，兵无战心，又被团团包围，如何能胜？

　　又有大军杀到！

　　为首的，头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持画戟，不是吕布吕奉先又会是谁？

　　他与张飞，率大军厮杀而至！


第一百四十九章 瓦解

　　战场来了吕奉先。

　　一马当先，所向无敌。

　　一方天画戟砸飞了韩当，顺手斩了袁术手下大将纪灵。

　　方天画戟一挥舞，周围空一片。

　　身后大军相随，黑压压一片，宛似一座巨山。

　　山过之处，一切都被碾压。

　　谁也不能抵挡。

　　孙坚不能，夏侯氏不能，袁绍手下诸将也不能。

　　一个吕布，直接打蒙了剩下的几大诸侯，看呆了曹操，袁绍等人。

　　他们的内心，陡然升起无比的畏惧。

　　这样的猛人，又有谁能够战胜？

　　“哀哉！”曹操痛惜不已，已经准备好了跑路。

　　当他看到吕布的战力时，便知道一切都完了。

　　联盟本来是假败，被西凉军打的时间多了，快要成了真败。

　　好容易拼死一战，将西凉军诱出城去，又损失惨重。

　　但他们终究是胜了！

　　却不想杀来了吕布，联盟积累的士气，便全没了。

　　联盟已经垮了……

　　吕布率领的大军是压垮联盟军心的最后一根稻草！

　　跑路吧！

　　再不跑，就走不掉了。

　　袁本初与曹操对视一眼，发现对面发小的眼睛里蕴含着一样的心思，不再多说，开始跑路。

　　袁绍的王霸之气用完了……

　　他见着吕布，便知道自己的谋划完了。

　　他也知道吕布，就是那个叛了联盟的逆贼。

　　他又不由想起往日吕布的表现，似乎有意无意在瞧他的头颅。

　　细思极恐，现在想来，那个家伙从一开始就惦记着他这个盟主的人头！

　　他哪里还敢停留，华服也不穿了，开始跑路。

　　曹操与袁绍都跑了，被狂暴的吕布吓跑了。

　　还有其他的几路，在苦苦挣扎。

　　有一路，已经被吕布杀了诸侯。

　　还有一路诸侯，正在被吕布追杀。

　　其他的诸侯，见着凶残的吕布，也开始跑路。

　　“杀！”

　　华雄一刀砍了韩馥，凶威极盛。

　　几路逆贼，居然杀了将军，死也难赎其罪！

　　必须用他们的人头，来祭奠将军的亡魂！

　　……

　　这场大战，从吕布一到来就注定了结果。

　　自信满满，众军一心的吕布，无人能敌。

　　当然，若是吕布失了战心，只想跑路，就算是张济，也能战败他。

　　不过很显然，现在的吕布是前一种状态。

　　他领着大军，无人能敌。

　　九路诸侯，跑了五路，被吕布杀了三路，还有一路，被华雄所杀。

　　至此，十八路诸侯，土崩瓦解！

　　“关东鼠辈，不过如此！”吕布哈哈大笑。

　　他的笑声传遍了战场之上，令无数人瞩目。

　　“关东鼠辈，不过如此！”

　　华雄亦喃喃。

　　曾几何时，他家将军也说过这句话，那是何等的豪迈！何等的英姿勃发！

　　可是便在将军说完了这句话，将军就死了。

　　现在西凉军群龙无首，而并州军虎视眈眈，他们又该如何做？

　　华雄一时心中迷茫。

　　……

　　说曹操曹操就到。

　　似乎在说曹操跑的快。

　　这当然只是一句戏谑的话。

　　不过今日的曹操，跑的的确很快。

　　自他决定跑路，便领着一帮残兵败将疯狂的跑了。

　　甚至还没有在吕布反应过来之前。

　　等吕布反应过来想要捉曹操，场中早已不见了曹操，想追也追不上。

　　如今曹操正躺在一处河流旁边，大口喘着气。

　　跑，哪怕是骑着马跑，也很费力气。

　　他喘着气，又望了望河中自己的倒影，沉默了下来。

　　吕布的到来，宣告了联盟大军的溃败，清君侧的事自然失败了。

　　当然他并不是想清君侧，他只是想知道洛阳城发生了什么事。

　　然而现在一切皆休。

　　联盟失败了啊！

　　他又将何去何从？

　　继续领兵作战，与朝廷对抗？

　　还是……

　　他蓦然想起年轻时候的梦想。

　　内，愿扫除朝廷奸佞，好作政教，以建立名誉，使世士明知之。

　　外，则为国家讨贼立功，欲望封侯作征西将军，然后题墓道言“汉故征西将军曹侯之墓”。

　　那时还有蔡师在场。

　　那时还有陆道人在场。

　　那时的陆道人还不是陆丞相。

　　这一转眼，什么都变了。

　　他又将何去何从？

　　却在此时，有笑声传来：“孟德因何故不跑了？”

　　曹操顿时心惊。

　　这个声音很熟悉。

　　以前是他的半师，现在么，是联盟大军清君侧的对象：陆道人。

　　陆丞相。

　　“来人！”

　　曹操神情慌张，大吼了起来。

　　便有曹军包围了过来，曹军的大将杀了过来。

　　事实上，曹军里的将军比曹操更先发现了陆道人。

　　他们看着自家的将军在望水，然后……

　　水上面便出现了一个人影。

　　一个道人。

　　有沛国谯人夏侯惇，字元让，已然飞马过来，一棒砸下。

　　有沛国谯人夏侯渊，一枪刺出。

　　有曹氏兄弟曹仁曹子孝、曹洪曹子廉一同出手，杀向陆道人。

　　然而，陆道人一动也没有动，只是有些戏谑地望着厮杀而来的几位武将。

　　吕布都破不了他的防御，这几人如何能破？

　　陆云的周遭三尺之地，是虚无，又不是虚无。

　　肉眼看不见的地方，无数符文纵横交错，玄奥万千，似乎结成了一个独立的虚空。

　　便如过往救华雄的符咒一样，这一个虚空里存在的物体，承受的重力是外边世界的几十倍，乃至数百倍。

　　而它的密度，近乎河流的数千倍，乃至上万倍！

　　即便是快如光速的刀，落到这个空间里，便成了蜗牛。

　　即便是力有千钧的棍棒，到了这个空间里，不能前进分毫。

　　夏侯惇的棒到了。

　　夏侯渊的枪到了。

　　曹仁曹子孝的刀到了。

　　曹洪曹子廉的枪也到了。

　　却同时停滞了下来。

　　以蜗牛般的速度行进。

　　似乎是进入了一个泥潭沼泽之中。

　　四人同时色变，暗道不好。

　　却在此时，陆道人出手。

　　他轻轻抬起手，抓向了夏侯惇的棒。

　　夏侯惇想躲，却躲不了，眼睁睁看着这个道人捉住了他的棒。

　　随即，铁棒化作了铁水，缓缓往地上流淌而去。

　　却没有流淌下去。

　　而是停滞在了虚空，有如被蜘蛛网缠住的小昆虫。

　　他陡然吐了一口血。

　　武器被毁，他的心神亦受创。

　　……

　　陆道人继续出手。

　　曹操手下三员武将同时受创，倒飞了出去。

　　有士卒想要拉弓射箭，清风吹过，士卒愕然。

　　他们的弓箭化作了飞灰。

　　“孟德，现在我们可以谈谈了！”

　　陆道人终于笑道。


第一百五十章 再见曹操

　　可以谈谈了。

　　谈什么。

　　怎么谈。

　　有什么好谈的。

　　曹操心中想着这些事，又看了看自己手下的残兵败将，叹了一口气。

　　数千人的军队，竟然不是一个人的对手！

　　这让他能怎么办？

　　几员大将一起上，不是一合之敌，风一吹，士卒的弓箭全断！

　　再来一阵风，岂不是说他手下的士卒都会死去？

　　他感受到了大恐怖！

　　这……就是陆道人的真实实力么？

　　恐怖，实在是恐怖……

　　曹操心中想着事，回头看到忠心耿耿，正欲一同攻杀而来的士卒，摇了摇头，喝道：“都住手！”

　　“孟德！”

　　“将军！”

　　“主公！”

　　一个个士卒纷纷大喝了起来，目光之中，满是愤怒。

　　今日，只要他们的主公受到一丝伤害，他们就算是拼了，也不要让这个道人好过！

　　他们又有些畏惧。

　　面前的道人似妖，如何能胜？

　　“不用多说，你们都退下，他是我的半个师父，不会对我怎么样。”

　　曹操挥了挥手，叫手下的人都撤下去。

　　他如今很清醒，若是陆道人真想杀他，早就动手了。

　　既然不动手，必然是不想杀他。

　　他索性放开了一切，坐在了河边。

　　他倒要看看，这位陆道人要说些什么。

　　“孟德，那檄文是谁写的？”

　　陆云看着坐在河边，一副豁出去样子的曹孟德，露出一丝笑意。

　　还是青年时代的曹操，看起来更可爱些。

　　若是再成长一些，曹孟德就要成为一个枭雄了。

　　想要收服，终究困难了些。

　　便如董卓，内心里想了太多太多不该想的。

　　所以，董卓死了。

　　董卓的势力，被他收了。

　　“檄文？”

　　曹操微有疑惑，不过这样的问题，并不涉及什么大义，他想了想，道：“是袁本初手下陈琳写的。”

　　“嗯。”陆云微微点了点头，觉得是在意料之中，又问道。“孟德觉得，那份檄文里面有几句话是真的？”

　　曹操便回想起那一份檄文来：

　　“绍等谨以大义布告天下：陆云欺天罔地，灭国弑君；秽乱宫禁，残害生灵；狼戾不仁，罪恶充积！今奉天子密诏，大集义兵，誓欲扫清华夏，剿戮群凶。望兴义师，共泄公愤；扶持王室，拯救黎民。檄文到日，可速奉行！”

　　“欺天罔地是真的。”曹操沉吟片刻。“至于灭国弑君……”

　　“我去时，皇帝已死，听说是心忧前线战事而死，这样的事，我不信，不知道你曹孟德信么？”陆云露出一丝戏谑之意。

　　心忧前线战事而死……

　　曹操摇了摇头，若不是先帝太过昏庸，又如何使大汉到了这个地步？

　　心忧战事而死，他也不怎么相信。

　　“看来孟德也不相信，这灭国弑君一条便算不了数！”陆云淡淡开口。“至于秽乱宫禁，残害生灵；狼戾不仁，罪恶充积，你可相信？”

　　“陆师，自然不是这样的人。”

　　曹操又摇了摇头。

　　“还是孟德知我！”陆云露出一丝欣慰的神情。“袁本初说他奉了天子的命令，不知这天子又是哪一位，洛阳城的命令，没有我的允许，一条也出不去。”

　　曹操无言，身为袁本初的好伙伴，他自然知道那是一份……矫诏。

　　“袁本初说的好听，誓欲扫清华夏，剿戮群凶，不过我领大军横扫草原之时，不知他袁本初又在做什么？”

　　曹操正欲说袁本初与他在剿灭黄巾逆贼，陆云看出了曹操的心思：“一个国家，让数十万百姓揭竿而起，九州之地，同时反了八州，这样的政权，还有什么存在的必要！所谓镇压黄巾，黄巾难道不是大汉的子民？若不是他们实在活不下去，哪里愿意造反？”

　　曹操更无言以对。

　　大汉末年的天灾人祸，实在是太多了些。

　　干旱，洪灾，蝗虫，瘟疫，一个接着一个，似乎永远没有停止。

　　若是朝廷能够大力赈灾，一般的百姓还是可以活下去。

　　但皇帝无心政事，朝廷大权尽由十常侍掌管，卖官鬻爵，残害忠良，使朝堂之上乱作一团，朝廷诸公无力他顾。

　　终究造成了黄巾之乱！

　　这一切的一切，先帝要承担极大的责任！

　　“如今新帝继位，朝廷诸公却不配合本相，拖本相的后腿，我欲请孟德回朝，为我处理政务，孟德可愿？”陆云又问。

　　“世间能人无数，丞相为何只看中孟德？”曹操想了想，疑惑道。

　　陆云微微一笑，他自不会告诉曹操，在另一个世界，曹孟德可是魏国的开创者，自然是治世之能臣。

　　这样的人才，陆云还不想杀掉，而是希望曹孟德能够为他所用。

　　不过，这样的理由不能直接出口，于是便成了：“孟德曾说，内愿扫除朝廷奸佞，好作政教，以建立名誉，使世士明知之，外则为国家讨贼立功，欲望封侯作征西将军，然后题墓道言‘汉故征西将军曹侯之墓’，不知可能记得？”

　　“终生之志，又怎会忘却？”曹操面露肃然之色，目望远方，随即又有些颓然。

　　时过境迁，沧海桑田。

　　世间风云变化兮，他如今，还怎么实现理想？

　　“孟德之志，我素知之！孟德之才，我也欣赏不已！”陆云亦看向远方，豪气万千。“如今，幽州，青州，冀州，并州，四州之地尽在我手，手下骑兵数十万，徐州，衮州也是势在必得，天下几乎尽在我手，天下一统也是势在必得，孟德何故舍近而求远？至于你的志向，极为容易，我这便封你为丞相府主簿，等到诸州大事已定，我便让你率军征伐草原诸族，使异族不敢有丝毫妄动！如何？”

　　曹操深深看了陆云一眼，俯身一拜：“既如此，操愿为丞相效劳！”

　　话都说到了这个份上，再不答应就是不识抬举了。

　　他现在不过是一个小小将军，亦或是，一个阶下囚，一个丞相手里的阶下囚，却被如此恩待，他还有什么可说的？

　　他愿意去一趟洛阳，见识见识丞相统治下的朝廷。

　　若真是丞相所说的，他愿意为丞相效犬马之劳！


第一百五十一章 王允

　　建安元年，陆丞相举手投足之间，破了十八诸侯。

　　关东十八诸侯，死伤惨重。

　　或被杀，如鲍信，张超。

　　或被俘虏，如孔融，丁原。

　　或跑路，如袁绍，袁术，孙坚。

　　十八路诸侯之中，只有曹操得以幸免，被陆云征召为丞相府主簿，协助处理国家大事。

　　陆云又以贾诩为丞相府别驾，处理一些俗事，如太傅袁隗外通叛逆袁绍的事。

　　这样的事，陆云不想管，由毒士贾诩处理最为得当。

　　他又以华雄为西凉军统帅，将董卓死后的西凉军彻底纳入自己麾下。

　　一道符咒救了华雄性命，华雄虽犹豫万千，终究还是向陆云表明了忠诚。

　　至于李儒，听说董卓被杀，便悄然消失了，谁也不知他去了哪里……

　　陆云又令大军往并州，冀州，青州，幽州巡逻，彻底整合四州势力，收服黄巾，围剿伪黄巾，整顿地方秩序。

　　一时之间，朝野震动，天下震动。

　　对于天下百姓来说，可能是好事。

　　因为，占山为王的山贼，“黄巾”，或是被朝廷大军围剿，或是被收服，不能再危害他们。

　　他们可以正常的活着，而不担心有土匪，山贼灭杀了他们全家。

　　这已经是一种难得的改变。

　　而对于朝廷诸公来说，无论陆云做什么，对于他们来说，始终是陆贼……

　　是他们必须消灭的对象。

　　关东联盟的失败，葬送了他们以战争方式击败陆贼的希望。

　　数十万大军，尚且灭不掉陆贼，他们又如何能胜？

　　而当贾诩命令大军将袁隗斩首示众时，他们的这种情绪更加激烈。

　　不少大臣开始试图“拯救大汉江山”。

　　司徒王允就是其一。

　　王允回到府中，不由回想起太傅袁隗被奸贼贾诩所杀的事。

　　虽然陆贼说只诛首恶，不杀其他，但王允并不认为这是陆贼的仁慈，而只是惺惺作态。

　　太傅袁隗，与他相交多年，却被奸贼所杀，如何能忍！

　　他想了许久，坐不安席。直到了夜深月明，依旧不能入睡。

　　他便策杖步入后园，立于荼蘼架侧，仰天垂泪。

　　他痛恨自己。

　　痛恨当时瞎了眼，居然保举陆贼为幽州牧，以至到了今日这般正统垂危，大臣不宁，如何叫他心安？

　　他正垂泪，仰月长叹，忽然听见似乎有人在牡丹亭畔，也在对着一轮明月长吁短叹。

　　王允悄悄走过去，原来是自己府中的一个小姑娘，名叫貂蝉，如今十二左右年纪，长得极为美丽，被他收做了义女。

　　“贱人将有私情耶？”

　　王允听着听着，听的渐渐火气，怒喝出声。

　　国家大事不宁也就算了，父母之命，媒妁之言，莫非这小姑娘也敢擅自有私情？

　　还要不要把他放在眼里？

　　名为貂蝉的小姑娘正望着天上的皎洁明月，被王允一声喝，惊得立马跪了下来，一张小脸微微有些白，道：“父亲，孩儿怎么敢有私情？”

　　王允冷笑连连：“你既然没有私情，何至于夜深之际在此长叹？”

　　貂蝉小姑娘脆生生道：“请爹爹不要生气，听婵儿说话。”

　　“好吧！”

　　王允见着吓得脸白的小姑娘，气也消了很多，终究是个十二岁的小姑娘啊，哪里会有那么多事？

　　应当是他这些日子，太疑神疑鬼了些。

　　果然，小姑娘柔柔道：“孩儿自小得爹爹收留，训练学习歌舞，孩儿虽粉身碎骨，也不能报答万一。近来见爹爹愁眉紧锁，必有国家大事，又不敢发问。今晚又见爹爹行坐不安，因此长叹。不想为爹爹窥见。倘有用孩儿之处，万死不辞！”

　　“哎！”王允长叹一声，面色变化连连，终究是下定了决心，以杖击地：“谁想我大汉的天下却落在了孩儿你的手里！随我到画阁中来。”

　　小姑娘跟着王允到阁中，王允喝退左右，让小姑娘坐在上首，随即叩头便拜。

　　小姑娘吓得站了起来，却被王允以眼神示意，不敢起身，坐在主位，惴惴不安。

　　“爹爹这是做什么？”

　　小姑娘脆生生道。

　　“请我孩儿可怜可怜天下生灵！”

　　一句话出，王允泪如泉涌。

　　小姑娘急忙言道：“爹爹但说无妨，孩儿一定做到！”

　　王允面色戚戚，一手指天，怒喝出声：“如今百姓有倒悬之危，君臣有累卵之急，非我儿不能救也。贼臣陆云，将欲篡位；朝中文武，无计可施。陆云有一徒，姓吕，名布，骁勇异常。我观陆贼至今仍无妻室，而吕布乃好色之徒，今欲用连环计，先将你许嫁吕布，后献与陆云；汝于中取便，谍间他师徒反目，令布杀云，以绝大恶。重扶社稷，再立江山，皆你之力也。不知你意若何？”

　　小姑娘面色变得慎重，道：“孩儿答应过爹爹，万死不辞，孩儿不会后悔。”

　　“我为天下苍生谢过婵儿！”

　　王允又是一跪，拜谢道。

　　……

　　“禽兽啊！”

　　洛阳城，丞相府，陆云幽幽道了一声。

　　十二岁的小姑娘，居然被王允这个老匹夫用来施展美人计。

　　真是禽兽……

　　先前王允有算计，便有陆云心动。

　　王允自以为智谋超绝，却根本想象不到陆云如今的境界。

　　这世间，若是有人算计他，他便能有感应。

　　以神识覆盖整个洛阳城，陆云便知道谁在打主意。

　　在大汉这个年代，深夜还不睡觉，对着明月长叹的，必然不老实。

　　尤其是当陆云看到了王允与一个小姑娘时。

　　除了美人计，还会有什么？

　　“老匹夫！”陆云又恨恨道了一声，随即开始想吕布的事。

　　他太了解吕布这个人了。

　　金钱，地位，吕布经过一番努力，都得到了。

　　他成了人生赢家。

　　若是再得到貂蝉小姑娘，人生便圆满到了极点。

　　他又是个专情的人，还相信一见钟情。

　　必然会中王允的美人计。

　　虽说吕布是杀不了他，不过好容易收了一个徒弟，又被王允这个老匹夫离间了，也很不爽。

　　既然如此，那便调吕布往并州，先收复他的故乡五原再说。

　　至于王允，慢慢来。


第一百五十二章 美人计

　　王允心中设想了美人计，第二日，便着手实施。

　　似乎看着陆贼一天掌握朝政，他便一天不爽！

　　定要将陆贼除去！

　　他先将家藏明珠数颗，与良匠嵌造的金冠一顶，送给了上将军吕布。

　　当朝司徒送礼，吕布哪有不高兴的道理。

　　他本是一白身，以武力称雄于并州之地，成了丁原帐下一名主簿。

　　但到了如今，投了陆丞相，不仅是大汉的上将军，更有朝廷司徒送礼！

　　这是何等的荣耀？

　　现在的生活，才是他想要的。

　　若是跟着他的义父丁原，这一会怕是还在逃亡！

　　就算是他的家乡，他也没脸回去……

　　得了司徒重礼，他亲自往王允家答谢。

　　王允早已经预备好酒宴，等待吕布到来。

　　待吕布来，他亲自出门迎接，又请他入上座。

　　礼数之周，让吕布这个粗人都有些受宠若惊。

　　吕布有些困惑，好奇道：“吕布只是朝廷里的一员将领，司徒大人却是朝廷大臣，为何如此礼待，让布惶恐不安？”

　　王允肃然出声：“方今天下，别无英雄，惟有将军。允非敬将军之职，敬将军之才也。”

　　吕布大喜。

　　当今天下，他对于自己的武力，极为自信。

　　十八诸侯，死在他的手里的，就有十几个。

　　就算是什么江东猛虎，对上他，也不能抵挡！

　　当然……要除了丞相。

　　不过，他哪里敢和丞相比。

　　陆丞相，在他心中可是神人一般的存在！

　　王允看出了吕布的想法，殷勤敬酒，口中赞叹陆丞相与吕布的高尚德行不绝。

　　只说的吕布如在云中，忘乎所以。

　　酒至半酣，王允见吕布已经迷糊，便出声道：“唤我女……”

　　“帝师，大将军，大丞相到！”

　　却在此时，王允府外锣鼓喧天，声威骇然。

　　有陆云陆丞相来到了王允府邸之外。

　　他一直以神识注视着王允的表现。

　　果然是老狐狸，好话连篇，甜言蜜语，说的陆云都有些不好意思。

　　他何时在王允心中，有了那么高的形象？

　　简直就是一个完人，没有任何缺点。

　　就算是缺点，在王允的口中也变成了优点。

　　不用说吕布看不透，就是其他人，也看不透，以为王司徒彻彻底底抱上了陆丞相的大腿，要为陆丞相效犬马之劳。

　　当然，陆云心中很清楚。

　　他因此来了。

　　若真让吕布见到貂蝉小姑娘，说不得这美人计还真可能实现。

　　他便来了。

　　……

　　王允现在有一种见了鬼的感觉。

　　他正要招出自家女儿，诱惑吕布，陆丞相便来了。

　　可以不来的这么及时么？

　　可以明日再来么？

　　明日就是你不来，也会请你来！

　　现在来，怕是事情有变。

　　当然，他并不怎么畏惧。

　　他在朝堂之中，向来做着一副以陆丞相马首是瞻的姿势，想必陆贼也不会轻易动他！

　　动了他，朝堂之上，还有几个人愿意跟随陆贼？

　　他想了想，决定去迎接。

　　身穿朝服，礼数皆备，亲自迎接。

　　若是不知道的，还以为王允真是陆丞相的人！

　　“大奸似忠，大伪似真，王司徒，果然深得其中三昧！”

　　陆云坐于符车之上，饶有兴趣看着王允，心中不由想道。

　　论做姿势，这一位做的太像样了。

　　“参见丞相！”

　　吕布这一会也快醒了酒，在一旁行礼道。

　　“嗯！”

　　陆云微微点了点头，又有些恨铁不成钢。

　　你看看曹孟德，同样是他的徒弟，哪怕是半个徒弟，做什么事都有分寸，有自己的判断力。

　　而吕布，一转眼就被王允忽悠了，果然是天生的武将，玩不了文人的事。

　　那就别玩了……

　　“奉先，我对你如何？”

　　陆云突兀开口。

　　吕布一怔，随即慎重道：“丞相对我恩重如山！”

　　“你现在过得又如何？”

　　陆云再问。

　　“幸得丞相看中，如今身为上将军，过得自然极好！”

　　“那你的故乡又如何？”

　　陆云接着问。

　　提及故乡，吕布神情顿时黯淡，闷闷不乐道：“布出生后没几年，故乡五原便被外族所占，至今依旧是外族的地盘！”

　　“是啊！”陆云微微一叹。“富贵不归故乡，如衣锦夜行，而今你身处高位，你的家乡却被外族所占，你可能睡得安稳，吃的愉快？”

　　吕布摇摇头，拱手拜道：“请丞相吩咐！”

　　“我封你为征北将军，领五千并州铁骑，北攻草原，你可能大获全胜？”

　　陆云悠悠言道。

　　“必不让丞相失望！若不能收复故土，布愿意提头来见！”

　　吕布大喝出声。

　　“既如此，现在便出发吧！”陆云看了一眼王允，又看了一眼吕布，笑道。“这一次，我留了三辆符车与你，又请了太平道人张梁随军一同出征，想必燕然勒石，不是什么难事。”

　　“多谢丞相！”吕布大喜，再拜。

　　陆丞相的符车，它的恐怖，吕布早已经知道，如今有三辆符车在，他还怕赢不了那些外族？

　　易如反掌！

　　“丞相……”却是王允开口，面色愁苦，似乎是在心忧吕布。“请吕将军赴了这酒宴也不迟啊！”

　　他的确很愁苦。

　　他的确是在心忧吕布。

　　吕布走了，这美人计还怎么唱下去？

　　可恶陆贼，误他大事！

　　“司徒大人！”吕布微微不悦。“布思乡心切，恕不能赴宴！”

　　他说完，便走了。

　　只留下王允在原地一脸懵逼。

　　走了，吕布走了！

　　去征草原了！

　　他的美人计怎么办？

　　陆贼怎么除？

　　“怎么，司徒不愿意本丞相来？不请我进去么？”陆云望着吃瘪的王允，微微笑道。

　　这个老匹夫，想用美人计来对付他，也太小看他了。

　　他只调了吕布往五原，便破了所谓的美人计。

　　不知这老匹夫接下来会怎么做，难道再找一个好徒儿来实施美人计？

　　他的其余的弟子，一个是蔡琰小姑娘，另一个是曹孟德。

　　想必以曹孟德的智商，认出一个美人计，应当不在话下吧。

　　至于蔡琰小姑娘，更不用多说。

　　对着蔡琰小姑娘使美人计，他想想，都想笑。

　　“丞相说笑了！”王允急忙露出一副笑脸。“丞相请！”

　　陆云进入王允府邸，于主座坐下，听着王允连连的赞叹，也算是一件愉悦的事。

　　有人说他的好话，尤其是将他的缺点也能说成优点，陆云自然爱听。

　　当然也只是听听而已。

　　若是信了，那才是见了鬼了。

　　听着听着，场中多了一个跳舞的小姑娘。

　　貂蝉出现了……


第一百五十三章 貂蝉

　　有词赞道：“原是昭阳宫里人，惊鸿宛转掌中身，只疑飞过洞庭春。按彻《梁州》莲步稳，好花风袅一枝新，画堂香暖不胜春。”

　　当陆云见到貂蝉小姑娘时，便不由想起了这么一首词。

　　有小姑娘貂蝉，一双水一般的眼眸，异常有神，却总透着股淡淡的忧伤，即使不说话，那一双闪亮的眼睛，依旧传达着她的愁思。

　　小姑娘眉毛很淡，淡淡地像是弯月，清冷而幽深。

　　一具小巧玲珑的琼鼻，没有一丝瑕疵。

　　鲜艳的红唇，细腻的皮肤，还有她软弱白皙轻轻浮动的玉手，整个人，美得如同梦中走出的仙子。

　　小姑娘年仅十二，便生了一副美人胚子。

　　不知道长大了，又是何等的倾国倾城？

　　难怪董卓与吕布会因着二八年纪的小姑娘而父子残杀，实在是小姑娘太美丽了些！

　　当然现在，陆云防患于未然，一份旨意，调了吕布往北疆，想必等他回来时，什么都定了。

　　美人计，唱不起来也是白搭。

　　不知王允这个老匹夫，接下来又会出什么样的折……

　　“这位小姑娘是？”

　　待小姑娘跳了一段舞，陆云明知故问。

　　王允见着陆云微微发愣，心中一喜，口中笑道：“她是小女貂蝉。”又对着貂蝉道：“貂蝉，还不见过丞相大人！”

　　小姑娘轻飘飘走来，脆生生道：“奴婢拜见丞相大人。”

　　“不必多礼。”陆云叫小姑娘在一旁坐下，又暗中骂了一声王允“禽兽”。

　　十二岁的小姑娘，王允居然让她跳了这么久舞，也真能使得！

　　没看到小姑娘已经有些累了，脸上都有淡淡的汗珠……

　　王允见着陆云的表现，只以为陆丞相对貂蝉有意思，心中更加惊喜，又请貂蝉喂了陆云几杯酒，方才起身笑曰：“允欲将此女献上丞相，不知肯容纳否？”

　　“……”

　　陆云有些无语。

　　果然是这一套。

　　不过他也没有拒绝。

　　拯救小姑娘出了王允老匹夫的魔爪，自然是功德一件。

　　要不然，纵然今日他拒绝了，小姑娘的命运未必能怎么改变。

　　依旧是美人计，不过换了一个人。

　　还不如，他将小姑娘拯救了。

　　当然，他并不是要纳小姑娘为妾。

　　这样的小姑娘，还是和蔡邕小姑娘一起读书去罢。

　　亦或是，在他的麾下，走万里路，读万卷书。

　　一个小姑娘，再怎么知书达理，没有走出过王允府，如何知道外边的事？

　　好好一个小姑娘，被王允教坏了。

　　……

　　陆云既与王允达成了一致，酒宴更欢。

　　临到陆云离开的时候，小姑娘貂蝉也上了陆丞相的符车。

　　一同离了王允府邸。

　　“昨日你在望月？”

　　陆云突兀出声。

　　惊了符车一旁静坐的小姑娘一跳。

　　她不知道如何回答，更有些忐忑。

　　因为昨晚，正是她与义父商量以美人计对付眼前陆贼的时刻。

　　陆贼又如何知道她在望月？

　　莫非是暴露了？

　　这又怎么可能？

　　陆云见着小姑娘因一句话而生出种种复杂情绪，有些好笑，又有些不满。

　　可恶的汉朝……

　　十二岁的小姑娘啊，未来正在读着书，生活无忧。

　　现在么，却在为国家大计而操劳。

　　“我来给你找个小伙伴！”

　　陆云想了想，催动符车，往蔡府而去。

　　蔡府之中，蔡琰小姑娘正兴致勃勃，操控着一条小河。

　　河水晶莹剔透，变化万千，时而是一条长长的河，时而变成了一只萌萌哒的小猫，时而又成了一颗大树。

　　在蔡琰小姑娘的操控之下，河水千变万化，神奇万千。

　　小姑娘玩的不亦乐乎，不知劳累。

　　陆云到来的时候，看到的便是这么一幅画面。

　　“谁？”

　　陆云来，有小姑娘轻易感知，小手一动，那条河化作了一条狗，朝着陆云咬了过来。

　　“定！”

　　陆云呵呵一笑，一元重水长河化作的小狗便被定在了空中。

　　一动也不能动。

　　“老师！”

　　蔡琰小姑娘奔了过来，一脸开心。

　　不过见着陆云旁边的又一个小姑娘，顿时面色一肃，盯了貂蝉小姑娘半天，方才幽幽道：“老师，她……不会是我的师娘吧！”

　　“……”

　　陆云有种噎住了的感觉。

　　他刚才还在说貂蝉小姑娘在王允的影响下长歪了，现在蔡琰小姑娘在他的教导下，也歪了。

　　蔡琰小姑娘可是书香世家，家教应当极严，现在……成了一个爱玩水，爱玩闹的小姑娘。

　　道法修为还极为不错。

　　都已经到了先天境界。

　　打几个山贼不在话下！

　　“她是貂蝉小姑娘，以后么，应该是你的小伙伴！”

　　陆云想了想，终于出声道。

　　“貂蝉啊！”蔡琰仰着头，想了片刻，有些困惑，问道。“我爹爹的好友王司徒，好像有个女儿叫貂蝉，不会就是她吧？”

　　“正是！”貂蝉小姑娘盯着蔡琰，淡淡开口道。“爹爹已经把我许配给了丞相大人。”

　　“这怎么可以……”蔡琰小姑娘一惊，下意识打量向貂蝉全身，随即不服气道。“你没我高，凭什么做我师娘？”

　　“大汉律法规定，女子十二就可嫁人。”貂蝉淡淡道。

　　“老师，要不，您修改修改律法？”蔡琰小姑娘秀眉轻蹙，显然对这一条律法很是讨厌。“本姑娘修道大成之前，才不会嫁人！”

　　“父母之命，媒妁之言，哪有女子拒绝的道理？”貂蝉也蹙起了眉头，似乎有些不理解面前小姑娘的想法。

　　蔡大家的家教，应该是极严的，怎么看起来，这个小姑娘，一点都不懂事。

　　“……”

　　陆云见着两个蹙起眉头开始争锋相对的小姑娘，第一次觉得有些事超出了他的预料。

　　两个小姑娘第一次的见面，因着种种理念之差，不太友好。

　　这还怎么做朋友。

　　貂蝉小姑娘，不需要住在陆府，正该住在蔡府。

　　现在不和睦，还怎么玩。

　　却在此时，有下人来报：“曹主簿来请见丞相大人！”

　　曹主簿，自然是曹操曹孟德了。

　　这一次，来的还真是及时。

　　“请孟德过来！”


第一百五十四章 巡狩

　　蔡府之外，有曹孟德来。

　　曹孟德来，好极了。

　　陆云便见到两个小姑娘停止了斗嘴，恢复到安安静静的模样，乖巧地站立在一边，不由有些好笑。

　　“见过丞相！”曹操急匆匆而来，行了一礼。

　　“孟德，发生了什么事？”陆云请曹操坐在椅子上，慢慢说话。

　　椅子，本不该出现在这个世上。

　　椅子却出现了。

　　因为，他想要椅子出现在世上。

　　“自汜水关一战后，十八诸侯瓦解，如今关东割据的势力，有徐州的陶谦，荆州的刘表，袁绍，淮南的袁术，江东的孙坚，最近似乎有联合趋势，他们还煽动广阔北方地区，不停叛乱，又扶持山贼，与我朝廷对抗，刚稳定的北方局势又有动乱。”曹操一口气将如今的形式说了出来。

　　“袁绍跑到了荆州地区？北方还有叛乱？”陆云轻吟，思量了一阵。“待秋粮一收，便可动兵，先收了徐州再说，现在么，我欲代天子巡狩北方，安抚民心，你看如何？”

　　“丞相高见！”曹操点了点头，又有些担忧。“朝廷的大事又当如何？丞相的安全又当如何？”

　　“有文和，子泰和孟德在朝廷，我放心！”陆云微微一笑。“至于我的安全，这世上还没有几人能伤的了我！”

　　“多谢丞相信任！”

　　曹操肃然一拜。

　　“你办事，我放心。”

　　陆云毫不吝啬自己的称赞。

　　治世之能臣，不只是说说。

　　有曹孟德在朝廷，世间的事容易了很多。

　　而他，将要出巡一趟。

　　陆丞相代天子巡狩北方，这一件事传出，不知让多少人欣喜难言，又让多少人蠢蠢欲动。

　　如汉室忠臣王允之类，已经想着乘陆贼出游之际，剿灭陆贼势力。

　　殊不知他们的行动早落在贾诩贾文和的眼里……

　　陆云极为信任贾诩，不仅许了他丞相府别驾之职，还有一个暗中的职位：锦衣卫统领，负责纠察百官。

　　陆云总有一种直觉，贾诩似乎是天生做这种事的人。

　　他便这样安排了。

　　想必，不会让他失望。

　　……

　　符车往北，到了冀州之地。

　　自大贤良师张角归天，冀州的黄巾便归陆云统帅。

　　若不是有张角亲传的九节杖，又有张角兄弟张宝与张梁一同约束，这冀州的黄巾势力，他怕是还吃不下。

　　当年最后一战，天下黄巾入冀州，冀州的黄巾几乎有百万之众，一个人如何统帅的下？

　　其中不乏别有心思的渠帅，想占山为王，去过自在逍遥的日子。

　　好在张角的亲传弟子还有三人，皆听从大贤良师的命令，他这才统帅了大部分黄巾。

　　而自他乘连番雨夜之机，成了大汉丞相后，他便下了旨意，各部州郡，不再围剿黄巾，一律安抚，将黄巾军的身份由贼变成了民。

　　这一次，他来冀州，便是想看看。

　　初夏的土地，被夏日晒得有些干涸。

　　不过令人奇怪的是，依旧有嫩小的幼苗艰难存活在土地上。

　　似乎它们并不甘心就这么死去。

　　“土豆啊……”

　　陆云走下符车，有些感慨。

　　土豆还在，大贤良师却已经升天了。

　　“丞相，这是什么？”

　　貂蝉小姑娘好奇地望着干涸田地里的绿叶，不由问道。

　　“不知道了是吧，这是老师远涉重洋，从海外之地带来的良种，听说可以亩产千斤！”蔡琰小姑娘一脸的骄傲，微微动念，便有一滴滴云水自虚空中生出，落到干涸的田地里，滋润些许幼苗。

　　“哦！”

　　貂蝉小姑娘点了点头，好奇地看着这稀疏的绿叶，心想这些东西真的能够亩产千斤么？

　　她自幼生活在义父府邸之中，不愁吃喝不愁穿，只知学舞学歌曲，又如何知道这外边的生活。

　　这一次既然有幸出来了，她不愿意放过每一次学习的机会。

　　不然，总被蔡琰小姑娘鄙视……

　　两个小姑娘对着田地里的土豆指指点点，陆云却望着远方耕种的农民，以及干涸的农田，若有所思。

　　某时，他伸手一抓，一根九节杖便出现在了手里。

　　他以杖指天，道了声：“风！”

　　虚空之中，有清风徐来。

　　渐渐成了狂风。

　　陆云又道了一声：“云！”

　　天地之间，本来是碧空一片，没有丝毫云彩。

　　陆云话语落下，却有云自虚无生出。

　　先是白云，渐渐成了乌云密布。

　　“雨！”

　　一个雨字出，天地之间下起了雨。

　　有瓢泼大雨落下。

　　打在干涸的农田里，滋润着干涸的幼苗。

　　打在符车的车顶上，叮咚作响，车顶之下，是两个惊呆的小姑娘，一脸崇拜的望着施展道术的道人。

　　打在农夫的身上，他们的面容渐渐震惊，随即于欣喜若狂，对着陆云的方向扣首连连，口中大呼：“大贤良师啊！”

　　他们本来是农民，后来成了黄巾军。

　　大贤良师登天，黄巾军被改编，强大的成了朝廷军队，一般的，又成了农民，在田地里种田。

　　他们以前不懂。

　　不过今日见着那九节杖，见着那手持九节杖施展神术的道人，他们欣喜若狂。

　　黄巾军的领袖，如今还存在，而且在为他们奉献！

　　……

　　陆丞相的符车离开了冀州，渐渐到了幽州。

　　幽州是陆云的大本营，他曾经在这里担任过幽州牧。

　　因此，这里的局势最为稳定。

　　不过，当他来到蓟县之后，名为徐和的小吏告诉了他一件事。

　　白马将军公孙瓒曾经在蓟县外徘徊，却最终直往东方而去。

　　不知该如何处理？

　　东方？莫非是高句丽？

　　或是，大草原？

　　那便由他去吧。

　　白马将军公孙瓒，无论往北，还是往东，他都不会阻拦。

　　总比死在袁绍手里好……

　　符车又南下，便到了青州。

　　他见到了田丰。

　　这位老臣，自他离了青州往幽州，便一直在青州之地出谋划策，将青州打成铁桶一块。

　　如今的青州，几乎快要成了天下第一富州！

　　不仅因着屯田政策与土豆的种植，更是因为这里不经战乱。

　　冀州也有土豆种植，却有连番大战。

　　至于幽州，则边关苦寒，收成不好。

　　所以，青州悄无声息里，成了天下第一州。

　　“既然如此，那便顺便攻打了徐州吧！”

　　议事厅里，陆云下了命令。


第一百五十五章 下徐州

　　战争，总在出乎意料间爆发。

　　当陆云来到了青州，他突然决定对徐州用兵。

　　当日他离了青州往幽州时，三位上将赵云，黄忠，管亥留守，又有数万大军镇守，如今也该派上用场了。

　　五万大军自济南城出发，直往徐州而去。

　　沿途徐州诸县，无人能挡。

　　这本在意料之中。

　　不过，徐州的一些事，还是让陆云生出些许好奇。

　　在途径徐州一县时，他见到了一些不应该存在于这世间的东西。

　　佛庙。

　　大浮屠寺。

　　一座金碧辉煌的佛庙，矗立在陆云眼前。

　　目之所及，极大极豪华，可容三千余人。

　　佛庙之中，除了些打坐念经的和尚，还有很多顶礼膜拜的民众，粗粗看来，足足有两千余人。

　　一片热闹。

　　“什么时候，佛门已经将他们的手伸到了这里？”

　　陆云玩味道，随即冷哼一声，极为不满。

　　“子龙，率领骑兵给我拿下！”

　　“诺！丞相！”

　　一身白袍，三千铁骑相随。

　　金戈铁马，气吞万里如虎。

　　不到一刻钟，整座佛庙已经被赵云大军给平定了。

　　佛庙之中的和尚虽然有些本事，但经文念得有些久了，脑袋不太灵光。

　　刚要反抗，已经被大军拿下。

　　至于普通百姓，哪里敢多动，一个个老老实实蹲了下来，不敢反抗。

　　不过，他们的脸上，满是惊惧。

　　“谁是你们这里的主事人？”

　　悠悠声音传来，凝而不散，传到每一个人的耳中，镇定了惊慌的百姓，让他们心安，却让和尚们齐齐闷哼一声，让他们受了不轻的伤。

　　“是我，是我……”

　　从中走出一个鼠目獐头的年轻人，一脸的谄媚，又有这样畏惧。

　　大军在前，由不得他不畏惧！

　　“此地，为何设立佛庙？”

　　陆云继续开口，话语之中，满是威严。

　　“启禀大人，此地境内，凡信佛者，皆免除劳役，所以……有这么多人。”

　　年轻人急忙出声。

　　“你们这个地方，谁是最高长官？”

　　“笮融！”

　　“哦？”陆云轻吟一声，这个人，似乎有些印象，却印象不深。

　　无论如何，去见见陶谦总会知道发生了什么事。

　　“传我的令，大军继续行进！”

　　陆云下了军令，坐在符车之中，若有所思。

　　接下来的事，怕是有些意思了。

　　佛门的人，居然敢出现。

　　难道是扶持了陶谦？不，效力于陶谦？

　　莫非是到了诸子百家又出场的时机了？

　　昔日大贤良师张角在，诸子百家，三教九流，无人敢与之相抗，纵然是兵家的大宗师剑圣王越，枪神童渊，也被太平道主张角所废，更不用说阴阳家，纵横家之类。

　　不过如今大贤良师登天，看来他们又开始蠢蠢欲动了。

　　这是不把他这位现任太平道主，朝廷大丞相放在眼里啊！

　　……

　　大军行进，自有章法。

　　有赵云，黄忠开道，寻常武将哪里是对手？

　　所以陆云只是坐于符车之中，看事情发展便是了。

　　他如今在看天书第三幅图。

　　身旁，有两个小姑娘，亦看着一些书。

　　“小徒儿，貂蝉，你们过来看看这幅图！”

　　某时，陆云想了想，出声道。

　　他的运气似乎不太好。

　　这第三副图，他依旧参悟不明白。

　　或者说，没多少时间参悟明白。

　　参悟，要求的是意念集中，心无旁骛。

　　自他做了朝廷的大丞相，事情还是有些多。

　　这一次巡狩天下，方才有了些时间，努力参悟。

　　不过碍着上一次蔡琰小姑娘的经验，他准备让两个小姑娘一同参悟参悟这第三幅图，亦或是其他几幅图。

　　这万一，又参悟出一幅图来，岂不是很好？

　　“老师，这幅图我看不懂。”

　　蔡琰小姑娘看了许久，小手一翻，将天书翻到第二幅图，咯咯笑了起来。“这一幅图，徒儿才有感觉。”

　　陆云心念微动，天书又翻了过来，不由让小姑娘撇了撇嘴。

　　不过陆云没有理会，而是颇为期待地看着貂蝉小姑娘，问道：“这第三幅图，你可有些想法！”

　　“启禀丞相，这第三幅图，看起来自是极好的，至于深意，丞相大人都看不出来，更何况妾身了。”

　　貂蝉小姑娘秀眉轻蹙，轻轻说道。

　　“……”

　　陆云有些无语。

　　这就不对了。

　　小小的小姑娘，说话太一本一眼，还一句来一个妾身。

　　不就是一个小姑娘么，都没蔡琰小姑娘高……

　　同样是小姑娘，性格怎么完全不同？

　　这样，可不行。

　　不过想一想，也在情理之中。

　　被王允教导，虽然王允是貂蝉小姑娘的义父，但想必王允的严厉远远多于慈祥。若是貂蝉小姑娘真敢和蔡琰小姑娘一样活泼，还不被王允抽死？

　　家庭教育的问题啊……

　　陆云想了许多，实际不过一瞬，他心念微动，又问两位小姑娘道：“这第四幅图可有领悟？”

　　两个小姑娘仔细看了许久，同时摇了摇头。

　　“那第五幅图？”

　　蔡琰小姑娘继续摇了摇头，貂蝉小姑娘却有些入迷，随即迅速清醒了过来。

　　“如何！”

　　“辜负了丞相的厚爱，妾身有些感觉，却……无法深入。”貂蝉小姑娘开口道。

　　“这样啊……”陆云轻吟。

　　或许是小姑娘体质与第五幅图相合，但思想太过僵化，无法与天书相合，所以，只有些感觉，却无法深入。

　　看起来，还是得让蔡琰小姑娘多带带貂蝉小姑娘。

　　貂蝉小姑娘接受的一直是王允的教育，也需要适当接受接受外边的风景。

　　孰是孰非，方才能够明白。

　　陆云又问及第六幅图，第七幅图，两个小姑娘都没有感觉。

　　看起来，陆云自己的猜想有些道理。

　　天书，天书，总要机缘才至……

　　大军一直行进，几乎毫无敌手。

　　陶谦得知了青州军的并进，收缩势力，将大军集中在下邳一带，试图与朝廷大军决一大战。

　　同时，他又发书信，求助荆州刘表，袁绍等，请求守望相助。

　　不过显然，他的求助没有什么用。

　　因为，陆云大军的推进速度太快。

　　他刚发出书信，陆云的大军便到了下邳城前。

　　五万大军，包围了下邳城。

　　看上去黑压压一片，威严万千。


第一百五十六章 佛门

　　“陶恭祖，本丞相代天巡狩，讨伐不臣，你若是率军归顺朝廷，则可免去一场祸事，若是不归顺，我大军便踏平你下邳城！”

　　陆云出了符车，手持九节杖，望着下邳城墙上密密麻麻的人影，淡淡出声。

　　声音凝而不乱，钻入每一个守军的耳中，瓦解消磨着他们的斗志。

　　一句话落，陶谦大军便失了杀气。

　　陆云说的话，便是一道符，能够让陶谦大军的心情平和恬淡，生不起一点杀气来。

　　是为：平安符。

　　平安符出，士无杀气，如何杀敌？

　　这一场斗争还没刀枪相见，陶谦大军已经输了三成。

　　……

　　陶谦站立下邳城墙之上，周围站立着诸多将领，众星拱月般环绕，更有几个光头的，不是佛门的人，还会是谁？

　　陶谦面露难色，踌躇不定。

　　他有心痛斥陆云乃大汉奸贼，欺君罔上，又怕骂的太凶，不好收场。

　　这万一下邳城被攻打了下来，他先前骂的越凶，那时便会越糟糕。

　　他已经老了，只想守好自己的一亩三分地，不想惹什么祸事，因此佛门的人来，他也没有拒绝，总归是一种力量不是……

　　现在却有大汉表面的丞相来讨伐他，如之奈何？

　　陶谦手下，名为曹豹的，哪里看不出这位主公的心思，这位主公可以投降，想必也会被优待，不过他们这些跟随主公的，又将如何？

　　现有的一切都不能保证，得到的利益将被重新分配，甚至生命安全也不能保证！

　　他们又怎愿投降？

　　曹豹不由大喝出声：“妖道误国！”

　　一声话语落下，场中皆惊。

　　城下五万大军同时怒目而视，杀气凛冽，而城墙之上，陶谦顿时心道不好，面色更苦，暗暗责怪曹豹。

　　“曹豹误我！”

　　陶谦微怒。

　　他知曹豹是为了曹家的利益，只是这让他如何做，莫非还要打一场？

　　他已经在汜水关前打了许久，不想再打仗了，却总有事找上门来……

　　“你是何人！”陆云微眯着眼，打量着曹豹。

　　“某家曹豹！”曹豹冷声道。“我徐州大军……”

　　“那你可以死了……”

　　陆云冷哼一声，双眼睁开。

　　念力为剑，瞬至城墙。

　　曹豹只感觉自己的头都快要炸裂，大叫一声，从城墙上跌了下来。

　　曹豹……亡！

　　众人顿时大惊。

　　陶谦也一个哆嗦，差一点就要叫出投降二字。万一被人看死，岂不是死的太冤枉了？

　　却在此时，四个和尚，同时大喝出声。

　　“我佛慈悲！”

　　明明是慈悲之意，被四个和尚说出来，却显得多了几分肃杀，似乎是佛有怒火。

　　佛门以慈悲为怀，却也有降魔手段。

　　而如今，一方大将在众目睽睽之下被妖道杀死，他们便决定降妖除魔。

　　要除的，自然是大汉的丞相，陆道人。

　　“请大人以三千军士出城迎敌，贫僧等必破妖道！”

　　四个和尚，为首的是一个老僧，看起来慈眉善目，双手合十，话语如洪钟大吕，振奋人心。

　　原先毫无战意的下邳城守军，顿时警醒。

　　“哎！”陶谦长长一叹。“予你五千人马，出城杀敌！”

　　他终究还是不想放弃，想要借这几位佛门高僧，搏一搏未来。

　　城门大开，五千丹阳兵一涌而出，为首的，正是老和尚。

　　……

　　“以佛门来对敌？那我便破了你最后的依仗，然后跟你算账！”

　　陆云打量着排名布阵准备杀来的丹阳兵，又看了一眼为首的和尚，微微皱眉。

　　他想了想，念力为剑，直杀四个和尚。

　　“我佛慈悲！”

　　老僧开口，便有风起云涌，树叶纷飞。

　　念力自老僧体内涌出，又经身后三个僧人共鸣，最终化作一守护之钟，阻止了陆云的念力杀剑。

　　陆云轻吟一声。

　　老僧也发出一声闷哼。

　　这一次念力相抗，老僧输了一筹。

　　却没有输太多。

　　陆云的念力或许只能让老僧头有些痛，却杀不死老僧。

　　“就知道没这么简单！”

　　陆云终于提起了兴趣。

　　若是念力能够瞬杀佛门中人，那才是奇了怪了。

　　佛法万千，不离其宗。修一个禅念入佛，修一个肉身成佛。

　　修到如今眉毛齐白的，想必念力不会差到哪里去。

　　“放箭！”

　　陆云不去以念力对攻，反而下了命令。

　　他如今既然是朝廷丞相，自不会逞强。

　　什么事都自己做了，要手下干什么？

　　他倒要看一看，这老僧能不能抵挡住他的五万大军。

　　万千箭雨齐射，黑压压一片，遮住了下邳城的天。

　　为首的老僧，却不抵不挡。

　　锋利的羽箭带着沉重的力量，重重地射到老僧的身上。

　　只听得笃的一声脆响，箭枝从中折断！

　　如暴雨般的羽箭，刺破了老僧的僧衣，割断了飘扬的白眉，然而却没有一枝能够对老僧造成丝毫伤害！

　　看着这幕诡异的画面，青州军的神情变得异常骇异，双手下意识里变得僵硬起来，发箭的速度也随之渐缓。

　　“死！”

　　有黄忠出箭。

　　箭出，瞬至老僧身前。

　　嗖的一声，铁箭射中了老僧的心窝。

　　却依旧未能进入老僧的身体。

　　一声沉闷的撞击声，劲风四溅，那根射到老僧胸口的铁箭，无力地落了下来，跌落在老僧脚前，发出一声脆响。

　　这便是，黄忠一箭能够造成的所有伤害。

　　黄忠有些迷茫。

　　自大刀魏延以快刀之术抵挡住他的快箭后，他更苦练箭术，已到了近乎道的地步。

　　时至今日，他几乎可以确定，这世间没有几人能够抵挡住他的快箭！

　　这一次，也应该一样。

　　事实上，也是一样。

　　他甫抬手，便有箭到了老僧心脏之前。

　　老僧根本来不及反应，亦或是，没有反应。

　　但与以往均不同的是，他的箭无法穿透老僧的皮肤。

　　哪怕这皮肤之后便是心脏……

　　箭却穿不破！

　　再快，也奈何不得！

　　如之奈何？

　　黄忠沉吟，神情有些恍惚。

　　“杀！”

　　便在此时，老僧陡然大喝一声。

　　丹阳兵下意识里发起了冲锋。

　　有神佛在，他们无所畏惧，向着青州军冲杀而来。


第一百五十七章 天雷

　　佛门甫一出世，就向世间宣扬着自己的强大力量。

　　念力之剑杀不了，万箭齐发也破不了。

　　他们修禅念，精神强悍无比。

　　他们亦修肉身，肉身非军中刀剑所能破。

　　一人，可抵一支大军！

　　如今领五千丹阳精兵厮杀而来，青州军竟下意识产生了畏惧，甚至隐隐有逃离的想法。

　　这对于他们来说，是可耻而难以想象的。

　　便在此时，陆云决定出手。

　　他的神情依旧淡然无比，看不出任何的惊慌失措，微微动念，道了一声：“雨！”

　　便有瓢泼大雨至。

　　大雨落在老僧的头上，淋湿了老僧的头。

　　大雨飘进了丹阳兵的盔甲之中，带走了丹阳兵身体的温度。

　　大雨亦落到早先便无比湿润的大地上，使得这被连绵大雨浇透的地面，越发湿润。

　　道家的呼风唤雨，再一次出现在世间！

　　不过，不只是呼风唤雨。

　　只靠呼风唤雨，并不能解决问题。

　　因为丹阳兵受着老僧的意念加持，别说是冷冷的雨，就算前面是刀山火海，他们也无所畏惧，发誓斩妖除魔！

　　我不下地狱，谁入地狱！

　　若能斩杀妖道，他们死而无憾！

　　因此，陆云在施展出呼风唤雨的道家术法之后，再次出手。

　　他的右手持着的九节杖，轻轻落到了地面上。

　　地面便发生了变化。

　　丹阳兵前面的草地，本就随着连绵大雨的降临而松软，如今，随着九节杖的落下变得更加松软泥泞。

　　转眼的功夫，数里方圆的地面，完全变成了沼泽一般的地面！

　　丹阳兵再如何能征善战，勇敢无畏，不怕牺牲，敢于降妖除魔，奈何他们的双脚陷入了地面，根本无法冲到青州军的阵营之中，只能眼睁睁与敌人对射而死。

　　更多的，是被青州军射死，连同归于尽的机会都没有。

　　青州军望着这近乎神技一般的情景，顿时欢呼雀跃了起来，随即按着神人丞相的命令，将一支支利箭射向了四个僧人！

　　不错，是四个僧人。

　　而不是丹阳兵。

　　陆云的旨意很明确，就射四个僧人。

　　为首的老僧或许肉身成佛，但他不相信，其后的三个年轻和尚也是这样。

　　他决定让手下的人射死几个和尚！

　　射着射着，总会死。

　　至于丹阳兵，他决定收于麾下，为他所用。

　　……

　　当陆云将丹阳兵面前的地面变成沼泽时，老僧自然而然感觉到了不妥。

　　只是，他还没有动作，便率先开始沉下去。

　　肉身金刚不坏带来好处的同时，也有不好的一面。

　　那便是：他很重！

　　比一般人重的多！

　　比一般人也慢的多！

　　当地面成了沼泽，他的鞋底便开始缓缓向下陷落。

　　越向前去，进入草地，地面便松软，老僧的脚便陷的越深。

　　他走了没几步，他的身子便陷的很深。

　　他的半截身子已经陷了下去，只有上半身还在地上。

　　对面射来的无数箭落在他的胸前，落在他的胳膊上，甚至落在他的头上，他什么事都没有。

　　因为他金刚不坏。

　　世俗中的箭，根本伤不了他。

　　但他还是很愤怒。

　　因为他成了一个活靶子。

　　而且，他将沉入地面。

　　虽然不会死，但也很不爽。

　　尤其是他的弟子渐渐要被破了肉身，他更加不爽。

　　他有怒火。

　　是为佛陀怒火。

　　他艰难取出自幼一直随身戴着一串佛珠，咬破舌尖，喷了口血上去，然后手腕一扬，把这串佛珠扔在前方的地面上。

　　染着佛陀怒火的佛珠，落在了地面。

　　便有一道极慈悲却又极暴烈的火性气息，迅速从佛珠散发而出，向着四周散播开来。

　　所过之处，成为沼泽的地面渐渐凝结。

　　便是最稀融的泥土，也能变成坚硬的砖墙。

　　地面以肉眼可见的速度干燥起来，然后渐渐凝结。

　　佛之怒火，将沼泽重新变做了地面。

　　这又是神迹。

　　看着草地上发生的这一幕，丹阳兵士气大震，继续开始了冲锋。

　　……

　　陆云屡试不爽的奇招，第一次被破了。

　　他曾经在大宋位面，凭借着化草原为沼泽的神通，将辽国的骑兵赶出了草原，使得耶律大石只得西征，去往了中亚，乃至欧洲。

　　他也凭借着这化草原为沼泽的神通，将尚未崛起的女真赶到了东边，让他们只能被迫离开亚洲大陆。

　　因为当草原变成了沼泽，骑兵便被废了。

　　当骑兵没了机动性与冲击性，他们就是弱渣，不堪一击。

　　然而，今日这一神通被破。

　　破他的是佛门怒火。

　　陆云微微有一丝诧异，却在万分之一的刹那里，反应了过来。

　　他的面色依旧平静。

　　他看向了天。

　　“苍天已死，黄天当立！现在大汉的天，应当是道门的天吧！”

　　他似乎是自言自语，又似乎不是，只是他手中的九节杖却被高高举起。

　　“中元太乙，雷霆降世！”

　　陆云脚踏七星，口中念念有词。

　　话语落下，狂风乍起，飞沙走石。

　　原本沉闷的天空，瞬息之间布满了一层层黑压压的乌云。

　　那乌云之中电闪雷鸣，一道道雷光划过天际，滚滚雷声震耳欲聋，可是却没有一丝雨滴落下，反而沉闷让人感觉难以呼吸！

　　下一刻，有十二万九千六百道神雷落下，砸在了老僧的头上。

　　老僧毫无抵挡之力，便被粉身碎骨，灰飞烟灭！

　　纵然是肉身金刚不坏，也被雷霆灭杀！

　　因为，如今的天，是道门的天。

　　陆云身为当今太平道主，召唤天雷，自有种种加持。

　　佛门想出世，未免太心急了些。

　　因此，老僧死了。

　　死的不能再死。

　　老僧一死，佛陀怒火自然随之消失。

　　地表再次发生变化，刚刚凝结坚硬的地面，以肉眼可见的速度，再次变得松软泥泞起来！

　　正在冲锋的丹阳精兵，便再一次陷入了沼泽之中，不得前进一步。

　　他们早已经被吓破了胆，将手中的刀剑都扔了。

　　他们决定投降。

　　事实上，自天雷降世，他们已经被打懵了。

　　而当老僧死去，佛语加持不再，他们哪里还有信心再去厮杀。

　　“不要打了，我……投降！”

　　陶谦在城墙之上，苦涩惊惧出声。


第一百五十八章 再见华佗

　　陶谦投降，徐州被朝廷大军收复，整个北方近乎一统。

　　之所以是近乎一统，是因为兖州之地，还没有在朝廷统治之下。

　　但那只是迟早的事。

　　自徐州之战结束后，朝廷大军在徐州获得充足的补给，有能力再进行下一场战争。

　　不得不说，陶谦是一个有本事的人，徐州在他的统治下，不仅很快平定了黄巾之乱，更大力发展经济，在大汉数州里也是极为排名靠前的存在。

　　若不是青州有陆云带来的土豆，这天下第一富州的称号怕是要到了徐州。

　　不过，如今也没关系，陶谦投降，徐州的便是朝廷的。

　　陶谦积攒多年的，成了陆云的。

　　朝廷因此开始了统一北方的战争。

　　一月之间，数万大军攻克兖州。

　　随即，符车滚滚，往豫州而去。

　　颍川郡。

　　陆云坐在符车之上，打量着面前的颍川书院。

　　上一次他来颍川书院的时候，他没有进颍川书院。

　　因为颍川书院本来就是一道阵。

　　一道大阵！

　　陆云并没有把握进入阵后而全身而退。

　　因此，他没有进入。

　　颍川书院，就是颍川书院，它跑不了，不急于一时。

　　而这一次，陆云来了，伴随着他而来的是五万大军。

　　只要他愿意，可以下命令将这一间书院彻底摧毁。

　　但他没有。

　　书院里阵法依旧，但在他的眼里，不过如此。

　　而更重要的是，书院里没有了能够全力操纵大阵的人。

　　水镜先生走了，那个神秘老者也走了。

　　颍川书院之中，只有些普通人，以及一些学生，又如何能够抵挡他？

　　陆云迈步，领着两个小姑娘闲走于颍川书院之中。至于大军，自然没有进入。

　　他走着走着，便走到了学生们听课的地方。

　　颍川的学生们依旧在上课，专心致志，似乎不知外边的情况。

　　讲课的，则是一个老者，讲的是医家的学问。

　　陆云突然轻咦一声，因为他发现，这个老者他见过一次。

　　那是他去南阳郡寻找黄忠时见过的老者，只是当时由于急切见黄忠的缘故，与这位老者错过了。

　　不想今日又遇见了。

　　陆云有些兴趣，站在门外听了起来。

　　两个小姑娘学着陆云的模样，也细细静听。

　　老者讲了些医书，又说了些草药，一节课便结束了。

　　待到所有人向老者行礼，老者翩翩然离去。

　　随即，他见到了陆云，沉默了下来。

　　身为宗师高手，若是感受不到书院外边的大军，那才是奇了怪了。

　　而面前的道人，他更觉得震惊。

　　如渊如狱，深不见底，深不可测。

　　来者不善啊！

　　“道友可知水镜先生哪里去了？”

　　某时，陆云悠悠开口。

　　“院长已经离了此处，往荆州去了！”

　　老者沉默片刻，缓缓开口。

　　“那如今，这里的院长又是谁？”陆云再问。

　　“区区不才，正是我。”老者开口道。

　　“道友是……”

　　“医家华佗。”

　　“真的是你！”陆云诧异出声。

　　他上一次在南阳郡便有所猜测，不想真的是华佗。

　　这一位，可真是有着鼎鼎大名。

　　身为后世之人，陆云哪里会不知道。

　　华佗啊！

　　极为著名的神医，可谓家喻户晓。字元化，一名旉，沛国谯县人，东汉末年著名的医学家，与董奉、张仲景并称为“建安三神医。”

　　少时曾在外游学，行医足迹遍及天下，钻研医术而不求仕途。他医术全面，尤其擅长外科，精于手术。并精通内、妇、儿、针灸各科。

　　晚年因遭曹操怀疑，下狱被拷问致死。

　　华佗被后人称为“外科圣手”“外科鼻祖”，又多用神医称呼，以“华佗再世”“元化重生”称誉有杰出医术的医师！

　　怎么现在，这位神医，到了颍川书院？

　　“上一次在南阳见过道友一次，却不想今日又在此处见面，却不知道友为何担任这院长之职？”陆云心有疑惑，出声问道。

　　“水镜先生走了，我只好成为院长了！”

　　华佗淡淡言道。

　　“……”

　　这句话听起来很强势，又有几分熟悉，似乎在哪里听说过。

　　陆云想了想，那是在大贤良师登天之后，他到洛阳时说过这样的话。

　　只是如今华佗说出的话，却似乎多了几分……指责。

　　院长本应该在书院。

　　水镜先生却没有。

　　他离开了颍川书院，到了荆州之地。

　　所以，他这位不理事的，只想救死扶伤的，只能成为院长了。

　　至于他为什么在这里，他本来就是颍川书院挂名的老师。

　　作为医家的传人，他不仅承担着治病救人的责任，还要将医家的传承发扬下去。

　　他因此在这里……

　　却在此时，颍川书院的学子们陡然发出阵阵惊讶声音。

　　他们不得不惊讶。

　　任谁出了书院的大门便见到密密麻麻的大军，都会惊一跳。尤其是这些军队，将颍川书院团团包围了起来，看起来来者不善。

　　一个个学子，不由将求助的目光看向了华佗。

　　纵然是世家大族的精英，面对着团团包围的大军，他们还是被吓着了。

　　终究还是太年轻……

　　“道友这是什么意思？”

　　华佗沉声问道。

　　“颍川郡，岂能独立于朝廷统治之外，此次，本丞相率军南征，就是要一统中原，结束黎民百姓战乱之苦！”陆云微微停顿，又道。“来到这颍川郡，我不由想起上一次过颍川书院而不入，所以特意来看看！”

　　特意来看看……

　　华佗闷哼一声。

　　来看看……

　　带来了几万大军来看看……

　　不知道的，还以为要灭了颍川书院。

　　他是个医者，可不擅长打架。纵然有书院大阵，遇上五万大军怕还是很糟糕。

　　“只希望丞相大人减少杀戮，毕竟都是我中原之人。”

　　华佗想了想，劝诫道。

　　“只希望他们识趣些！杀戮，只是手段，不是目的。”陆云悠悠开口。“不知华道友，可愿助我一臂之力？若有医家的人在军中，势必有助于我朝廷大军加快统一步伐，立不世之功！”

　　“恕不能从命！”

　　华佗沉吟许久，终究还是摇了摇头。

　　他不愿意他救治的军士，一到伤好便继续投入战场，或者杀人，或者被杀。

　　还不如救些普通老百姓，那样更好些。

　　“不过……”

　　便在陆云继续开口之前，华佗继续开口。

　　“不过什么……”

　　“我观丞相大人修行有水火二术，想必与张道友所修功法同源，我这里有些医家的法门，应当能助道友一臂之力！”

　　“如此……甚好！”


第一百五十九章 新野

　　张道友，自然是张角。

　　陆云不知医圣华佗与他的师兄张角在过往有什么交情，但很显然的是，华佗知道张角修炼的是天书。

　　而华佗同时知道，陆云如今修炼的，也是天书。

　　同修天书，陆云所修故与大贤良师张角同源。

　　“当年，张道友还没有离去的时候，最愿行走于世间，治病救人，我与他曾经有过几面之缘，往后相交甚深，一同探讨过医术，只是后来，张道友一心要建立黄天盛世，我与他的交往便渐渐淡了……”

　　华佗见陆云似有疑惑，目望远方，感慨颇多，说出了过往的一些事。

　　陆云顿时恍然。

　　大贤良师张角是要拯救天下万民。

　　医家华佗也是要拯救天下万民。

　　两人曾有过交集，也探讨过道法，所以，华佗能够知晓张角修炼的道法神通，也从陆云身上感受到了相似的气息。

　　“学医学的多了，很多事无师自通，修着修着，也修炼到了宗师的境界。这是木灵之术，是我平时点化草木之用，不知对丞相大人可有启发？”

　　华佗心念微动，手指落下，体内一股淡青色罡气涌出，自有地上一株枯草焕发生机，渐渐变得翠绿，直到生机勃勃。

　　“木灵之术，于厮杀没有太多的增益，倒是适合炼丹，养生之用。”

　　华佗继续言道，看着新生的枯草，露着几分喜悦。

　　枯草本将枯死，却被他妙手回春，救了回来，如今见着这生命的绿色，他自然多了几分慰藉。

　　“道友的这番情谊，我记下了！我会命令大军，不去打扰颍川书院！”陆云想了想，出声道，领着两个小姑娘，离开了颍川书院。

　　今日在颍川书院得到的东西，已经很多。

　　至于颍川书院本身，并没有什么深仇大恨，那就不动他。

　　“传令下去，大军占领豫州后，顺道南下，攻打荆州！”

　　陆云进入了符车，对一旁的人下了命令。

　　便有黄忠为先锋，直扑荆州。

　　至于陆云自己，则打算研究研究木灵之术。

　　天书共七卷，一卷与火有关，一卷与水相关。

　　如今陆云自华佗那里得了木灵之术，想必与天书共鸣，应当不是什么难事。

　　所以，他要推演推演，早日悟出这木之天书卷。

　　至于朝廷的先锋大军，有颍川书院的调皮学生郭嘉跟着，应当不会出什么问题。

　　没错！

　　号称鬼才的郭嘉见着朝廷大军的到来，决定不去上学了，反而毛遂自荐，到了陆云的麾下。

　　既然如此，陆云便将这位传说中的鬼才许给了黄忠，做大军前锋的参谋。

　　……

　　新野城。

　　袁绍高居主座，目光微眯。

　　他在想这些日子发生的事。

　　天下大事纷纷攘攘，城头之上大旗更迭不休，竟让他生出一种如在梦中的虚幻感。

　　他尚还记得他的叔父发来讯息，叫他起兵勤王，以清君侧之意进兵洛阳，他发出矫诏，八方响应，数月之内，共有十八诸侯会盟，尊他为盟主，那是何等的气派，豪情万丈！

　　但不想十八路诸侯攻打汜水关，伤亡惨重，又有一路反叛了联盟，直让联盟彻底崩溃，他率领着残兵败将好容易在吕布恶贼手中逃脱，奔到了荆州之地。

　　虽然在新野立足，又占据了其他几郡，他却得知了朝廷斩杀了他的叔父，几乎让他一口老血喷出，不再醒来。

　　叔父被杀，他与朝廷势不两立！

　　但他如今，又怎是朝廷的对手？

　　陆贼猖狂啊！

　　他想报仇，想的头发都白了。

　　而他如今，才三十多岁！

　　便在此时，有人进入大殿之中，打乱了他的思路。

　　能够不经通报进入大殿之中的，只有他最看中的几个心腹，不知道这一次又是谁，又带来了什么消息。

　　“元图，发生了什么事，为何脚步如此匆匆？”

　　袁绍睁眼，缓缓出声。

　　来的人，是逢纪，他最看中的谋士之一。

　　“启禀主公，朝廷陆贼调集二十万大军，号称八十万，大举南下，准备一举攻下荆州。眼下大军已进至宛城一带，陆贼麾下大将黄忠，已率领三万前锋铁骑，将要进至新野城郊了！”

　　“又是陆贼！”袁绍怒目圆睁，一巴掌拍在面前的桌木上，吓了逢纪一跳。

　　过了好一会儿，袁绍才渐渐平复心情，问道：“如之奈何？”

　　“主公勿忧！”逢纪微微一笑。“陆贼虽然兵多将广，但却有几败，我们有胜利之机！”

　　“元图但说无妨，我洗耳恭听！”

　　袁绍听的有些抑抑。

　　这些谋士，总要让他问几遍才肯说出一二！

　　就不能直接说出么？

　　真是闹心！

　　逢纪不知自家主公所想，得意洋洋道：“陆贼虽然兵多将广，却无水军，且劳师远征，我军虽寡，却可以逸待劳。纵战事不利，亦可退守荆南，借长江天险以拒之！”

　　袁绍点了点头，元图还是分析的很有道理，不愧是他看中的谋士！

　　“那依元图之见，此次可有对敌之策？”

　　袁绍想了想，再问。

　　“贼军想攻下新野，势必会走博望坡，博望坡一带山深林密，眼下正是天干物燥之时，极易火攻。”

　　逢纪顿了顿，又道：“博望之左有山，名曰豫山；右有林，名曰安林：可以埋伏军马。主公可遣一大将引一万军往豫山埋伏，等贼军至，放过前锋；其辎重粮草，必在后面，但看南面火起，可纵兵出击，焚其粮草。”

　　“这倒容易，我可派……颜良前去！”

　　袁绍想了想，想到了自己的爱将。

　　“主公再遣一上将引一万军去安林背后山谷中埋伏，只看南面火起，便可出，向博望城旧屯粮草处纵火烧之。”逢纪又言。

　　“这也容易，我派文丑去！”

　　袁绍又道。

　　“主公可再遣一将，预备引火之物，于博望坡后两边等候，至初更兵到，便可放火矣。”

　　又道：“请一大将为前部，不要赢，只要输，主公自引一军为后援。各须依计而行，勿使有失。可保贼军必败！”

　　“必败？”袁绍沉默片刻，问道。

　　“必败！”

　　“既如此，便依你计而行！”


第一百六十章 火烧博望坡

　　却说黄忠引三万骑兵至博望坡，并不前行，反而埋锅做饭，设立大营。

　　大帐之中。

　　黄忠坐于主位之上，右手是一干将领，左手则坐着一个文士模样的年轻人，摇着一把扇子，闭目沉思。

　　不是郭嘉又是谁？

　　黄忠沉声开口道：“斥候来报，前方博望坡一带山深林密，眼下正是天干物燥之时，极易火攻，很有可能被敌军埋伏。诸位可有高见？”

　　“以我兄弟二人的道法，倒是可以施法天降大雨，不过，却没有丞相大人那样的大神通。”

　　太平道人张宝出声道。

　　在他旁边，是他的弟弟张梁。

　　二人皆被陆云调遣到了前线，与黄忠一同出战。

　　“何必这么麻烦？”

　　却在此时，沉思的郭嘉睁开眼睛，目露精光。“将军只需一把火，将博望坡烧个精光，若真有敌入林埋伏，必将他们死无葬身之地！”

　　“这样好倒是好，只是……”黄忠沉思半晌，皱眉道。“大火烧起来，怕要持续个几天几夜，耽搁了大军行进，不仅给了敌人充分准备，也容易暴露我军！”

　　“将军还以为，新野军不知将军的到来么？”郭嘉反问。

　　“奉孝……言之有理！那便率先火攻！”黄忠点了点头。

　　现在新野驻扎的是袁绍，四世三公，虽然屡战屡败，但依旧不可小瞧，想必已经做好了准备。

　　那他便堂堂正正，率大军而下！

　　他站起身来，对张宝张梁两位道人道：“这呼风唤雨，火烧山林之事，还要拜托道家的二位！”

　　“将军放心，此事易耳！”

　　张宝开口道，与张梁领了军令。

　　待到夜半时分，二人命令随行的太平道人搭建祭台，摆上三牲，取来香烛点燃了，步踏罡斗，颂道：“礼敬黄天！”

　　祷祝祭文颂完，二人齐齐挥剑，只见一个小火团从香烛上飞起，鬼火幽幽，径自向博望坡上空飞去。

　　这两道火苗飞临博望坡上空，突然连在一起，越来越大，片刻间便组成一个方圆三五里的赤红色火云。

　　火云中雷电闪动，猛然一个球形闪电如同火球一般掉落下来，砸在一片树林里，爆炸开来，引起一片大火。

　　滔滔大火顿时燃烧了起来，整片树林便成了一片火林。

　　又有太平道人做起法来，一道道符诏化作流光，飞舞落到树林之中，化作一片片火光。

　　这是太平道人的火符。

　　又有一道道风符被太平道人使出，助长火势，转眼之间，火光笼罩了整个博望坡！

　　博望坡深林之中，顿时传来无数惨叫声。

　　……

　　颜良本不愿意在山林之中设伏。

　　他可是河北之地有名的上将，又哪里愿意做这设伏之事？

　　他要的，是明枪实刀的干一架。

　　别人畏惧陆贼，他却不畏惧。

　　当年主公率领十八路诸侯讨陆贼，没有带上他，真是最大的失误！

　　否则，陆贼怕是早就完了！

　　一个叛贼吕布，居然杀得数万大军逃窜，真是难以想象！

　　那是没见到他……

　　若真有一天见到吕布，他不介意告诉吕布谁是最强的武将。

　　他想着这些事，随即看到了天上，似乎有奇怪的东西飞来。

　　天上的东西，落到地上，便成了滔天大火！

　　他的神情骇然，发出一声怒吼：“有火，快逃！”

　　但此时已经来不及。

　　四面八方，一瞬间都成了火海。许许多多还在沉睡的士卒，便被从天而降的火球烧成了飞灰。

　　“撤，快撤！”

　　颜良怒吼连连，一道道刀气不要命的挥出，将一颗颗火球扑灭。

　　但，整个山林都是大火，他又如何能够抵挡？

　　……

　　颜良遇到的事，文丑也遇到了。

　　依旧是毫无办法，只能拼命突围。

　　待到二人冲出火海，携带的两万大军已经成了两千，二人看着差一点全军覆没的军士，冷汗直流，迅速逃往新野。

　　袁绍听到消息，又吐了几口血，晕了过去。

　　逢纪万无一失的谋划，还没有开始，就已经结束了。

　　因为朝廷大军稳妥推进，不按他们所期望的来……

　　当陆云来到博望坡时，他便听到了袁绍埋伏的大军被一把火烧成了灰。

　　火烧博望坡啊！

　　不正是三国演义里诸葛亮初出茅庐的第一计么，如今被郭嘉反用，一把火将博望坡给烧了。

　　大火滔天，燃烧了三天三夜。

　　若是放在现代，必然是震撼中外的大事。只不过在这个年代，小意思而已。

　　烧了也就烧了，一把大火而已。

　　陆云站立在被大火烧成灰烬的密林之前，淡淡而立。

　　空气中依旧飘荡着浓浓的烟火味，肉眼可见，亦或是不可见的地方，无数烟尘缭绕，挥之不去。

　　若是有人生活在这附近，时间久了，应当会生病吧。

　　陆云心中突然冒出了这个念头，随即哑然失笑。

　　和神医华佗见了一面，他竟然对着烧成灰烬的树林有所感慨。

　　不过，如果华佗在这里，应当不会任由灰尘弥漫！

　　陆云想了想，挥手画出一道道水符。

　　霎时间，天空蓦得变得阴暗起来，阵阵乌云涌来。

　　滴答！

　　一滴雨从天际滴下，落入灼热的土地上。

　　滴答！滴答！

　　只是眨眼间，便有瓢泼大雨自天际落下。

　　博望坡前偶有燃烧的小火，因着这突如其来的大雨而熄灭。

　　便是灼热的地面，也渐渐变得凉了。

　　空气又变得清新起来，不再像先前那般闷热。

　　陆云又伸出手，体内道家罡气涌出，按着神医华佗所传授的木灵之术运转，落到地面上，偶有未被完全摧毁的植物，渐渐变得翠绿起来，重新恢复了生机。

　　亦有早已埋地，侥幸躲过一劫的植物种子，受着这木灵之气，迅速生根发芽，转眼间便长成了一株小树苗，散发着生命的气息。

　　虽然小，乃至于只有几寸，但陆云身后的大军却都震惊不已，乃至于骇然！

　　枯木成活，点化幼苗，这难道不是仙家的手段么？

　　他们的丞相，是仙人啊！

　　他们还有什么畏惧的！

　　陆云不想随意的心意动，还对大军起了这番作用，微微有些意味，却不动声色，淡淡道：“大军出发！”

　　“喏！”

　　不到一日，至新野。


第一百六十一章 木皇气

　　一把火烧博望坡，烧了袁绍近两万大军。

　　待到陆云大军到了新野城，新野已经成了一座空城。

　　袁绍……跑路了。

　　他不得不跑。

　　若是被陆云大军围在城里，他就是想跑也跑不掉了！

　　大战发展到现在，太平道人的攻城之术也被剩余的几大诸侯知晓一二。

　　若是一座城的城墙不怎么稳固，还是不要守。

　　守也守不住。

　　太平道的妖人做法，可以破了城墙！

　　那可真是彻彻底底陷入了围攻……

　　还不如退往樊城，再做打算。

　　袁绍便带着大军撤了，同时发书刘表，说了一大堆唇亡齿寒的道理，请求刘表共同对敌。

　　……

　　新野城。

　　陆云站立城前，仔细打量。

　　打量了半晌，他确定并没有埋伏。

　　之所以打量许久，是因为在三国演义里，诸葛孔明一把火烧新野，烧坏了曹操大军。

　　他刚才以神念扫视全城，发现并没有什么埋伏。

　　看起来，一把火烧博望坡，将袁绍烧怕了，连埋伏也不设了。

　　既然如此，继续行进。

　　大军休息半晌，便继续行进，依旧是黄忠为前锋，在前开路。

　　至于陆云，依旧坐在符车之中，研究天书。

　　他如今看着天书第三卷，逐渐有了些门道，最终沉醉之中，忘记了一切，却又似乎记得一切。

　　这是一种玄之又玄的过程，似睡非睡，似醒非醒，难以言表。

　　要悟天书，必需机缘。

　　现在看起来，陆云的机缘到了。

　　或许是一刹那，或许是极为漫长的时间，陆云终于清醒了过来，识海之中，多了一段玄妙符文。

　　与木有关的符文。

　　“木皇气？！”

　　陆云轻吟，似是疑惑，更多的却是肯定。

　　他大手一伸，掌心之中便出现了一枚淡绿气符！

　　这一枚气符，由很多游走的小符录构成，生生不息，不停的运转着。

　　强大的吸力以陆云为中心，散发了出来。

　　噼里啪啦！

　　符车之外，数十根离陆云比较近的常青树突然炸开，然后枯萎，变成了朽木，生气全无！

　　常青树的草木之气，瞬间全部被吸走，一干二净，滴涓不存！

　　“什么人，竟敢行刺丞相！拿下！”

　　刚才的巨大声响立马惊动了符车周围的守卫，他们纷纷抽出刀剑，包围了符车，目光警惕，却是望着草木枯死的方向。

　　“诸军莫要惊慌，是我神功大成所致！”

　　陆云声音轻轻飘出，落至众人耳中，如春风拂面，不由让众军冷静了下来。

　　“恭贺丞相，贺喜丞相！”

　　场中微微沉默，随即一个个士卒恭敬出声道。

　　他们的内心，满是崇拜。

　　自家的丞相，真是一天比一天强大了！

　　……

　　场中的秩序随之恢复。

　　陆云在符车之中，啧啧称赞。

　　“好霸道的神通！居然直接强行摄取木之力，这样的神通，比起最初的木符可要强大多了！”

　　陆云刚才自天书之中悟出的神通，为木皇气，比起他以往可以写出的木符，强大的多，比起神医华佗的木灵之气，更多了几分霸道。

　　木灵之气，是滋润万物，点化草木。

　　这木皇气，却是强行掠夺，吸收草木精华，为己所用！

　　更多了几分霸气凛然！

　　“丞相大人，这是什么？好厉害！”

　　有貂蝉小姑娘在一旁轻声问道。

　　“哦！”陆云目光一转，便看到了一副清澈透明的眼神，不由笑道。“这是我自天书之中悟出的绝世神通，名为木皇气，掌天下草木，以为我用！”

　　“哦！”

　　小姑娘也哦了一声。

　　却不知在哦什么。

　　“嗯？”

　　陆云突然轻咦一声，仔细看向了貂蝉小姑娘。

　　“老师，你不会真娶了这个小姑娘吧！”蔡琰小姑娘歪着脑袋，仔细看自家的师父。

　　现在师父的模样，太奇怪了。他的眼神，似乎能够看透一切。

　　“来，让本丞相摸摸骨！”陆云像是看到了什么奇怪的事，微笑道。

　　“坏人！”

　　貂蝉小姑娘还没说话，蔡琰小姑娘已经开了口，一副看怪大叔的表情。

　　“这儿……不好吧！”

　　貂蝉小姑娘仔细想了想，看了一眼身旁的蔡琰，有些羞涩。

　　陆云……晕倒。

　　他只是说说而已。

　　没想到貂蝉小姑娘还真会同意。

　　果然是教育不同。

　　他当然不会摸骨。

　　因为在天眼之下，他可以看清一切。

　　他如今参悟了天书，自然能够感觉到貂蝉小姑娘体质有些特殊，正适合修行木之一脉的修行法门。

　　这便是貂蝉小姑娘对天书三卷有感应的原因。

　　当然，只有感应，却没有参悟，这却是机缘的缘故，亦或是，思维的缘故。

　　想的太多了，反而不容易参悟。

　　也是冥冥之中的道理。

　　便在此时，陆云突然有所感应，自言自语：“阴阳家的人来了？”

　　……

　　朝廷前锋大军行走了没多久，有斥候飞马来报，前方杀气盈野，冲天而起，恐有埋伏。

　　前锋大将黄忠遂勒马回顾众将，道：“前面必有埋伏，三军不可轻进。”

　　他令大军停顿，差哨马前去探视。

　　不一会儿，有斥候回报：“启禀将军，前方并无大军！”

　　“这是何故？”黄忠疑惑问道。

　　“想必是有人布下了大阵！”郭嘉在一旁想了想，笑道。

　　“哪里的大阵，能抵挡我五万大军？”黄忠冷笑一声。“奉孝，随我去看看！”

　　二人引精兵数百人前去，只见前方空无一人，却有杀气凛冽。

　　再看，前方只有乱石八九十堆，并无人马。

　　“这就是大阵？”黄忠感觉着乱石之中传来的杀气，有些谨慎。

　　他素来谨慎，见着这石堆，内心里突兀生出一种危险感，不由更为谨慎，问道。“谁去破阵？”

　　“末将愿往！”

　　黄忠身后走出一将，乃青州军中的小将林子阳，道：“区区碎石，反手可破！”

　　他领了数百军士进入其中，正要将石子砍成粉碎，却陡然失去了踪影。

　　众目睽睽之下，不见了踪影！

　　这样的事，居然发生了。

　　众军不由心惊。

　　黄忠正要说话，似远非远处，陡然传来了一声声惨叫！

　　正是林子阳的声音。

　　显然，他已经遭了毒手……


第一百六十二章 破阵

　　有高人布阵，阻止了朝廷大军的去路。

　　大军前锋黄忠教手下将领试了两试，都不能破阵，徒然无功。

　　想要绕过这一些山石继续行进，却要爬过数座大山，不说路途劳顿，还容易受埋伏，黄忠不取。

　　更何况，若是前锋大军被小小山石所挡，传出去，朝廷的名声到哪里去？

　　他想了想，令大军停止前进，去请丞相大人。

　　他的性格，向来是稳妥为先。既然对面有能人，那便请丞相大人来。

　　陆云便离了符车，来到了山石面前。

　　他打量着这小小山石，像是看到了什么有趣的东西。

　　在他的眼中，这山石，不仅仅是山石，而是一座座大阵！

　　一座座杀阵！

　　虽不是后世有名的八阵图，却也相差不远。

　　应当是荆州的来人罢！

　　“丞相大人，这小小山石，究竟是什么来历，竟使我大军连损两员将领！”

　　陆云身旁，黄忠亦望着山石。

　　只是以他的眼力，也只能看到最表面的东西。

　　在他眼里，只是一些石头。

　　“此阵若是加以改良，便是：八阵图！按遁甲休、生、伤、杜、景、死、惊、开。每日每时，变化无端，可比十万精兵！”陆云目光炯炯，似能看清一切。“其中一阵，按地道之数，中藏凝厚之体，外现隐跃之妙，变化多端，凡人进此阵，再无复生之理！”

　　“另一阵，也中藏玄妙，按地、水、火、风之数，内有风、火。若人进此阵，风、火交作，万刃齐攒，四肢立成齑粉。两位将军，显然已经遭了毒手！”

　　“那依丞相之见，我军当如何？”黄忠听的诧异。区区木石，竟有这等本领？

　　“这阵虽然厉害，却依旧没有成型，想必布阵的，还没有研究出此阵的终极形态。”陆云望山石，缓缓开口。

　　日后布置出八阵图的诸葛亮，此时还只是一个七八岁左右的小孩，纵然天资聪慧，又有什么用，哪里能布置出这样的阵法来？

　　来的，应当是荆州的阴阳家的几位，要么是水镜先生司马辉，要么是庞德公，要么是黄承彦。

　　也只有他们几位，或是其中的一位，才可能出现在这个地方，布置了八阵图的前阵图。

　　阵图虽然厉害，却不是无解。

　　毕竟，只是八阵图的前阵图。

　　现在这个年代，八阵图还没有出现……

　　“如何能解？”

　　黄忠再问。

　　“两种方法，一则，入阵破阵，二则，以力破之！”陆云打量着山石，眼中神采奕奕，笑道。“若是往日，我必然入阵破阵，不过这一次，我要以力破之！”

　　他踏步而上，行走于虚空之中，转眼之间，就到了高空之上。

　　众目睽睽，万众仰慕之下，陆云轻轻道了一声：“木皇气！”

　　一道气符骤然出现在陆云手中，一经抛起，顿时散发出强大吸力。

　　刹那间，只听得“啪啪”乱响，大军左右的两旁山峰之上，所有的树木不停地颤抖起来，溢出道道紫青色气流，组成一个漩涡，朝这道气符涌去。

　　不到三个呼吸，附近山林，绵延数里的林木孑然一空，化作了飞灰！

　　论之破坏力，竟比几日前博望坡的大火还要恐怖三分！

　　博望坡的大火好歹烧了几天才毁灭了整座山林，而陆丞相的这道符诏一出，三个呼吸，所有林木灰飞烟灭！

　　取而代之的，是陆云面前的一尊青色巨木，高数十丈，宽五丈！

　　只从视觉上，便给人无比的压迫！

　　所有人都生出一种感觉，似乎这一尊巨木打下来，能将面前的山峰给打碎！

　　实在是太巨大了！

　　遮天蔽日的巨木啊！

　　“这还怎么打？”

　　郭嘉仰着脖子，一脸的震惊。“怎么打，怎么不会输啊！”

　　“丞相大人神威！”

　　黄忠亦喃喃。

　　没有任何一样东西，能比这尊巨木，给人如此强烈的视觉效应！

　　他甚至有一种直觉，只要丞相大人将这尊巨木拿到战场上去，敌人就会自动崩溃！

　　哪怕，这巨木的威力，可能只需要五千大军齐射就能抵挡……

　　一朝吸干数座大山之上的所有树木，陆云凝聚出这么一尊巨木，看起来极为恐怖。

　　当然，这尊巨木的威力，的确很恐怖。

　　因为它凝聚了太多的木之力。

　　尤其是当这尊巨木，被陆云掌控了的时候。

　　陆云念力动，便有巨木动。

　　巨木砸了下来。

　　似乎是天塌了下来。

　　众军皆惊。

　　站在数里外紧张，肃杀的看着这一切，额头之上，却有汗水冒出。

　　如果是他们，绝对无法承受这一击！

　　他们绝对会粉身碎骨。

　　于是，他们越发感慨自己的选择。

　　他们是陆丞相的手下，他们会很安全。

　　而若是陆丞相的敌人，现在应该是惊惧交加吧！

　　……

　　陆丞相的敌人，现在的确很惊惧。

　　在距离山石之阵数十里的所在，两个老者本在下棋。

　　他们本来相信这山石之阵足以抵挡朝廷大军，使之不再南下。

　　他们是这么想的，先前发生的事也证明了他们的判断。

　　有朝廷将军至，却在转瞬之间被大阵所杀。

　　于是，他们下棋下的越发淡然，高人气息显露无遗。

　　临数万大军而不乱，尚有余力下闲棋。

　　但就在刚才，他们看到了一根巨木，遮住了天空。

　　他们的心便沉了下去。

　　随即，他们看到了巨木狠狠砸下。

　　将一粒粒石头打成了飞灰。

　　将一座山峰打的成了一半，尘土飞扬。

　　将他们的心，也打的千疮百孔。

　　两位老者，骤然吐血。

　　他们的大阵被破了！

　　“拦不住了！”其中一个老者咳嗽了两声，闷声道。

　　“只可惜，我徒生不逢时，若是亮儿已经成材，又有何惧？”另一个老者出声道。

　　“哎！”两个老者同时一叹。

　　他们口中的亮儿，如今只有七八岁，根本没有成材。

　　而他们，却被一根巨棒打的吐血，伤了心神。

　　他们根本阻止不了朝廷大军南下。

　　他们只好撤离。

　　再不撤，他们就走不了了。

　　……

　　“继续南下，攻取荆州！”

　　陆云站立九天之上，传达下命令。

　　阴阳家的人既然退出，他要夺取荆州，又有谁能够阻挡？

　　无人能挡！


第一百六十三章 蔡瑁，蒯越

　　一招木皇气，吸收方圆数里木灵之力，转化为滔天一棒，彻彻底底毁灭了阻路的木石之阵。

　　南下，再也没有了任何阻力。

　　没了阴阳家助阵的荆州，在陆云眼里，不堪一击。

　　当修士参加到人间的战争时，战争的形态已经发生改变。

　　战争的胜负不再是人多说了算，而是最厉害的人说了算。

　　便如真正的八阵图出世，一阵可抵十万大军。

　　若无破阵之法，谁进来，谁死。

　　而如今荆州之地的阴阳家，已被陆云击溃，若是再敢张狂，陆云不介意灭了他们。

　　现在大汉的天，可是道门的天啊，由不得阴阳家放肆！

　　陆云正在沉吟，突有斥候来报。

　　远在几十里之外，有荆州水军到来。

　　“荆州的水军？有意思！”

　　陆云神念展开，便看到了渡河之上密密麻麻的楼船战舰，露出一丝笑意。

　　只要把这些水军收拾了，刘表应该会投降了罢！

　　他想了想，叫大军原地防守。

　　这一次随他来的，是朝廷的骑兵，并不适合江面作战。

　　至于朝廷的水师，似乎……没有。

　　因此他决定去会一会荆州水师，将他们折服了。

　　……

　　渡河之上，尽是刘荆州的水军大船，领军大将，乃荆州水军都督，蔡瑁。

　　蔡瑁，字德珪，襄阳蔡州人。

　　蔡家乃荆州名族，蔡瑁乃蔡讽之子，姑母是太尉张温之妻，长姐与二姐先后嫁给黄承彦与刘表成为继室。

　　刘表被封荆州牧后，多亏了蔡瑁协助，才平定荆州，坐稳荆州牧的位子。

　　蔡家，乃荆州门阀世家中，顶尖的大氏族，蔡瑁此人，也颇有才干。

　　此刻大船上，蔡瑁驻足在甲板上，心思飘荡。

　　被他们视为洪水猛兽，一朝南下便占领了荆州几郡的袁绍，居然传来书信，请求他们的主公共同对抗朝廷陆贼。

　　这简直匪夷所思。

　　君不知当初袁绍南下时，攻势是何等猛烈，差一点便鸠占鹊巢，如今居然会一改先前作风，客客气气，请求一同出兵，真是不敢想象。

　　但随之发生的事完全出乎了他们的意料。

　　袁绍不战而逃，去往了樊城。

　　而朝廷大军，占据新野，又往襄阳进发！

　　他只好按着自家主公的意思，率领荆州水军，前来对敌。

　　虽然没见过朝廷的大军，但他却听说过陆贼的厉害！

　　打他们几乎不费吹灰之力的袁绍，当初领着十八路诸侯讨伐陆贼，却被陆贼打的联盟分崩离析，打的袁绍逃到了荆州！

　　陆贼之恐怖，可见一斑！

　　这一场争斗，却不知该怎么进行下去！

　　他对自己的信心，实在不怎么大。

　　“德珪还在为战事操劳？”

　　便在蔡瑁神游天地时，从船内走出一个青年文士，爽朗笑道。

　　“异度？”蔡瑁转身，不是随军军师蒯越还会是谁？

　　蒯家，与蔡家一样，同样是荆州的望族。蒯良、蒯越两兄弟，乃自家主公心腹谋士，在主公初至荆州上任时，便帮助铲除荆州一带的宗贼，立下大功。

　　蒯良善治国，蒯越善军事，深得自家主公器重。

　　这一次大战，也是以蒯越蒯异度为军师。

　　“如何不担忧！”蔡瑁见着军师，幽幽一叹。“袁绍乃世之枭雄，也被陆贼所败，如今陆贼率大军至，我军又如何抵挡？”

　　“敌未至，德珪岂能先乱了阵脚？”蒯越微微皱眉，随即又爽朗笑道。“德珪不必担忧，依我之见，朝廷大军必败无疑！”

　　“异度有何高见？”

　　“朝廷大军尽是铁骑，因此能在中原之地纵横驰骋，破十八路诸侯。然我荆州之地，水路纵横，我荆州水师，更是天下雄师！以我水师在江面之上对朝廷铁骑，岂有不胜之理，况且……”

　　“况且什么？”

　　有温润声音在蒯越耳旁响起，似天籁之音，极为好听。

　　“况且……”蒯越正要回答，下意识里有些疑惑。

　　现在与他说话的，可以与他这般说话的，只有蔡瑁一个人，怎么突然出现了一个另外的声音？

　　虽然，这声音的确很好听。

　　但，却没有什么用。

　　是哪个手下人这么狂妄自大，居然敢接他的话？

　　军纪军规还要不要了？

　　他正准备叫手下士卒将这个大胆狂徒抓了，却陡然看到他的对面，蔡瑁露着一副见了鬼的模样，心中顿时沉了下去。

　　刚才，他没有反应过来。

　　现在，他反应了过来。

　　怕是有……不速之客来了。

　　他转过身，便看到了陆云一脸含笑的望着他。

　　“你是谁？”蒯越心中闪过无数念头，最终化作这么一句话。

　　“分析的挺有道理，继续说啊！”陆云饶有趣味打量着二人，并没有理会蒯越的问话。

　　面前之人，一个是蔡瑁，出生于荆州名族，在演义中，被中了周瑜离间计的曹操所杀。

　　一个是蒯越，也是荆襄大族的人，演义里曹操得了荆州之后作书与荀彧云：“不喜得荆州，喜得蒯异度耳。”

　　都是荆州的翘楚啊……

　　“来……”

　　蔡瑁心急，不由大喝出声。

　　虽然此人的出现，出乎了他的意料，让他有一种见了鬼的感觉，但既然此人没有立刻杀死他们，那便是此人最大的错误。

　　他只需要大喝出声，就有十万荆襄水军将此人团团包围！

　　到时，此人就算是想走也走不了了！

　　他是这样想的，也是这样做的。

　　不过，他来不及喊第二个字。

　　因为陆云不许他喊。

　　便有强大压迫，逼迫了蔡瑁住嘴。

　　蔡瑁只能住嘴。

　　随即，他看到了更加恐怖的事。

　　他的声音，并没有被外边的士卒听到。

　　哪怕，距离他最近的士卒与他只有十步之遥。

　　所有士卒一无所知。

　　似乎他们所在的空间，不许有声音传出去。

　　他顿时冷汗直流。

　　遇到高手了。

　　……

　　陆云不许声音传出，声音便不能传出。

　　纵然蔡瑁高声喊了，也没什么用。

　　“不知阁下是什么人？”

　　这个时候，场中能够沉着的，除却陆云，只有蒯越。

　　他看着陆云，沉声道：“阁下既然没有第一时间杀了我们，想必我们的存在必有意义，莫非你是要收服十万荆州水军？”

　　“果然聪明！”陆云啧啧称赞。“说的很对，我就是大汉的丞相，也就是你们口中的……陆贼，这一次来，是要你们臣服于我。”

　　陆云自己说着陆贼，有些不爽。

　　他明明为国为民，却总有人说他“陆贼！”

　　真是讨厌……

　　“就算是你掌控了我们，怕也收服不了这十万大军。”蒯越并未有太多疑惑，哪怕他听着眼前之人便是陆丞相，陆贼，眼中反而有精光闪过。

　　“那可不一定。”陆云一笑，微微挥手，河水突兀变化。

　　有水麒麟降于世间。


第一百六十四章 赤壁

　　陆云挥手，便有水麒麟降于世间。

　　它没有别的特点，只有大。

　　出乎世人意料的大。

　　高达数十丈，看起来就像是一座大山。

　　即便是荆州军高大的战舰，到了这巨大的水麒麟面前，也仿佛成了一件玩具，水麒麟的玩具。

　　战舰尚且如此，更不用说人。

　　当荆州水军看到这头异兽出现在他们面前时，他们快崩溃了。

　　“啊！那是什么！”

　　“有怪兽！”

　　“妖怪！”

　　“……”

　　一个个士卒，纷纷大叫了起来，身心都开始颤抖，甚至大脑混乱到了忘记了自己手中还有武器的地步。

　　天啊！

　　这么大的异兽！

　　跟这只异兽相比，他们就像是一只只蚂蚁，只要异兽踩下来，他们就完了！

　　哪里还有心思对敌？

　　一个个纷纷逃窜。

　　陆云心意动，水麒麟便动。

　　一脚轻轻踩下来，一艘战舰便被掀翻。

　　上面的士卒，没有丝毫抵挡之力，便如落饺子一般纷纷落到了水里！

　　好在他们的水性并不算太差，一个个拼命往岸边游。

　　水麒麟也懒得管这些落水的人，又是一爪子，将另一艘战舰打翻在地。

　　又有一大批人，惊叫着，大吼着，朝岸边疯狂游去。

　　他们已经被吓怕了！

　　更不必说那些还在一旁观看的荆州水军。

　　他们眼睁睁看着自己袍泽所乘坐的大船被异兽轻而易举掀翻，袍泽落于水中，内心里升起了无比的恐惧，而当异兽向前走来时，他们崩溃了。

　　荆州十万水军，大大小小的船只不下千艘，有弓有弩，硬是没有一艘敢和异兽相拼！

　　当水麒麟前来，荆州水军不仅没有抵挡，反而开始逃离。还有的，跳入河中往岸边游。

　　君不见这头异兽只破坏船只，不杀落水的人么？它应该只能看清楚大的东西，渺小如他们，这头异兽应该看不到吧！

　　有的人是这么想的，他们便这么做。甚至有的，还把这个当成了经验，大吼着，告诉身边的袍泽。

　　于是，几乎所有的荆州水军，都跳水了。

　　弃船保命，逃亡岸边。

　　只要上了岸，他们就可以分开逃亡了！

　　……

　　荆州军想的挺美，事实自然不会那么美。

　　当他们上了岸，便发现自己陷入了朝廷大军的包围。

　　一个个浑身湿漉漉的，士气全失，哪有勇气还敢再战？

　　一个个纷纷投降！

　　荆州十万水军，就这样败了！

　　“就这么败了？！”

　　荆州军主舰之上，蔡瑁盯着这一幕，露出一副不可置信的神情。

　　十万水军，就这样败了？

　　被人家俘虏了？

　　他有一种想自杀的感觉。

　　“就这么败了？”蒯越亦喃喃。

　　十万大军，不是十万头猪！

　　只要这十万大军众心一致，结成大阵，就算是这头异兽很厉害，未必没有一战之力！

　　但……就这么败了！

　　败的很彻底！

　　士气已失，如何能胜？

　　蒯越叹息连连，闭上了眼睛。

　　陆云目望二人，微笑开口：“现在，本丞相给你们两条路，第一条，投降于本丞相。第二条……”

　　“我选第一条。”

　　蒯越睁开眼睛，目光之中一片清明。

　　“哦，怎么不选第二条路？”陆云玩味问道。

　　“今日一战，荆州水军全军覆没，依我家主公的性子，必定请降，现在投与未来投，又有什么区别？”蒯越出声。“还不如现在便投降了丞相！所以，这第二条不听也罢！”

　　“有理！”陆云哈哈一笑，对蒯越的思量称赞不已，又看向蔡瑁，问道。“你呢？”

　　“瑁，见过主公！”

　　蔡瑁与蒯越对视一眼，苦涩出声。

　　“嗯！”陆云点了点头。

　　都是明白人，识时务者的俊杰。

　　既然投降，那便收下了。

　　他的手下，正好水军不足，有蔡瑁在，这接下来的战争，又可以往下打！

　　……

　　接下来的事，完全按着蒯越所预料的走。

　　荆州刘表听到十万水军全军覆没，惊的晕了过去，醒来第一件事，便是投降。

　　听说徐州的陶谦投降了陆丞相，在洛阳城小日子过得挺好，他也投降了罢！

　　他都一大把年纪了，天天忧心荆州事务有什么意思，现在投降了也好，可以安心了。

　　再说不投降，也抵挡不住，十万大军都没了，他还能怎么办，再怎么打，都打不过，还只会惹怒陆丞相！

　　心中一思量，刘表便投降了。

　　朝廷大军便入主襄阳。

　　刘表一降，荆州大半的地盘落入朝廷之手，整个南方，还在割据的，便只有跑路到樊城的袁绍，割据扬州的袁术，以及江东之地的孙坚。

　　至于益州牧刘璋，守着蜀中，过着自己的小日子，醉生梦死，大有坐看天下风云变幻的气度。

　　这当然不是什么气度，而是人生的无奈。

　　一个汉中张鲁，便将他限制的死死的。

　　自大贤良师张角升天，天师道主张鲁便一发崛起不可收拾，手下信徒数十万，战不怕死，与黄巾军别无二致。

　　刘璋哪里敢碰？

　　每次动小心思，都被张鲁狠狠收拾一顿。到了最后，刘璋便只过自己的小日子就可以了！

　　至于外边怎么打，不关他的事……

　　陆云暂且不打算动刘璋与张鲁，他现在准备先收拾了孙坚与袁绍，袁术再说。

　　当年的十八路诸侯，如今便只剩下了这三路。

　　也该送他们上路，让天下一统了。

　　……

　　江陵。

　　陆云大帐。

　　陆云端坐主位，下边是朝廷的将领。黄忠，魏延，蔡瑁，张允等人赫然在列。

　　“启禀主公，斥候回报，江东孙坚，已督率五万水军，大小战船八百余艘，进驻赤壁，袁绍，袁术两军则驻守夏口，与孙坚互为掎角之势，与我军隔江对峙。”

　　郭嘉指着面前的行军地图，分析道。

　　他顿了顿，又道：“而我军，如今只有荆州水师十万，至于其他大军，皆是北方的骑兵，并不适合长江作战，况且长江天堑，易守难攻，战事于我军极为不利。”

　　郭嘉虽然说的委婉，但意思很是明确。

　　朝廷只有水军十万，而且是荆州的水军。

　　荆州水军新降，可不可靠尚且不说，但他们的战力，值得怀疑。

　　陆云却不以为然，并不将那些水军放在心上，只是听着郭嘉口中的赤壁二字，有所感慨。

　　历史上若不是曹操被周瑜一把火给烧的伤亡惨重，天下自那个时候就应该一统了吧，又何至于再打个多少年？

　　宜将剩勇追穷寇，不可粗心学孟德！

　　这一战，他要必胜！


第一百六十五章 连环战船

　　荆州水军军帐之中，陆云与手下众臣各有所思。

　　陆云想的是昔年曹操落败赤壁的事，而手下众臣，思考的则是如何打赢这一战。

　　仅仅依靠荆州军，想要取得胜利，那是痴人说梦，但无论是朝廷的青州军，还是幽州铁骑，都不曾在大江之上打过仗。

　　朝廷大军里，不服水土生病者，一个接着一个，若不是有太平道的道人降下符咒，早有许多人失去了战力。

　　很多人，在大船之上站都站不稳，又如何厮杀？

　　黄忠想了想，终于提出了心中的这个困惑，道：“启禀丞相，大江之中，潮生潮落，风浪不息，我北方之兵不习惯乘舟，受此颠播，战力发挥不了三成，如何能敌？”

　　他向来谨慎，如今遇着这不熟悉的水上战争，越发小心谨慎。

　　因为不熟悉，所以小心谨慎。

　　现在丞相乃至他们的千秋大业，皆在此一举，他不得不小心！

　　“哦！”陆云轻吟一声，心思回转，看手下众臣，悠悠道。“诸位又有何高见？”

　　荆州的大小文武百官自刘表投降后都成了他的麾下，再加上随军出征的朝廷文武官员，可谓是文武兼备，陆云想知道这些人有什么高见。

　　应当不会让他失望吧？

　　“启禀丞相！”

　　果然，在思量了片刻后，郭嘉率先开口。

　　“奉孝有何高见？”

　　陆云笑道，将目光看向了郭嘉这位年轻的谋士。

　　“我北方大军，擅长陆地冲锋，却不擅长水上作战，若以大船小船各皆配搭，或三十为一排，或五十为一排，首尾用铁环连锁，上铺阔板，休言人可渡，马亦可走矣，乘此而行，任他风浪潮水上下，复何惧哉？”

　　“……”

　　听着郭奉孝这番话，陆云有一种奇怪的感觉，似乎在他面前的不是郭奉孝，而是凤雏庞统。

　　专门来坑他的……

　　将所有战船连在一起，是要被孙坚一把火烧了才好么……

　　历史上赫赫有名的赤壁之战，就是因为曹操听了庞统的建议，把所有战船用铁索连城一体，才被一场大火，烧尽了数十万雄兵！

　　“奉孝说的……有理！”黄忠想了想，一脸赞同。他这位军师，可真是智计超群。

　　“天时地利人和，奉孝此计，改变不利地利为有利地利，我军可得地利，再有人和，如何不胜？”

　　“将军可曾考虑过天时？”新投靠陆丞相的蒯越劝谏开口。“若是敌军以火来攻，我数十万大军，岂不是有全军覆没之理？”

　　黄忠顿惊，怔在了原地。

　　若有火来攻，数十万大军怕是逃也逃不掉，会被一网打尽！

　　“嘉既出策，岂有不周全之理？”郭嘉站起身来，微笑言道。“我军若打造连环战船，所畏惧的，不过火攻而已，敌军所能想的计谋，也只是火攻而已。若火攻之术无用，敌军又如何能胜？”

　　众人若有所思，郭嘉继续分析：“江东联军，想要火攻之术，无非两种办法，一则与我大军正面相抗，对射火箭，不过这种方法伤人伤己，他能射我火箭，我大军亦可射他火箭，我大军强于对方，敌军必败！”

　　“所以，只有第二种方法。以小船装满火药以及引火之物，偷袭我大军连环战船，我大军只需有护卫战船，驱逐了这些小船，他们又如何能敌？”

　　“况且！”郭嘉深吸一口气，停顿了片刻，方才继续开口。“如今的战争形式，已经发生了变化，有丞相一人在，这火难道还能燃烧起来？再加上，太平道的道人，只需要做法，便可破了火攻之术！”

　　“好好好！奉孝之言，说在了我心上！得奉孝胜得十万大军！”陆云拍掌称赞，哈哈大笑。

　　他以往觉得赤壁之战很有特色，是以少胜多的经典战例，如今经郭嘉一分析，不过如此。

　　孙坚即便火攻又如何，他的脚下，便是取之不尽的长江水，他难道会怕？

　　“孙坚要想火烧赤壁，实在是太想当然了些！传我军令，蔡瑁听令！”

　　“末将在！”蔡瑁出列，拱手一拜。

　　“限你一月之类，打造连环战船，不得有误！”

　　“末将尊令！”

　　蔡瑁领了军令，退了下去。

　　陆云又看向了蒯越，道：“异度可去协助蔡将军！”

　　蒯越出列，躬身道：“异度领命！”

　　“张宝，张梁听令！”陆云又道。

　　“贫道在！”

　　从中走出两个道人。

　　“我以太平道主的身份，命太平道人一同参战，备下水符，风符，雷符，火符之类，听候我的调遣！”

　　“遵道主之命！”

　　两位道人亦退了下去。

　　“如此，一月之后败孙坚！”陆云目望南方，悠悠出声。

　　……

　　时间飞逝，一月以过。

　　以荆州几大世家之力，再加上朝廷出手，终于在一月里督造好了连环战船。

　　大战一触即发！

　　陆云没有历史上曹丞相的兴致，还没胜利便赋诗一首，他如今站立在中央的连环战船之上，目光打量四周。

　　长江之上，尽是无尽的船只，数千艘大大小小的战船，几乎塞满了数十里宽的江面，看起来极为壮观。

　　而以他乘坐的最为壮观……

　　一个大大的“陆”字旗迎风飘扬，两旁皆是用铁索连在一起的连环战船，上面都是他麾下的青州，幽州军士，此刻站在稳如城池的连环战船上，一个个不再晕船脚软。

　　现在就算是让他们在战船之上骑马冲锋，他们也不会皱一下眉头。

　　当然，若是在一月之前，他们能坐下来就已经极为不错了……

　　于是他们越发赞叹陆丞相的伟大！

　　这样的计谋，也能被想出来。

　　在连环战船的两侧，是荆州的水军，他们所乘坐的战船并未被连环铁锁锁住，而是常规战船。

　　由蔡瑁率领的荆州水军，是护卫舰……

　　谁敢火攻，杀谁！

　　至于太平道的道人，则是分布在连环战舰之上，时刻准备着放火，降雨。

　　他们的任务，是火烧孙坚联军，为朝廷大军降雨，顺便改变风向。

　　大火再怎么烧，总不能烧朝廷的人……

　　“出发！”神识扫过，陆云并未发现什么异常，便下达了命令。

　　数十万大军，直扑赤壁！


第一百六十六章 赤壁之战

　　长江，赤壁。

　　孙坚身披战甲，与儿子孙策，及手下诸将站立主舰之上，望着远道而来的连环战船前的护卫战船，心下就是一沉。

　　若无这些护卫战船，可用先前已经商定好的火攻之术，再乘以大风，必让陆贼全军覆没！

　　只是见着如今的阵势，对方早有预料，只能拼一把了！

　　他看着英勇如他的少年郎孙策，暗暗叹息一声，自己的儿子，江东雏虎，生不逢时啊！

　　再怎么英勇无畏，和陆贼生在了一个时代，真是不幸……

　　是自家策儿的不幸，也是他的不幸！

　　再怎么不幸，这场战争还是要打下去，孙坚的面色变得决然，开始发号施令：“传我军令，韩当、程普、黄盖三将，为我大军清理陆贼护卫战船，替火攻船队扫除障碍！”

　　“诺！”

　　三将领命。

　　战鼓响起，似乎是击鼓助威，又似乎是送别。

　　韩当、程普、黄盖三将出征。

　　一艘艘战船，疾驰而去，与陆云的战船击杀在一起。

　　百舸争流，杀气腾腾。

　　水军的交战成了永恒的画面。

　　战船与战船相碰，士卒与士卒相杀。

　　每时每刻，都有许多人沉尸长江水，再也没有醒来。

　　“这就是战争啊……”

　　朝廷大军战舰后方，陆云微眯着眼，神识扫视着前方的战况，叹了一口气。

　　战争从一开始就立刻进入了白热化，无论是北方南下的朝廷大军，还是南上抗衡北方大军的江东水军，心中都只有一个信念，那就是杀死敌人！

　　北方大军要一统天下，南方大军要维持自己的存在，顺便保卫家园，这是不死不休！

　　道不同，不相为谋！

　　“是时候让战争快一点结束了！”

　　陆云幽幽出声，伸手点了三下。

　　便有正在厮杀的孙坚手下大将黄盖陡然吐了一口血，重伤晕倒。

　　正在厮杀的孙坚手下大将韩当也吐了一口血，晕倒在地。

　　正在厮杀的孙坚手下大将程普也吐了一口血，晕倒在地。

　　三道一字符，几乎无视了空间，瞬间落到三位大将的身上，将他们打晕了过去。

　　于是北方大军的优势更加明显，荆州的水军愈战愈勇。

　　他们本来愈战愈挫，即便是十万水军，也被江东水师打的抬不起头来，已经有了败势，但陡然间杀伤力最为厉害的三位江东武将晕倒在地，他们的信心又回到了身上。

　　因为有信心，所以无惧。

　　几个呼吸的功夫，荆州军取得了优势，江东水军大败！

　　远处。

　　孙坚与孙策肃立在大船之上，面色越发的肃然。

　　待他们看到三员大将无法突破荆州水军的防线时，已经知道此战凶多吉少。

　　再到三员大将突然重伤晕倒时，他们的担忧到了最顶级。

　　“父亲！让火船出战吧！只要能与他们拼了，我们就算赢了！”

　　孙策紧握手中的利剑，突然出声，恨不得直接杀上前去。

　　“也罢……”

　　孙坚正要下令火攻，却陡然睁大了眼睛，露出一副不可置信的神情。

　　能让江东猛虎都觉得不可置信的事，必然是极不可思议的事。

　　而场中，的确发生了不可思议的事。

　　有太平道人突然出手。

　　场中本来有风，风向往朝廷大军。

　　这也是孙坚敢火攻的原因所在。

　　他不需要借风，就可以使燃烧的大火往朝廷大军而去。

　　但当太平道人出手后，风向陡然变化，吹向江东水军。

　　若是孙坚敢放火，一把火烧不了朝廷大军，只会将江东水军烧个干净！

　　放火之策，已经失效！

　　如何不让孙坚骇然！

　　但这还不是最恐怖的事。

　　最为恐怖的，则是他们的头顶突然下起了雨。

　　滔天大雨，大雨倾盆。

　　哗啦啦而下。

　　雨水洒落到战船上，将引火之物浇了个透心湿。

　　雨水洒落到士卒的衣服里，伴随着呼呼吹来的大风，带走了他们的温度。

　　一瞬间，江东士卒的战力落了三成。

　　雨水洒落在孙坚的头上，让他的心沉到了最低谷。

　　而与之相反的是，北方大军的头顶上，依旧是一片晴天。

　　没有任何雨滴落下。

　　一边大雨一边晴！

　　即便是先前战意盎然的孙策，也陡然闭了嘴，露出一副不可置信的模样。

　　他根本不明白场中发生了什么事。

　　他根本不明白为什么会发生这样的事。

　　他终究还是太年轻了，不曾经历过过往的黄巾大战。

　　他也不知道道家呼风唤雨的法术，在战场之上究竟是何等的恐怖！

　　因为不知道，所以震撼！

　　震撼的忘记了一切！

　　这还怎么打？

　　风往他们这边吹，雨往他们这边下！

　　火攻，火攻，还火攻个什么！

　　火都燃烧不起来！

　　便在此时，朝廷的连环战船像一座座巨山，驶了过来。

　　所过之处，一些江东战船直接被碾压！

　　孙坚的脸上，于是满是绝望。

　　风吹在他脸上，雨打在他脸上，让他的神情越发颓然。

　　“我们……投降吧！”

　　终于，孙坚说出了一句他自己都不相信的话。

　　一旁，孙策如遭雷击。

　　他的父亲，江东猛虎，居然要投降！

　　这简直难以想象！

　　“父亲！”孙策喃喃，似乎在自言自语，又似乎是在确认。

　　“投降吧！没希望了！”

　　孙坚摇了摇头，叹了叹气，颓废不已。

　　再打下去，他们只会全军覆没，而朝廷大军，不损失分毫！

　　他已经看清楚了，如今的朝廷大军里，包含着昔年的黄巾道人，他们的法术，在战船之上，江东完全不能抵挡。

　　因为，战船行驶太慢。

　　若是在陆地上，或许可以以骑兵对阵，斩杀黄巾道人。

　　但如今，已经没了可能。

　　不仅如此，只要黄巾道人停止下雨，将火符扔过来，他们就会被大火燃烧，随即全军覆没。

　　既然如此，那便投降了吧！

　　……

　　这一年，陆丞相挥师南下，先后收复徐州，荆州、江东等地。

　　徐州之战，陶谦请降。

　　荆州之战，刘表请降。

　　赤壁之战，孙坚请降。袁绍，袁术战死。

　　天下十分，陆云已得九分。

　　只有汉中，蜀地依旧不在掌握之中。

　　陆云想了想，一人往汉中而去。

　　他要见一见天师道主张鲁。


第一百六十七章 三国一统

　　汉中之地。

　　两道人相对而坐。

　　一个是陆道人，朝廷的陆大丞相，大将军。

　　另一个是张道人，割据汉中之地的一方军阀。

　　陆云如今打量着张鲁，颇有感慨。

　　他曾经在大宋位面见过张天师，大宋位面的张天师乃是道家的不世奇才，一身修为已经足以破碎虚空。

　　他如今，在大汉位面又见到了张天师。

　　第三代张天师张鲁。

　　如果按着史实来说，大宋位面的张天师应该是现在张天师的许多世孙，因为天师道的天师只能由张家的嫡传来继承。

　　张天师的父亲是张天师，他的嫡传儿子也是张天师……

　　但大宋位面的张天师飞升了。

　　汉末年代的张天师依旧存在。

　　陆云见过了汉末的张天师，也见过了大宋位面的张天师，内心里便有一个疑问生出：

　　时间轴，究竟是如何存在的？这些世界，又是怎样存在的？莫非是传说中的平行世界，时间轴互不相交？

　　陆云想了想，不得其果，便不再多想。

　　因为有张鲁在一旁开口了。

　　张鲁衣袖飘飘，悠悠开口：“我道家一脉，自大贤良师降临世间，发展便日益壮大，直至大贤良师升天，却是一个转折。”

　　张鲁顿了顿，看了陆云一眼，见陆道人神情并未有变化，便接着说道：“世人常说天机难测，不过也可以窥得一二。我曾经推算数次，我道家一脉，将自大贤良师登天而衰落！”

　　陆云继续沉默，听张鲁的说话。

　　道家的人，总喜欢推演天机，每一次，还推演的挺准。

　　天师道主也是一样。

　　若是他没有降世，太平道势必被灭，道家最为强大的一支便从此覆灭，而至于三国统一，西晋代魏不久，便有五胡乱华出现，佛教大兴，道家必将衰颓！

　　正应了天师道主的推演。

　　“不过，如今有道友横空出世，扫尽天下群雄，几乎一统天下，我又怎会阻拦道友的大业，愿灭蜀地刘璋，与汉中之地一同送与道友，助道友一臂之力！”

　　说到这里，张鲁目光之中，有着三分不可思议，三分赞叹，还有几分感慨。道家的输局，居然被眼前之人救活了……

　　“原来如此。”

　　陆云终于明白了张鲁的表态。

　　先前，张鲁回忆起过往的事，陆云并不知张鲁要说些什么，所以沉默，如今张鲁终于表明了自己的意思，是愿意投靠。

　　既然如此，他自然要说话。

　　“道友灭蜀地后，可为我道门之光明神座。”陆云悠悠出声。

　　“光明神座？”张鲁听着这四个字，微有诧异，觉得有些陌生。

　　他以往并未听过这样的词。

　　光明，神座，是什么东西？

　　“天下一统后，天下道门也将一统！这……不可改变。”

　　陆云缓缓出声，让张鲁慢慢明白他的话语之中的意思。

　　这个意思其实很清楚。

　　新的王朝建立后，无论是天师道，还是太平道，都将合并，合并成一个统一的道教。

　　这便意味着，往后再也没有了单独的天师道……

　　张鲁的心情有些不痛快，不过他面前的陆道人，能做出这样的决定，必然是由他所处的地位决定的。

　　换做他，如果有这样的机会，也会做出和陆道人一样的选择。

　　却不知那光明神座又将是什么？

　　陆云见张鲁并无异色，继续说他对未来的规划：“我道门之中，设道主，乃道门之最，地位最高，道主之下，设三大神座，为光明神座，为裁决神座，为天谕神座，三大神座，替道主统领天下道门！”

　　张鲁若有所思。

　　只听三大神座的名字，他便知晓了道门三大司的作用。

　　光明神座，最为接近天，道法修为最为高超，是道门的守护者。

　　裁决神座，每当道门之中有人犯法，便由裁决神座裁决刑罚。

　　至于天谕神座，乃是道门向天下人宣传道门经典所用。

　　三大神座乃至下属机构，协调统一，又互相牵制，共同为道主所统帅。

　　这就是陆道人的想法么……

　　他有些赞赏。

　　三权分立，牵制配合，倒也不错。

　　却也没怎么出世俗里的套路。

　　汉朝，不也有三公权力制衡么？

　　都是一回事。

　　不过，让他在意的，是神座这个词。

　　光明神座，裁决神座，天谕神座！

　　莫非新的王朝，道家将发挥巨大的作用？道门的神座，难道地位还在皇帝之上？

　　陆云看出了张鲁心中蕴含的疑惑，他想了想，方才慢慢说道：“道家，在我打拼天下之时，起了重要作用，若是一脚踢开，未免太过无情，况且这一次的胜利，与其说是我的胜利，还不如说是道家的胜利！道家胜利，必将掌权。”

　　“道友是要设道教为国教，还是……”

　　张鲁的神情陡然有些激动。

　　莫非这位道友要建立传闻中的黄天盛世？

　　“道家的作用，在以往无数次战争中已经得到了肯定，朝廷将设有司，为风部，雨部，雷部，火部，木部等，都由我道家一脉修士把握，改变天时地利，行云布雨之类！”陆云微微沉吟，思考着开口。

　　他打天下的速度太快，甚至还没有来得及构想朝廷的结构，天下便已经被平定了。

　　道门一定是要被重用，因为他们太重要。

　　在低武世界，道门还不过如此，但在如今的世界，道门几乎可以决定一场战争的胜负！

　　但道门又不能太依赖。

　　动乱终究不是长远之道。

　　他因此想要寻一个平衡点。

　　他想了想，又开口道：“新朝的皇帝为道门道主，也只有新朝的皇帝可为道门道主！至于其他国家，我道门神座地位在皇帝之上！”

　　“原来如此！”

　　张鲁亦出声。

　　他明白了这位道人的意思。

　　新朝的皇帝便是道主。

　　那三位神座便是皇帝的臣子，也是道主的手下。

　　完成了身份的统一。

　　道门在新朝的地位，又比过往的朝代里强大的多。

　　这就够了！

　　他想了想，突然好奇问道：“新朝叫什么名字？”

　　陆云也想了想，道了一个字：“天。”

　　天。

　　那就是天朝吧。

　　……

　　太平道主陆云与天师道主张鲁说了一番话，便确定了往后的三国位面的格局。

　　便在这一番谈话后不久，张鲁发动大军直攻蜀地刘璋。

　　刘璋暗弱，直接投降了。

　　张鲁又投降了朝廷。

　　中原便从此一统！

　　又过一月，汉献帝禅让皇位于陆丞相。

　　陆云正式登基称帝，国号为天，定都洛阳，并改元：太元。

　　刘家的天下，终于换了。

　　这个世界，随着陆云的到来走向了另一条未知的道路。

　　是好，是坏，谁也不清楚……


第三卷 聊斋


第一百六十八章 金丹

　　洛阳，皇宫。

　　陆云屹立于高楼之上，俯视着整座洛阳城。

　　如今的洛阳城，随着新朝的建立又恢复了生机。车水马龙，络绎不绝，一片繁华景象。

　　不过，落在陆云的眼中，却另有一番气象。

　　天眼睁开，赫然可见无数白气从四面八方汇聚而来，在洛阳城的上空汇聚成了赤云，到了皇宫的位置，则化成了氤氲紫色，宛如天柱，接天连地，浩浩荡荡，威严至极！

　　可，镇杀一切敌。

　　“这就是一国之主的好处么！”

　　陆云微眯着眼，伸出一手，似乎是抚摸着他头顶上空的气运神龙，随即轻轻一指指出。

　　便有一道金光穿过虚空，落到了皇宫里的一处假山上。

　　假山之上多了一个孔。

　　说是一个孔，其实是一条线。

　　一条绵延了数里的线。

　　自假山上起，向下轻而易举地穿过了数十丈高的山，进入到地下，又在地下蔓延，直走了数十里，方才在无边的大地压力下停滞了下来。

　　若是细心去听，能隐隐听到有潺潺的流水声。

　　那是地下河。

　　若是细心去看，则会发现，造成这一切的其实是一个金色的小点。

　　那是大自在剑气。

　　陆云悟天书四卷，得大自在剑气，杀伐无双。

　　这是天书金之道。

　　他想了想，摆了摆手。

　　便有皇宫的地面按着陆云的意思，自动分开。

　　一层一层，层层分开。

　　陆云便看到了一条地下河。

　　流水潺潺，缓缓流淌。

　　不过，河中却没有多少生物。

　　最多，不过有些生活在黑暗世界的小生物罢了，看起来没什么生机。

　　陆云又摆了摆手，地面便又合拢。

　　一层一层，完全合拢。

　　完好如初。

　　这是土之道。

　　陆云悟天书第五卷，得土之道。

　　自成就皇帝之位，陆云气运大增，天书七幅图，陆云短短时间里，又参悟了两幅图。

　　正所谓，时来天地皆同力，他如今为一国之帝，气运达到鼎盛，这整个天下，没有他做不到的事。

　　要参悟天书，也不是什么太难的事。

　　他便参悟了。

　　“金木水火土，五行皆具，也该突破大宗师了！”陆云喃喃。

　　他在大宋位面时，已经是宗师巅峰，距离大宗师的境界只有一步之遥。

　　自来到三国，经历了许多，又见到了大贤良师张角，他知道自己的突破其实已经不远。

　　不过碍着天书的缘故，他并没有那么快突破。

　　参悟天书，待到根基牢固时，再去突破大宗师，必然比火急火燎突破要强的多。

　　而如今，时机到了。

　　他准备闭关。

　　却在此时，他看到了两位小姑娘。

　　一个是蔡琰小姑娘，一个是貂蝉小姑娘。

　　两位小姑娘笑眯眯说着话，在皇宫之中放风筝。

　　陆云伸手召来一个软藤躺椅，舒舒服服的躺下来，晒着柔和的秋光，惬意的看着两个女孩儿嬉戏，有些不想动。

　　修炼这样的事，一张一弛，文武之道，苦修有什么意思。

　　“还是太小了啊……”

　　陆云嘀咕了一句。

　　他打天下的速度，太快了。快到小姑娘还没有成长起来，天下已经平定了。

　　天下平定，他这位新皇登基，皇帝的日子还没过几天，便有一个个大臣们纷纷上书。

　　以三公田丰，田畴，大将军张飞为首的文武百官，纷纷上书，请求广纳女子，充实后宫。

　　没办法，这年代，皇帝若是没有子嗣，做臣子的哪里能安心。

　　“唔，麻烦啊！”陆云幽幽一叹。

　　自己打下的天下，断没有送给别人之理。

　　只是如今，他并未有生下子嗣的打算。

　　而他，是诸天万界的游历者，断然不会在一个世界停滞下来，止步不前。

　　他若走，这大好的江山，又当如何！

　　“嗯？”

　　陆云突然轻咦了一声。

　　就在刚才，他的元始珠发生了变化。

　　元始珠内部，有着一层层的排列的“叶子”，密密麻麻，不可计数。

　　本来，只有最下层的三片“叶子”泛着青光，分别是：“低等世界之水浒传”，“低等世界之三国”与“低等世界之超能失控。”

　　但在现在，又有一层叶子显化，上面写着“低等世界之聊斋”七个大字。

　　“超能失控是低等，大宋是低等，三国也是低等，现在出现的聊斋也是低等，那……什么是中等世界？”

　　陆云见着“低等世界之聊斋”七个字，第一时间想的不是聊斋，反而是“低等世界”四个字。

　　按着道理来说，超能失控，亦或是大宋位面，与聊斋的武力值应当相差了几倍，乃至几十倍，但奇怪的是，无论是超能失控，还是大宋，还是三国，亦或是聊斋，都被冠以低等世界的称号。

　　似乎在元始大天尊眼里，都只是低等世界，并没有什么差别……

　　对于元始大天尊来说没有什么差别，却不意味着对陆云来说，也没有什么差别，他想了想，终于将心神放到“聊斋”二字上。

　　既然是聊斋，这个世界，必然与以往他经历的世界迥然不同。

　　这个世界，除了人，还有了鬼，有了妖，有了精，有了怪，有了神。

　　人类，虽然是天地的主角，但其他力量，也不可小觑。

　　若是不提升实力，说不得会死的很惨。

　　“又得修炼了！”陆云看着两个小姑娘放完了风筝，小脸上都露出了香喷喷的汗水，微微一笑，决定去闭关修炼。

　　不过，在闭关修炼前，还有些事要做。

　　闭关闭关，万一闭一个关，闭了一个月，乃至一年，天下岂不是乱了套？

　　所以，他要做一些安排。

　　然后……陆云做起了甩手皇帝。

　　朝中的大小事务，他皆交由田丰、田畴，郭嘉三人打理，想必这三人携手，不会让他失望。

　　而他自己，则是去闭关。

　　……

　　陆云盘膝而坐，心念微动，便有四肢百骸中潜藏的生机勃发，下丹田内玉液真元沸腾。

　　一呼一吸间，海量天地灵气纷至沓来，飞速没入体内。

　　无穷元气包裹周身，甚至掩盖了陆云的身体，让这一幕看上去如梦如幻。

　　若是有人在一旁，定会发现，这位道人如今身体之中泛着清香，似乎闻一闻，也能让人身体康健，百病皆除。

　　大宗师，大宗师，体内生机充裕至极致，甚至衍生出灵性，又称为：阴神。

　　自然生机充裕。

　　渡一口道家真气，也能让一般人身心俱爽……

　　喝！

　　陆云突然一声大喝，种种异象皆归于体内。

　　似乎是一个普通人。

　　又不是普通人。

　　金丹已成。

　　返璞归真。


第一百六十九章 聊斋

　　金丹已成。

　　返璞归真。

　　陆云终于修炼到了大宗师，也就是金丹的境界。

　　念力内视自身，原先下丹田中浩瀚的真元，全部化成了一张无形无色的膜，介于虚幻与真实之间。

　　元神之始。

　　金丹种子。

　　金丹的形成，意味着元神之路的开始，却不一定必然能够形成元神。

　　金丹也并非金色的结石，而是一个胚胎，历经无数机缘可发育为元婴。

　　元婴又经历无数机缘，终将发育为元神。

　　至此，长生有望。

　　有道是，一颗金丹吞入腹，我命由我不由天。

　　金丹，便是长生的开始。

　　这些道与理，都是他自张紫阳的修炼道卷中得知的……

　　而如今，陆云终于修炼到了金丹的地步。

　　他感受着自己的身体，渐渐露出一丝笑意。

　　他想了想，道了一声：“念头分化”！

　　便有一个虚影出现在虚空之中。

　　正是他的模样。

　　却有些虚幻，似乎一阵风也能将这个虚影吹走。

　　不过……已经足够了。

　　“从今日起，你便留下来吧！”

　　陆云悠悠道，终于放下了心思。

　　他这个虚影，并没有什么道法神通，只是一个念头，但留在三国位面，再好不过了。

　　只要看着这新朝不发生大的乱子就行。

　　等他去聊斋一趟回来，想必一切都能解决。

　　“元始珠！”

　　陆云催动元始珠，虚空之中，便有一个黑黝黝的门户出现。

　　陆云毫不犹豫，迈入到门户之中，前往了世界——聊斋！

　　……

　　“唔，有些倒霉啊！”

　　这是陆云来到聊斋世界说的第一句话。

　　并不是因为别的，而是，天已经黑了。

　　很黑。

　　当元始珠送他到了聊斋位面时，天上并没有什么太阳，反而是月黑风高夜。

　　连一轮月亮也不见。

　　至于天空之上的群星，也被乌云所遮挡。

　　看起来就不像是个好天气。

　　而更倒霉的，则是他被传送的地点，是一处深山老林。

　　没有人踪。

　　只有阴风。

　　无月无星，身处老林，又有阴风阵阵，怎么看怎么不像是什么好事。

　　“穿越有风险，穿越需谨慎。”

　　这是陆云说的第二句话。

　　换做其他任何一个正常的普通人，见到这一幕就算是没有遇见妖魔鬼怪，狼虫虎豹，怕也会被黑夜吓死。

　　未知总是让人恐惧……

　　当然换做陆云，金丹高手，并没有什么害怕。

　　自超能失控里得了念力后，他视黑夜如白天。

　　黑夜在他神识感知之下，无异于白天。

　　就算是黑夜中最细小的毒虫，也能被陆云看的一清二楚。

　　因此，他只有些不爽，并没有什么畏惧。

　　认识清楚了周围的天时地利，陆云才将心思回过，开始感知这里的天地元气。

　　天地元气，近乎浓郁于三国位面数十倍！

　　陆云的面色便有些凝重。

　　一方水土养活一方人。

　　什么样的天地元气，在一定程度上决定了这个世界的强者。

　　便如池塘里养不出大鱼，北冥之鱼只能生活在大洋之中。

　　当这个世界的天地元气超过三国位面，便意味着这个世界的最强者，也有极大的可能超过三国位面。

　　那么，他尚需努力。

　　他睁开天眼，开始望世界。

　　便有三分惊喜，两分惊讶，剩余的五分是淡然。

　　惊喜的是符咒之术依旧可用。

　　不仅可用，在他的感知之中，威力甚至要比三国位面更强大。

　　这自然值得惊喜。

　　惊讶的，则是雷霆之术。

　　雷霆之术，向来至刚至强，灭杀万物，威力巨大。

　　陆云最为喜欢不过。

　　只不过在这个世界，掌心雷可用，却不可召唤神雷。

　　似乎在这个世界，召唤神雷是一种禁忌，只有手握权柄的某些存在才可以召唤神雷。

　　其他人，一律不允许。

　　也召唤不来……

　　“这里的天，终究不是道门的天！”

　　陆云若有所思。

　　每个世界，都有不同的规矩。

　　便如在三国位面，自张角登天，大汉的天便成了道门的天。陆云只要召唤神雷，几乎无人可挡。

　　不过到了这聊斋位面，聊斋的天，不鸟陆云。

　　陆云召唤不来神雷。

　　只能手发掌心雷。

　　“还得继续努力啊！”陆云道了一声，准备离开。

　　他已经初步知晓了这个世界天的规矩，现在么，是要寻一个客栈，问一问人。

　　再怎么不畏惧深山老林，待在深山老林里也没有什么意思。

　　他便沿着一条小道走去。

　　走了没多久，便上了大道。

　　按着陆云的猜测，应当是一条官道。

　　足够宽敞。

　　却有些坑坑洼洼。

　　应该是官道，却也多年未曾修补。

　　莫非他处于一个王朝末年的时代？

　　陆云心中不由升起了这么一个念头。

　　来到这个世界，他并不知是什么年代，也不知是什么王朝，但只看着官道的情况，便能猜测一二。

　　若是处于盛世，官道坑坑洼洼，乃至于马车走在上方甚至可能翻车的情况，一般是不会出现的。

　　只有一个王朝快要灭亡时，朝廷哪里还会有人去修补官道，都开始忙其他的事去了……

　　便在此时，前方隐隐约约，传来救命的声音。

　　陆云神识看去，面色微变。

　　他看到了阴魂。

　　也就是……鬼魂。

　　他并不是畏惧。

　　而是惊讶。

　　这个世界，还真是聊斋啊。

　　出门几步，就遇到了鬼！

　　……

　　在前方五里之地，有一群人。

　　确切的说，是五个人。

　　一辆马车，一个书生，一个老人，三个仆人。

　　人虽然多，只不过他们每一个脸上，都写满着惊惧，害怕，惶恐，似乎是看到了什么恐怖的事。

　　他们不得不惊惧。

　　因为他们被一群阴魂包围了。

　　一个个阴魂，在虚空中飘荡着，张牙舞爪，面色狰狞，发出沉沉的声音。

　　只不过，他们并没有靠前，似乎是畏惧书生旁边的一团火光。

　　但他们也不愿意离去。

　　双方就这么对峙着。

　　为首的书生，内心早已经被恐惧所笼罩，面上，也是汗珠如雨滴一般往下落。

　　但他却强撑着。

　　“子不语……怪力……乱神，我是不会害怕你们的，你们……别过来！”

　　书生大喝着，说着让自己稍微心安的话，身体却很诚实。

　　不停地颤抖。

　　畏惧不安。

　　不过鬼魂们并不为所动，还有一只，甚至伸着舌头，往前飘过来几尺。

　　书生便越发的颤抖。

　　“看起来，子说的没用！”

　　便在此时，陆云悠悠出声，看着场中情景，道了一声：“我说，你们去死！”

　　声音飘过，鬼魂……魂飞魄散。


第一百七十章 古今

　　“半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤。脑中经书藏万卷，掌握文武半边天。”

　　伴随着鬼魂的魂飞魄散，远道而来的，是一个青衣飘飘的道人，高声歌曰。

　　惊慌失措的书生，即将闭上眼等死的老者，听着这歌声，终于清醒了过来，神情之中满是喜悦，更有几分不可置信。

　　包围了他们许多时候的鬼魂，竟因着走来的道人而魂飞魄散！

　　他们得救了！

　　而更让书生震惊的，则是道人念出的话语。

　　若不是自大到没边，便是真有极大的本事。

　　如今，道人轻而易举救了他们，书生心中想的自然是第二种。

　　遇上了高人啊！

　　“道长留步！”

　　书生急忙大喝。

　　这是他们生存的希望。

　　他不得不大喝。

　　“哦？”

　　远道而来的道人，见着脸上又恢复了冷静的书生，饶有兴趣问道：“月黑风高，又值深山老林，你们怎么到了这个地方？若不是道人我正巧路过，你们怕是支撑不了多久了。”

　　道人，自然是陆道人。

　　陆道人哼着素还真的道号，闪亮出场。

　　“多谢道长救命之恩，小生冯瑞！”书生行了一个读书人的礼，恭敬出声。“若不是道长在，小生今日必遭大祸！”

　　“小生？”

　　陆云听着书生冯瑞小生小生的说，若有所思。

　　这样的称呼，在大汉那个年代，是不可能出现的。

　　大汉虽然被他所篡，但大汉的气质，一脉相承。

　　大汉的书生意气风发，举手投足间散发着大气磅礴，绝不会自称小生，譬如郭嘉，田丰，哪里会称自己小生。

　　自称小生，这个年代莫非是明清之际……

　　这些思量，都只是刹那之间，陆云含笑出声：“一些阴魂而已，只要心持正念，它们哪里敢害你！就算是你面前的火，他们也不敢靠近！”

　　冯瑞有所顿悟，点头道：“道长所言极是！”

　　他盘膝而坐，面带祥和之色，全身竟散发出一种浩然正气，显然是因为顿悟而突破了心境！

　　陆云也没有料到自己的随意言论竟然给书生冯瑞带来这么大变化，倒真是生出了几分好奇。

　　这样的人，应该是有大气运之人吧。

　　他的那些话，只是说说而已。

　　却不想书生还能突破。

　　修出了浩然气。

　　现在，就算是一般的鬼魂，如先前那些小鬼，哪里还敢靠近冯瑞，只怕还没靠近，被书生一声喝，就会魂飞魄散了。

　　也只有修炼多年的厉鬼，可能不会怕。

　　当然这样的厉鬼，一般不多见。

　　“多谢道长点拨之恩！”

　　另一边，冯瑞站起身来，再次一拜，感谢不已。

　　陆云看的清楚，同样是感谢，却比先前多了几分大气。

　　站得高，则看得远。

　　这便是心境的提升……

　　“无妨，这是你的机缘到了！”陆云呵呵一笑，也不拒绝冯瑞的礼数。

　　“道长可愿一同上路？”冯瑞想了想，又问。

　　话语之中，有三分自信，还有几分恳切。

　　他虽然心中却有了自信，不再畏惧妖魔鬼怪，但月黑风高夜，不得不小心。

　　稍有差池，损失的，便是五条人命！

　　“嗯。”

　　陆云点了点头。

　　一个书生，应当知道些当今的事吧。

　　他如今两眼一抹黑，需要一个人告诉他当今世界的一些常识。

　　六人便一起上了路。

　　有陆云在，附近的野鬼游魂哪里敢靠近。

　　他们能躲得及就已经很不错了。

　　陆云如今身为大宗师，气血之旺盛，看一眼鬼魂，便能教鬼魂魂飞魄散。

　　当然，大宗师返璞归真，一身气血皆纳于体内，可与常人无异。

　　返璞归真时，与普通人无异。

　　气血外放时，邪魔皆退。

　　陆云控制自身气息，方圆五里之内，便没有了鬼魂，听冯瑞讲当今的事。

　　如今是大明历999年。

　　这是冯瑞说的第一句话。

　　只从第一句话里，陆云便知道，这是一个与以往世界都不同的世界。

　　可谓：异世界！

　　毕竟，在中国的历史上，有明朝，却没有999年的明朝。

　　不过，书生接下来的话，让陆云升起了几分好奇心。

　　天下浩瀚无边，广阔中原大地上，存在着数十个王朝，其中国土疆域最大的，人口数目最多的，便是大明朝。

　　大明之外，尚有云蒙，南楚，北蛮，扶桑等国。

　　只不过，这些国家，无论是领土范围，还是人口数量，都远远弱于大明。

　　大明帝国，在整个中原大地上，都可以算是最强的霸主。

　　一千年前，大明太祖皇帝一双拳打遍天下东西南北无敌手，建立了赫赫有名的大明帝国，四海之内，众多王朝皆臣服。

　　而后数百年来，外无敌手，内斗却连连，再加上一代帝王不如一代帝王，在大明历267年时，北蛮，云蒙诸国入侵，只差一点便灭掉了大明帝国。

　　在此危机关头，有奇人李某，自称总督的出世，助当年的皇帝击退北蛮，云蒙，重振大明江山。

　　而后大明又延续国运几百年，到了如今，正好是大明历999年。

　　“李总督？”

　　陆云玩味一笑，只听着名字，便不像这个位面的人。

　　莫非是一位穿越者？

　　应该是一位穿越者。

　　也只可能是穿越者。

　　这位穿越者是胜利的。

　　因为他延续了大明的国运几百年。

　　他又是失败的。

　　按着书生的说话，李总督死后，被他改变的政策又被废，先前被李总督废了的政策又被保守派恢复。

　　因此到了这大明历999年，天下不仅没有什么新气象，反而死气沉沉。

　　万般皆下品，惟有读书高。

　　他来到的，就是这么个世界。

　　“到了王朝末期啊！”

　　陆云轻吟。

　　按照书生冯瑞的说法，当今的天子德正帝不好好做皇帝，反而沉迷于长生不老，羽化飞仙。

　　长生不老，本是每个皇帝都想得到的东西，但德正帝，最为奇葩，不仅不理朝政，还在皇宫之中设立丹炉，自己炼丹，以求长生。

　　怎么听起来，和陆云自己有些相似……

　　当然，陆云如今建立的天朝还好好的，国泰平安，百姓安居乐业。

　　大明朝却非如此。

　　皇帝不理朝政，地方官员横行霸道，贪婪无度，又有妖魔鬼怪丛生，显然是已经到了王朝末期。

　　国之将亡，必生妖孽。

　　大明朝已经……危在旦夕。

　　“又是一个汉末啊……”


第一百七十一章 僵尸

　　又是一个汉末。

　　天下将乱，却还没有乱。

　　但已经滋生妖孽，山野丛林可见妖魔鬼怪。

　　这是一个与以往任何世界都不同的世界。

　　往日里陆云经历的世界，无论是大宋，还是三国，都是人与人的厮杀，是人道之间的纠纷。

　　即便是大贤良师张角登天，同样如此。

　　天道即人道。

　　因为人道太强。

　　而在这个世界，人与妖的争斗，甚至成了主流，尤其是在这王朝末年。

　　有蜈蚣精意图沾染人皇之位，黑山老妖欲占据地府，统一幽冥。

　　人道与妖道，互相对立。

　　不过好在，陆云来的够早。

　　他已经自书生冯瑞口中得知，当今的大明还没有名为慈航普度的国师。

　　也就是蜈蚣精。

　　这样就好办些。

　　总好过一开始所有的朝廷大臣便被蜈蚣精所控制。

　　那样，便极为糟糕。

　　陆云虽然是这个世界的过客，但他也不会眼睁睁看着人间的王朝变成妖族的王庭。

　　他必然会插一手。

　　他与书生说着话，又得知了其他一些事。

　　比如当今的天下，共一百零八郡，他们如今所在的地方，是东华郡所辖的阳信县。

　　比如郭北县，是邻郡庐江郡的三十六县之中的一个。

　　比如兰若寺，原本赫赫有名，在大明帝国前期是佛门圣地之一，不过在李总督助当年的皇帝击退云蒙诸国侵略后，便被李总督所打压。

　　朝廷大军围攻下，纵然兰若寺是佛门圣地，高手如云，也几乎被打残。

　　时到如今，一片凄凉，不见人烟。

　　……

　　陆道人知道了他想知道的东西，而书生冯瑞也因着道人在，心神渐渐放松。

　　渐行渐远。

　　“公子，前边有驿站！”

　　便在陆道人与冯书生不断说话的功夫，一行人渐渐来到了一处驿站前。

　　一处驿站，孤零零立在那里，乍一看，格外凄凉。

　　“有人么？有人吗！”

　　冯书生教管家模样的老者高声大喝。

　　没多久，吱呀一声响，从驿站之中走出来一个提着灯笼的老者，穿着洗着发白的衣服之上，刻着一个“卒”字。

　　显然是驿站的老卒。

　　他提着灯笼打量了陆云一行好久，似乎格外的警惕，又似乎觉得很是不可思议，待见到为首的是一个有着影子的书生，才松了一口气。

　　既然是读书人，那便不能拒绝。

　　大明帝国善待读书人，太祖皇帝有过命令，若是书生到了驿站，可以免费被招待。

　　绝不允许拒绝。

　　“原来是一位小相公，快进来吧！”

　　丈高的篱笆一般的门缓缓开启，马车驶过路面，进入到了驿站之中。

　　“多谢！”

　　冯书生微微拱手，出声道，并不因着驿卒摆读书人的架子。

　　陆云暗暗点头，这个冯书生，看起来教养还不错。

　　“小相公怎么这个时候才到驿站，现在的晚上可有些不太平，什么牛鬼神蛇，都可能出现，夜间行路，可真是糟糕！”

　　老卒似乎有些诧异陆云一行人来的太晚，想了想问道。

　　“有劳关心了。”冯书生自然是感同身受，不过却不动声色，出声道。“在路途上遇到了些麻烦，稍微一耽搁，便迟了。”

　　他并没有说出遇到鬼的事，一则没必要，二则容易引起恐慌。

　　“哦！下一次可得小心了。”老卒叹息了几声，将几人引到一处房子面前，道。“小相公就在这一间屋子歇息吧！”

　　“不知那几间房子是做什么用的？”陆云突然伸手一指，指向不远处的几间房子。

　　在他的感知之中，房子之中，阴气森森，渐渐乎凝成实质。

　　这是不祥之兆。

　　“好叫几位客人知道，那几间房子是用来停尸的，往来有客人，若是有死者一同上路，尸体就会置入停尸房之中，与生人分开。”

　　“原来如此。”陆云眼中闪过一丝奇光，也不去多问。

　　冯书生入了房中，这一日经历了许多波折，倒在枕上立即入睡。

　　其他随从也是一样，不多久，也进入了沉睡之中。

　　只有陆云，盘膝打坐，并无半分睡意。

　　自他修炼到大宗师境界，即便数月不睡，数日不食，也没有任何影响。

　　何况，他在这停尸房里，见到了让自己感兴趣的事，哪里还会睡觉。

　　夜半时分，遮住了月华的乌云渐渐离去，有皎洁的月光撒向了人间。

　　这一幕，比起先前陆云所见的漆黑一片自然要好的多，却也并非是一件好事。

　　月华洒落大地，不仅撒在屋顶上，亦沿着窗户照射进了停尸房里。

　　停尸房里的一处死去不久的尸体，便因此发生了异变。

　　咔嚓一声响，一座棺椁之中，突然有一双猩红的手伸出，漆黑如墨的利爪轻而易举撕开了棺材板，显露出其中的人影来。

　　一身红衣嫁妆的女子，面上却是七窍流血，再加上狰狞的面容，显得格外可怖。

　　女尸摇摇晃晃，从棺椁之中爬出，不利索的手脚造成了咯吱咯吱的声音，却没有入沉睡众人的耳。

　　实在是不少人的打鼾声，将这种低沉的声音干扰了去，使得没有人能够听到屋子外的异动。

　　他们只是沉沉睡着觉。

　　当然，除了陆云。

　　他一直看着这一幕。

　　他便这么看着女尸步履蹒跚，走出了停尸房。

　　遇着这满地月华，渐渐发生了变化。

　　她的面色越发狰狞，猩红大手之上的漆黑利爪越发锋利。

　　甚至，她的身体，越发僵硬，渐渐向着金刚不坏而去。

　　“僵尸啊！”

　　陆云轻吟。

　　聊斋果然是聊斋。

　　他来到这世界不到一日，便见到了几十只小鬼，如今又看到了僵尸。

　　即便是三国时代，陆云也没怎么见过僵尸。

　　如今刚到聊斋，他便亲眼见到了僵尸的形成。

　　僵尸的形成，乃是身体之中一口不平气，再加阴气汇聚，吸收月华之力，一只活生生的死僵尸就出炉了……

　　闻着生人的气息，女僵尸开始寻找攻击对象。

　　陆云准备出手，灭了她。

　　刚出炉的僵尸，不过如此，若是见了血，渐渐于金刚不坏，杀起来便有些困难。

　　“真是一个恐怖的夜晚……”


第一百七十二章 东华城

　　群星璀璨。

　　月光如水。

　　本该是梦幻一般的人间美景，却有一只女僵尸行走在驿站的屋外，寻找新鲜的血食。

　　若是没有陆道人在，恐怕这驿站的所有人，无论是投宿的客人如冯书生，还是驿站老卒，都会死于非命。

　　一只僵尸，非一般人所能敌，一只见了血的僵尸，更非寻常武者所能敌。

　　陆云便准备出手，灭杀了女僵尸。

　　却在此时，冯书生突然惊醒，面上汗珠涔涔，似乎是做了什么恐怖的梦。

　　陆云若有所思，心思微动，散发出些许气机。

　　便有女僵尸砸开大门，到了冯书生面前。

　　她没有去寻其他人，直寻陆云来。

　　在她的感知中，这个屋中的生机如黑夜中的一盏明灯，由不得她不来。

　　虽然，她可能已经不知道什么是明灯，什么是生机……

　　冯书生做了一个梦。

　　梦里，他梦见了一个恐怖的女人，见人就杀，将驿站里的所有人杀了个干净。

　　无论是他的老仆，还是他的小厮，都没有幸免。

　　那女人杀了其他人，又开始杀他。

　　眼睁睁看着自己就要死于非命，他顿时从梦中醒来。

　　惊了一身冷汗！

　　随即……他看到了一个女人，正在向他走来。

　　与他梦中的，别无二致！

　　三魂惊了两魂，冯书生几乎当场就要下晕过去。

　　不过，终究没有晕过去。

　　就在那一刹那的功夫，他想起了很多。

　　梦中，他没有梦见道人。

　　而现在，有道人在一旁。

　　梦中，他的仆人全都死了。

　　而现在，他的仆人并没有死。

　　他还有一战之力。

　　他便准备叫醒他的仆人，与僵尸对抗。

　　他的心中，又有了信心，而不是见着这女人便掉头鼠窜。

　　这种变化，或许连他自己都不清楚。

　　“有意思！”陆云轻吟。

　　怎么看，这个冯书生都是一位有大气运的人。

　　他想了想，一手指出。

　　便有风动。

　　风起于陆云，包裹了女僵尸。

　　风过，女僵尸便消失无踪。

　　远在驿站十里之外，女僵尸摔倒在地。

　　若是她有脑袋，还会思考的话，她一定会迷茫。

　　刚才不是要吸血，怎么突然到了这个地方？

　　然后，她没有了思考的机会。

　　有一道火自远方来，将她烧成了灰烬。

　　根本不能抵挡分毫。

　　因为，此火名为：三昧真火！

　　烧谁，谁死！

　　……

　　驿站的事圆满解决，只有冯书生还懵在当场。

　　他想了许久，慎重起身，又对陆云行了一礼。

　　“若无道长相助，这一次，我恐怕又要遭了祸事！”

　　“见到了僵尸，自然要将她除去，岂能眼睁睁看着她为祸世间？”陆云淡然而笑。

　　“可怜小生以为，万般皆下品，惟有读书高，却连一只僵尸也无法除去，差一点死于非命！”冯书生喃喃，突然一跪，恭恭敬敬道：“恳请道长收我为徒！”

　　他今日经历的，实在太多。

　　不就是去一趟东华城么，先是遇到了野鬼，又是遇到了僵尸，这个世界，还是“子不语怪力乱神”的那个他熟悉的世界么。

　　若不是有道人相助，他早已经死了。

　　道人能救一次，能救两次，却不一定能救三次。

　　他，必须自救！

　　而请道人收他为徒，是最好的方式。

　　“……”

　　收徒，收哪门子徒弟？

　　我是来浪的，不是来收徒的……

　　陆云心中想了刹那，又想起了一些事，最终下了心思。

　　那就收下吧。

　　在大汉，他已经当够了皇帝。

　　在这个世界，他才懒得当。

　　不过，眼睁睁看着大明不行了，妖族蠢蠢欲动，若是不做些什么，太对不起他来这个世界一趟。

　　索性收一个徒弟，教出一位帝皇。

　　让自己的徒弟去料理这些琐事。

　　这就够了……

　　“好，为师就收你为徒！”陆云淡淡道。

　　“多谢师尊！”

　　冯书生毫不犹豫，磕了九个头。

　　陆云点了点头，现在看起来，冯书生还是不错。

　　那就收了。

　　索性闲着无事……

　　在这驿站里，冯书生拜了陆道人为师。

　　而驿站里其他的人，依旧在睡觉。

　　即便是冯书生的几个仆人，也不知刚才以及先前发生了什么事。

　　一夜过去，东方已明。

　　又是一个好天气。

　　一个个沉睡的客人，逐渐醒来，驿站之中，顿时热闹了起来，有说有笑，有了生机。

　　他们浑然不知，昨天晚上究竟发生了什么事，更不知道自己与死亡只有一步之遥。

　　他们什么都不知道。

　　而待女僵尸的家人发现他们的女儿尸体不见时，陆道人与冯书生早就离开了驿站，往东华城而去。

　　这一路上，并没有如夜间一样遇见什么奇怪的事。

　　如今虽然说已经到了王朝末期，但毕竟还是人道占据上风，妖魔鬼怪之类，在大白天，并不怎么常见。

　　他们行了一路，不仅没有见到鬼怪妖魔，就是连萌萌哒的小狐狸，也没有见到一只，便已经到了东华城。

　　陆云如今微眯着眼，打量着面前这座雄城。

　　这是他在聊斋世界见到的第一座城。

　　一座城池，立于平原之上，比起他在三国位面里见到的任何一座都要辽阔壮观。

　　而在城墙之上，旗帜飘扬，远远看去威风煞气，好像在整座城的顶上凝聚成了一团无形无质，肉眼看不见的大气场。

　　这些翻来覆去滚滚的气场，令任何鬼怪都丝毫不敢靠近。

　　通常，会望气的道家高人，感觉到了军队顶上有样的威风煞气，就知道这是兵道最为精锐，鬼怪都要退避的真正军队。

　　这样的军队，千锤百炼，千人万人意志凝练成一片，念头勇猛精锐，行动如一人！

　　城墙无数飘扬的旗帜下面，都站着一个个身穿玄刚重铠，胯刀一动不动，似乎人偶一般的士卒。

　　这些士卒，每个人的呼吸心跳，都是一致。

　　如果有人闭上了眼睛，听着这么多人的呼吸心跳，就会感觉到面前不是几百人，而是一个庞然大物般的巨人。

　　因为他们的呼吸，他们的心跳，完全是一致的，融合成了一个。

　　东华城，果然不同凡响。

　　不过，陆云却看到了更多。

　　有妖气。


第一百七十三章 城隍

　　东华城，有妖气。

　　虽然黯淡，但的确存在。

　　若不是陆云以天眼去望，说不得也会忽略过去。

　　显然，这只妖应当隐藏极深，甚至可能有宝物在身，方才能够躲过种种审查。

　　除了淡淡的妖气外，陆云还在这东华城上，看到了与其他世界迥乎不同的气。

　　不是人之气，不是妖之气，也不是鬼之气。

　　似乎是……神明气。

　　若以天眼去看，赫然可见城西之地，有神光显现。

　　却不是神光四射，神威赫赫，反而有些黯淡，甚至于即将熄灭。

　　“城隍庙，神灵？”

　　陆云轻吟，第一次见到了传说中的神。

　　不过看起来，这尊神情况不太妙。

　　“师尊，我们进城去吧！”

　　便在此时，有冯书生一旁恭敬开口。

　　“嗯。”

　　陆云点了点头，先进了城再说。

　　大明帝国对于读书人向来礼待，当冯书生报了读书人的身份，守城的没怎么检查，便放行了。

　　城中人来人往，络绎不绝，看起来极为繁华。粗粗估计，也有几十万人口。

　　走在繁华的街市之上，陆云神识散开，突然指着一个方向，问道：“那里是什么地方？”

　　冯书生顺着陆云的目光望去，赫然可见一些家丁与奴婢正在施粥与一些乞丐，而为首的，是一个身着绿色罗裳的女子，面色神情极为可亲，温声温语，给人一种贤惠漂亮的感觉。

　　“姐姐！”

　　书生一惊，随即不由叫出声来，指着那绿衣女子，对陆云道。“这是都尉府，我的姐姐便嫁给了都尉！”

　　冯书生的姐姐，那绿衣女子听着有人叫她，闻声看来，顿时露出喜色，快步走来，仔细端详着书生，柔声道：“你来了！”又看向陆云，温声道：“这位是？”

　　“这是我的师尊，可厉害了！”

　　冯书生立马介绍道。

　　他有心向自己的姐姐说明自己的老师究竟是多么的厉害，只是如今大庭广众之下，不好说话。

　　“原来是小弟的先生，这厢有礼了！”那女子微微一笑，行了一个妇人的礼数，又吩咐一旁的丫鬟道。“请先生到家里去坐，我赈济了这些百姓后，自当前来！”

　　“是！”有丫鬟一旁恭恭敬敬道。

　　“姐姐，别累着了！”冯书生忍不住提醒了女子一句，领着陆云进了都尉府。

　　他似乎对都尉府很熟悉，显然是来过不少次。

　　“看起来，你姐姐是个心地善良的好人！”陆云笑道。

　　“是啊！”书生有所感慨。“家姐心地一直是那么善良，经常救人，她说，救人一命，胜造七级浮屠，多帮忙总归是好的！”

　　“七级浮屠……”陆云一笑，也懒得去理会，突然心有所感，问一旁的丫鬟道。“那座阁楼里，可曾住着什么人？”

　　“这……”

　　丫鬟有些吞吞吐吐，不知道是回答好，还是不回答好。

　　“你尽管说便好，我家师父，还有什么信不过的？”冯书生见着丫鬟的情景，哪里不知丫鬟的担心，开口道。

　　“我家都尉大人，在与悍匪激战中救了一绝色女子，见她孤苦无依，因此带回了府中，如今住在那座楼阁之中。”

　　丫鬟说着话，话语之中有些不平，似乎是觉得那女子太过美丽，还来历不正，留在府中有害无利。

　　“原来如此。”陆云心中有些恍然。

　　一个孤苦无依的漂亮女子，父母皆被悍匪所杀，然后被都尉英雄救美，救了回来，带到了家里。

　　怎么看，怎么都透着一股邪气。

　　尤其是当陆云在这里感受到了一股淡淡的妖气时。

　　想必，这个漂亮女子，不是什么好人。

　　甚至，不是人。

　　“妖？”

　　陆云不动声色，准备默默看事态的发展。

　　反正他在这里，不会眼睁睁看着有人被妖所害……

　　“我想去外边看看，你随意！”

　　陆云想了想，对一旁的冯书生道。

　　“师父，要不要我陪伴在师父身边，这里我熟！”冯书生叫道。

　　“无妨，在一个城里，我还不至于迷路。”

　　陆云说着话，身影已经消失不见。

　　“好像是这个理！”

　　冯书生想了想，点了点头。

　　自家的师父，可是一代奇人！

　　他索性不去想，有一些日子没跟自家姐姐见面了，他有很多话要说。

　　……

　　与此同时，陆云已经到了大街之上。

　　神识笼罩周遭，周围的一切都在他的感知之中。

　　“听说了吗，最近城里混进了一个挖人心的妖魔，每到夜间，就挖人的心，听说有好几个人已经被挖心而死，死的很惨！”

　　“是啊，这件事搞得人心惶惶，大晚上，都不敢出门，生怕遭了毒手，哎，也不知都尉大人能不能除去妖魔，还我们一个太平！”

　　“挖心怪物，好熟悉的感觉，似乎哪里听说过一样？”

　　陆云听着街上居民之间的对话，总觉得这样的事，他好像在哪里听过。

　　不过，就算是没听过，也不要紧。

　　他准备去城隍庙去一趟，应该可以知道事情真相。

　　城隍庙在城西之地，以陆云的身手，几个刹那就到了。

　　城隍庙，果然如他城外所见的，很憋屈。

　　城隍庙，竟然被封了。

　　还被泼了黑狗血之类的东西。

　　怎一个悲催。

　　“这是怎么回事，城隍庙竟然被封了？”陆云不由问一个居民道。

　　“嘿，谁让这城隍欲对王都尉的家眷不敬，上一次王夫人来上香的时候，这城隍竟然想要出手伤王夫人，那还不是犯了忌讳，敢伤王夫人，王大善人？所以，这城隍庙就被封了！”

　　一个年轻人不由自主讲出了事实真相，话语之中是浓浓的讽刺。

　　敢伤害王夫人，不想混了是吧！

　　“……”

　　陆云有些无语。

　　一代神灵，居然混到了这个地步上。

　　伤害了王夫人，便被封了。

　　甚至，衰弱到了极点。

　　这之间，虽然有隐情，但不得不说，这城隍在百姓心中的地位，似乎不如一个女子。

　　“哎！”陆云轻轻一叹，天眼睁开，向城隍庙望去。

　　赫然可见城隍庙中神光暗淡，神像中的意志时断时续，一道道血色污秽之气在虚空中缠绕，不断侵蚀着神光。

　　陆云轻轻一指，封条自动脱落，又一把三昧真火喷出，顿时将血色污秽之气烧了个灰飞烟灭。

　　片刻后，有一位神明出现在陆云面前。

　　传说中的城隍神。


第一百七十四章 画皮

　　高冠博带，面色儒雅，手持一本书，看起来像个世俗中的书生，约摸四十左右年龄。

　　这就是传说中的城隍，一位神明。

　　他便这么出现在了陆云面前。

　　不过陆云并没有感觉到这位神明有什么能耐。

　　他有一种直觉，现在的城隍太弱太弱，弱到连他的一分力都接不住。

　　只要他愿意，他能瞬间灭了这城隍。

　　当然，他并不会灭。

　　并没有什么意义。

　　“多谢道友救命之恩，小神感激不尽！”

　　那城隍来到世间，也没有端神的架子，反而对陆云道谢道。

　　“无妨！”

　　这样的小事，陆云并不放在心上，他想了想，好奇问道：“听外人说，上一次，都尉夫人来城隍庙上香，道友却出手，欲伤害都尉夫人，因此被都尉封了城隍庙，可有此事？”

　　“哎，小神哪里有胆子伤害都尉夫人？”城隍闻言，顿时面露苦涩神情。“我虽为城隍，但做事必须遵循章法，若是伤害了救苦救难的大善人，如都尉夫人，自有上天降下雷罚，小神又哪里敢？”

　　他微微一顿，接着道：“上一次都尉夫人前来上香，小神意外发现跟在王夫人身后的一个女子竟然是一只身披画皮的千年狐妖，小神因此附身庙祝之上，欲拿下此狐，却不想被她加害，落在百姓眼里，成了小神要害王夫人，以致被都尉封了城隍庙，小神落入如今这个地步！”

　　“……”

　　陆云有些无语。

　　可怜的城隍，拿千年狐狸精不成，反被狐狸精算计了一次，香火尽失。

　　难怪人都说狐狸精极为狡猾……

　　“画皮？”

　　陆云心思又动，终于想到了城隍口中关键的“画皮”二字。

　　还有画皮啊！

　　他来到的是聊斋大世界，并非简简单单的倩女幽魂兰若寺一个小地方，因此他能够在这东华城见到了披着画皮的狐狸精。

　　难怪他先前觉得有些熟悉。

　　想必也正是因为画皮的存在，才使得都尉看不出千年狐妖的真面目。

　　要知道，只看着东华城的守备大军，精气滚滚如狼烟，便可以推测出这大军的统帅王都尉必然是一个武道高手，一般妖魔鬼怪，想要躲过他的感应，难上加难。

　　但若是有了画皮这件异宝，难事也成了简单事。

　　千年狐狸精也因此骗过了都尉的感应，混进了城中。

　　而城中被挖心而死的百姓，也应该是遭了这千年狐狸精的毒手。

　　“哎！”

　　便在陆云心中想着要不要立刻会一会千年狐妖时，那城隍发出一声感叹，露着一副悲天悯人的神情，取出一个布袋，念念有词。

　　有淡淡神力散发而出，以城隍庙为中心，笼罩向整个东华城。

　　便有阴风起于天地间。

　　阴风之中，尽是些被千年狐妖害了的城中百姓的阴魂，身不由己，朝着城隍庙手中的布袋而去。

　　转眼之间，都进了布袋之中。

　　那布袋看起来并不怎么大，却无论多少阴魂飞来，都装不满。

　　显然，也是一件异宝。

　　“哎！”

　　城隍再次叹息，目光之中颇为愤怒。“短短时间内，竟有这么多百姓被害，那狐狸精真是猖狂！”

　　他作为一方城隍，守护一方百姓乃是天职，若是狐狸精不停杀人挖心，民心将会大变，不说他会不会被惩罚，只他的信仰来源，便会出大问题。

　　长久下去，他甚至可能跌下神位！

　　他如何不愤怒？

　　陆云修的是仙道，并不怎么懂神道的这些事，只以为城隍是心忧百姓，不由对这个城隍高看一眼。

　　“道友这个布袋，莫非是什么宝物？”

　　他想了想，问道。

　　“这是判官袋，是陆判官赏赐与小神的，只是如今，天地动荡，小神已经与陆判官许久不曾联络了。”

　　城隍说起这回事，又叹息不已。

　　陆云心中微动，问道：“莫非阴间发生了什么大事？”

　　“道友莫非不知？”

　　这一会，轮到城隍惊讶了。

　　他原以为，这位道友知道。

　　“我初入世间，很多事还不清楚，还请道友解惑！”

　　陆云面色不变，编造了一个来历。

　　“原来如此！”城隍不再惊讶陆云的事，想了想，幽幽开口。“几十年前，幽冥界出现了一个叫黑山老妖的鬼神，一发崛起不可收拾，法力高强，手下阴兵阴将数十万，更汇集了无数恶鬼，作乱地府，占据了轮回之地三分之一的地盘，连酆都大帝的神位都有些摇摇欲坠，黑山老妖，势大难制啊！”

　　“如今整个人间国度，城池之内的倒还好说，可接引至城隍庙，若是死在了路上，那便成了孤魂野鬼，就算是阴间想要接引，也有心无力，因为黑山老妖阻断了轮回之路！”

　　城隍又爆出了这么一段隐秘。

　　陆云听的有些目瞪口呆。

　　黑山老妖，什么时候，变得这么牛逼了，似乎听起来，比倩女幽魂里的那位要牛逼很多。

　　他是要成就地府之主的位子么？

　　听起来好强势的样子……

　　难怪这一路上，陆云见到的野鬼那么多，感情也是因为黑山老妖的缘故？

　　人死阴魂不入地府，到处游荡，也难怪冯书生轻易遇到了鬼。

　　“黑山老妖崛起迅速，道佛两家高人不是没想过办法除去此妖，但每次去，都是有去无回，是以只能眼睁睁看着他发展壮大，而无可奈何！”

　　“而如今，乱世将至，人间将有杀劫，生灵涂炭，必造无数游魂，那时黑山老妖的势力必将大增，而酆都大帝的日子，怕也是更难过了！”

　　“莫非，这千年狐狸精也是受着黑山老妖的命令，潜入东华城？”

　　陆云不由问城隍道。

　　“这个不知。我只知黑山老妖坐下有四大妖王，是骷髅王，尸妖王，金蛇王，树妖王，千年狐狸精，应当不在其中！”城隍开口道。

　　“……”

　　陆云眼皮微微有些跳。

　　黑山老妖的名字霸气也就罢了，他的手下妖王，名字怎么也这么霸气。

　　骷髅王！

　　尸妖王！

　　金蛇王！

　　树妖王！

　　一个比一个霸气。

　　不过，这树妖王，应该是兰若寺的那个树妖姥姥吧！

　　“这些事慢慢来，还是先灭了狐狸精吧！”

　　陆云幽幽出声。


第一百七十五章 小唯

　　都尉府，陆云今日所见的那座楼阁之上，端立着一名女子。

　　一名白衣飘飘的清丽女子。

　　纤细的柳腰，盈盈不堪一握；精致美丽的脸蛋，气质淡雅，不带一丝烟火；晶莹的皮肤，温润的像是白雪；以及曼妙动人的身材，永远都是那么朦胧虚幻，可望而不可即。

　　任何见到她的男子，都会怦然心动，情不能由己，就算是女子，也不一定能抵挡她的诱惑。

　　可谓是魅惑众生。

　　“小易，今日的心脏呢？”

　　轻飘飘温柔好听的话语从美丽女子口中说出，蕴含的意思，却充满了血腥，残忍。

　　心脏！

　　不是猪狗的心脏。

　　也不是牛羊的心脏。

　　而是人的心脏！

　　这位美人赫然是以人心为食！

　　她便是披着画皮的千年狐狸精！

　　“还请大人恕罪！今日城中巡逻的实在太严，小妖没办法下手。”

　　一条粗壮的蜥蜴趴在房顶之上，面色之中透露着丝丝畏惧，口吐人言：“晚上，晚上小妖一定不负大人重托，寻得人心，献与大人！”

　　“晚上你再找不到新鲜心脏的话，你应该知道什么后果！”

　　千年狐妖秀眉微蹙，欲要发作，却又想了想，绕过了蜥蜴精一次。

　　只是她这般皱眉的模样，落在蜥蜴精的眼里，也是无比的动人，情不自禁道：“大人纵使蹙眉，在小妖眼里也是美如天人……”

　　“放肆！”

　　千年狐妖一挥手，自有一道法力重重落在蜥蜴精的身上。蜥蜴精当场从房屋之上掉了下来，摔得头晕眼花。

　　蜥蜴精从屋顶上摔下来，本来不会摔得头晕眼花。

　　不过若是千年狐狸精做了手脚，封了蜥蜴精的法力，这么高的距离掉下来，也够蜥蜴精喝一壶。

　　“你若是再敢胡言乱语，我便把你打的魂飞魄散。”

　　冷冽的话语从千年狐狸口中说出，让人不由想到这位美人的真实身份。

　　披着画皮的千年妖王，哪里是那么好相与的！

　　纵然她真的很漂亮……

　　便在此时，阁楼之下，有一个绿衣丫鬟缓缓而来。

　　那狐狸精见了，顿时露着一副娇滴滴有气无力的样子，待丫鬟上了楼，一个孤苦无依的弱女子的形象便展现在丫鬟面前。

　　“小翠妹妹，你来啦！”

　　千年狐妖柔声问道。

　　“小唯姐姐，我家主母请姐姐一起用膳！”

　　明为小翠的丫鬟说道，心中却有几分疑惑。

　　说也奇怪，她在自家主母那里感觉很安心，来到了这位小唯姐姐的屋中，却有一种阴风扑面的感觉，让她心惊肉跳。

　　不过好在她停留的时间并不怎么长，这位小唯姐姐便说话了：“多谢姐姐好意，只是我这身子骨，怕是下不去楼。”

　　“这……”丫鬟有些为难，想了想。“小唯姐姐稍待，我去请示主母！”

　　她便离开了阁楼。

　　这个地方，有些邪门，让她心里很不舒服。

　　“主母，主母，讨厌的主母！”

　　丫鬟离开，千年狐妖顿时露出愤恨之色。“每一次都是这个主母搞事，要不然，我早已经迷了都尉，掏了他的心，掌控了整个东华城！”

　　“掌握整个东华城，先将该死的城隍彻底打下神位，无论是自己当城隍，还是血祭全城，增加修为，都是极好的事，这个贱婢，却总是阻挠我！”

　　“大人，不如使计使那夫人与都尉反目，再拿下都尉岂不是易如反掌？”

　　一样的蜥蜴精小心翼翼道。

　　“有道理！”

　　千年狐妖点了点头。

　　……

　　“哪里有什么道理！”

　　城南之地，城隍庙里，陆云摇了摇头，目望都尉府。

　　似乎刚才发生的一切，都在他的注视之下。

　　这一切，自然在他的感知之下。

　　却不是以天眼去看。

　　而是天书土之道的神通。

　　天眼毕竟容易惊动千年狐妖，不过这土之道，却最为神奇精妙。

　　陆云站立在空旷的大地之上，自己的神识与脚下的大地紧密联系在一起，向着外围无边延生，延生向整个虚空。

　　他的感应，亦随着土地到了那座楼阁之上，得知了一切。

　　“小唯，小易？听起来好熟悉的样子！”

　　千年狐妖小唯。

　　蜥蜴精小易。

　　还有一个王都尉。

　　这样的故事，似乎在很久以前，他在现代位面时看到过。

　　似乎是一个电影。

　　不过电影里是小唯爱上了都尉。

　　不过显然，这个世界，并非如此。

　　千年的狐妖只想干掉都尉，再幻化成都尉的样子，去得到更强的力量。

　　“道友，我们该如何做？”

　　一旁的城隍问道。

　　他如今神力恢复了一些，也能扫视全城，自然发现了隐藏在都尉府的两妖。

　　只是以他如今的实力，对上千年狐妖，只不过是送菜。

　　“两个妖，先杀蜥蜴精，却不能真杀掉，要逼迫千年狐妖救援，让她在王都尉面前显露真身，到时一切好办！”

　　陆云想了想，便想出了一个主意。

　　“此计甚妙！”城隍点了点头，看向了头顶。“天快黑了！”

　　天快黑了。

　　天黑了。

　　东华城便陷入了沉寂之中。

　　似乎是百姓们都知道有杀人挖心的妖魔存在，一老早，便躲进自己的屋舍之中，不管外面发生什么，都不会打开大门。

　　因为一打开，他们可能会死去。

　　而东华城的巡逻，更是增加了数倍。到处可见巡逻的兵将，士卒的精气狼烟滚滚，似乎要震慑城中的妖魔。

　　只是，纵然都尉府已经做了这样的安排，依旧有些地方，没有能够受大军的保护。

　　譬如贫民窟，亦或是乞丐待的地方。

　　他们没有房子，只能留宿外边。

　　而当一个衣衫不整的美丽女子轻飘飘到了这乞丐汇聚的地方时，有的乞丐，目光亮了。

　　若是能与这女子一朝欢好，他们就是死也值了。

　　他们是这么想的，便是这么做的。

　　有几个乞丐站起了身，跟随着美丽女子往偏僻地方而去。

　　殊不知，这美丽女子实际是蜥蜴精所化……

　　蜥蜴精化的美丽女子……

　　乞丐们觉得死也值了，怕是……不值。

　　不仅不值，他们还会真的死去。

　　上一次，有人这么想，他们便死了。

　　他们的心，被蜥蜴精送到了千年狐妖的手里。

　　“愚蠢啊！”

　　陆云轻吟，准备救了这些人。

　　“大胆妖魔，拿命来！”

　　却在此时，一声娇喝，一个女子闪亮登场。


第一百七十六章 降妖除魔的少女

　　眼看蜥蜴精幻化的美人就要将一个乞丐的心挖出来，有行侠仗义的小姑娘闪亮登场。

　　这是一个娇俏的小姑娘，眉眼干净，面上依旧有些稚气，脚上则穿着一双小巧的青布鞋，显得很是清爽。

　　不知用什么办法，她认出了这个蜥蜴精，准备降妖除魔。

　　一道符咒挥出，瞬间到了蜥蜴精眼前，燃烧起来，化作滔天大火，逼迫开正欲挖心的蜥蜴精。

　　“小姑娘，你家大人没告诉你不要多管闲事么？”

　　蜥蜴精幻化的美人向后一退，躲过了大部分火光的攻击，不过还是有少许的攻击落到了它的身上，让它有些狼狈。

　　显然，这道符咒的威力有些大，在匆忙之下，它一时猝不及防。

　　不过蜥蜴精发出的声音，却让几个色心迷了胆跟随而来的乞丐亡魂大冒。

　　他们本已经做好了与美人一朝欢好的准备，哪怕是死，也觉得值得。

　　却骤然见听到了美人的本味声音。

　　是雄浑的男高音。

　　顿时让他们不寒而栗，起了一身冷汗。

　　心中的欲火顿时消失的一干二净，火急火燎地跑了。

　　再不跑，他们真的死了。

　　“哼，你这个妖怪，长的丑还魅惑别人，本姑娘今日就要替天行道！”

　　小姑娘的嘴也很刁钻，只几句话就将蜥蜴精气的一佛升天，二佛出世。

　　它终于不再伪装，发出一声怒吼，便化作了原型。

　　好一条粗壮的大蜥蜴！

　　身长近一丈，上边鳞甲满身，狰狞万千。

　　“啊！”

　　却是一个乞丐忍不住回头看了一眼，正好看到让他们神魂颠倒的美人变成了一只粗大的大蜥蜴，只差一点便晕了过去。

　　他终于明白了什么叫做天上不会掉馅饼的道理。

　　他发誓这一次若是能够活着回去，他一定痛改前非，认真做事！

　　“小姑娘，既然你让他们离去了，那我便用你的心来完成任务！”

　　沙哑的声音飘荡起来，蜥蜴精突然化作一道闪电，直扑向小姑娘。

　　“可恶！”

　　蜥蜴精来的太快，以至于小姑娘无法再使出符咒，只得抽出手中长剑，防护周身。

　　“嗤”的一声，长剑砍在了蜥蜴精的鳞片之上。

　　然而，也只是如此而已。

　　长剑并没有破开蜥蜴精的防守。

　　“看来，你也不过如此，那就将心交出来吧！”

　　蜥蜴精一朝了解到小姑娘的弱点，毫不犹豫，攻击更猛，速度快到极点，绝不允许小姑娘有挥出符咒的机会。

　　再厉害的手段，使不出来，也没有什么用。

　　连续抵挡了几下，小姑娘的娇躯已经被震得发麻，即将力竭了。要不是这些年走南闯北练了一副敏捷的身手，恐怕已经身陨了！

　　“可恶，降妖不成反要被妖害，难道今天就要死在这里了？”小姑娘心中焦急地想道。

　　紧紧握着手中的兵器，小姑娘的脸上，一副不甘心。

　　她有些后悔。

　　后悔小的时候太调皮，没有怎么听爷爷的话好好学本领，导致法力低微，现在遇上了妖精，却根本不能降妖除魔！

　　误了他们除魔师一脉的名声！

　　“受死！”

　　蜥蜴精突然一声大吼，震得小姑娘有些头晕目眩，蜥蜴精露出喜色，一只利爪以迅雷不及掩耳之势，抓向小姑娘的胸。

　　极快！

　　极猛！

　　小姑娘的心顿时提到了嗓子眼。难道，要死了吗？

　　就在这时——

　　就在这千钧一发的关键时刻！

　　陆云出场了。

　　清风吹动，青衣飘飘，一股霸气而潇洒的气势，立刻让小姑娘心中有了一种前所未有的安全感……

　　陆云的周身，自有无数看不清却真实存在的符意，肆意潇洒。

　　掠向小姑娘的利爪，只在陆云的身前三尺便灰飞烟灭。

　　“啊！”

　　一声惨绝人寰的吼声自蜥蜴精口中而出。

　　“小姑娘，你没事吧。”

　　陆云却连蜥蜴精看都没看一眼，问小姑娘道。

　　他本来是要出手擒拿了蜥蜴精的，不料这个小姑娘突然横空出世，打乱了他的安排。

　　却也没有差太多。

　　他便站立在一旁，看小姑娘的本事。

　　看起来，这个小姑娘，还是太弱了，一个蜥蜴精都能收拾掉她……

　　不过，她的心意是好的。

　　少女一心一意要除去蜥蜴精，拯救全城百姓，自然是极好的。

　　他当然要救一救。

　　……

　　小姑娘这一会双目呆滞，愣愣地看着陆云。

　　“好厉害！！”

　　半晌，小姑娘的脸微微有些红了，心中不由升起了这么个念头。

　　蜥蜴精的攻击是何等的厉害，先前她已经知道了，然而如今，这位道人站立在她面前，蜥蜴精的所有攻击，便伤害不了他们分毫。

　　这位道人的周身，似乎有一道不可逾越的屏障，将所有的攻击抵挡在外。任何靠近他的攻击，都会在刹那间被碾压成粉末，分毫不能近！

　　纵然是蜥蜴精的气息攻击，能够让人闻一口便窒息的气息攻击，也被灰飞烟灭。

　　不能近二人分毫。

　　“我叫夏冰，不是什么小姑娘。”

　　小姑娘想了想，突然开口道。

　　“夏冰，好名字！”陆云念叨着这个名字，点评道。

　　“名字是我爷爷取的。”夏冰小姑娘似乎想到了什么伤心的事，眉宇间多了抹忧愁。

　　“你爷爷？”

　　“我爷爷是驱魔人，可惜，他已经去了。”夏冰小姑娘提到自己的爷爷，面色有些伤心。“爷爷是驱魔人，我从小由爷爷带大，我的那些术法，也是爷爷教我的，可惜，我学的不够精通。”

　　小姑娘有些后悔，若是学好了那些神通，一个蜥蜴精，还不是手到擒来？

　　只可惜，世间没有后悔药。

　　如今爷爷走了，她的法术也是三脚猫的功夫。如果不是这位道长哥哥在，她这一次就危险了。

　　“对了，道长哥哥，你是大门派的人吗？”

　　夏冰小姑娘想了想，突然问道。

　　“我么，是太平道的掌门人！”陆云悠悠言道。

　　“那太好了，我们把这个妖怪消灭了吧！”

　　小姑娘又有了信心。

　　绝不能让这个杀人挖心的妖怪逃离。

　　“嗯！”陆云点了点头，目望远方。“如果没有错误的话，这么多的时间，足够千年狐妖来救援了！”

　　他话语落下，远方突兀乌云蔽日，狂风席卷。

　　阴风阵阵，妖气逼人。

　　有千年狐妖到来！


第一百七十七章 除妖

　　依旧是倾国倾城，魅惑众生。

　　不过，如今这位披着画皮的千年妖狐，心情看起来并不怎么好。

　　秀眉蹙起，满面寒霜。

　　在众生面前的柔女子成了一位怒美人。

　　她不由不怒。

　　她身披的画皮虽然是绝世宝物，可以遮掩她的妖气，但也有着一个特点。

　　要催动画皮，必须每日里得一颗人心。

　　本来她在王都尉家里受了那个主母的气，心中已经不满。不过碍着自己的大计，她忍了。

　　但却没有想到的是，她的手下连杀人挖心这样的小事都做不好，还说遭受了除魔师的袭击！

　　虽说心里恨不得这手下去死，但手下对自己来说还是有些有用，她便只好来一趟，速战速决。

　　来到场中，俏脸寒霜的千年狐妖首先看向了陆云，面色渐渐变得喜悦起来。

　　实在是陆云的气质太过缥缈，仙气十足。一看，就给人身心无比的愉悦。

　　“好俊俏的郎君，妾身还真有些舍不得杀掉你呢！”

　　千年狐妖嗤嗤一笑，顿有百媚生。

　　一颦一笑，尽显魅惑天性。

　　一旁的蜥蜴精，本来被陆云伤了手脚，痛不欲生，现在，也被狐妖迷惑地忘了场合，忘了疼痛。

　　至于陆云，也惊艳了一刹那。不过想着那一张画皮，他又恢复了古井无波的样子。

　　“不要脸！”

　　便在此时，名为夏冰的少女气呼呼看着千年狐妖，小脸之上，尽是鄙视。

　　“吆，还有一个小姑娘呢！”千年狐妖依旧是捂着胸，嗤嗤笑着，看了陆云与夏冰一眼，道：“这个小郎君，不会是你的爱人吧！”

　　“你无耻！”

　　夏冰小姑娘哪里听过这样露骨的话，耳根一红，骂了出来。

　　却在此时，千年狐妖突然动手了。

　　她的手中，一道道冰冷的气息在汇聚着。

　　一道道灵力，从天地之间往千年狐妖的手中凝聚。冰冷的气息，越来越浓……

　　“就用这招‘雪满乾坤’来冻住小郎君吧，你这样的人，妾身还真舍不得杀呢！”

　　千年狐妖娇笑连连，双手中的白色光芒冲天而上，瞬间便笼罩了整个陆云与夏冰。

　　这是她自北方苦寒之地修炼数百年而成的极强冰系神通，对于这一神通，她有着极强的自信。

　　往日里不知多少高深境界的修士，都死在了这一招下。

　　当然，更多的，却是死在了她的怀里。

　　牡丹花下死，做鬼也风流。

　　那么，就让这些人去做鬼吧……

　　“这又是何必呢！”

　　陆云感受着那冰寒气息的袭来，摇了摇头。

　　威力虽然不错，但还在他的意料范围之内。

　　妖类，纵然是千年的狐妖，论其根基，论其底蕴，又哪里能比得上人类。

　　只化形，就不是一件容易的事。

　　化了行之后，也没有多少道法神通，只有些本命神通。

　　纵然修炼千年，也只有些雄厚的法力，却不知怎么运用。

　　“好狐妖，真狡猾！”

　　陆云还在思量的功夫，一旁的少女又开始动手。

　　她是除魔师，即使身边有厉害的同道中人，也不会忘记自己的身份。

　　颇有些肉痛，又有些不舍，夏冰小姑娘取出一张符咒扔了出去，一咬牙，一口精血喷在符咒之上。

　　符咒顿时燃烧开来，化作一道火光抵挡在前。

　　一道符咒能够让先前的蜥蜴精吃亏，自然有些威力，再加上少女的热血，燃烧的更加旺盛，似乎要化成燎原的烈火。

　　千年狐妖的雪满乾坤，竟然被少女抵挡住了！

　　“嗯？敢破我的术法！”千年狐妖瞬间色变，杀意凛冽，双手连连挥舞，一道道白色光芒闪耀，划破虚空。

　　冰冷至极的气息，再一次将二人笼罩。

　　一个小丫头片子，居然敢破她的法术，让她这个千年妖王的颜面放到哪里去？

　　传出去，也会被人笑死！

　　“不好！”

　　感觉到前方空气中传来的凛冽寒意，甚至可以冰冻人的灵魂，少女面色冰冷，一咬牙，又拿出一张符咒，嘴里喃喃：“不多了，不多了，符咒不多了！”

　　她说着话，又准备喷自己的血往符咒之上。

　　“何必如此！”陆云突然伸手，阻止了少女的行动。

　　“道长哥哥？”那少女有些诧异。

　　“这样对身体不好！”陆云轻声道。

　　“没事，已经习惯了！”

　　习惯了……

　　陆云微微沉默，看着脸上依旧有稚意的少女，想了想，笑道：“以后，不要这样了！”

　　多么可爱的少女……

　　竟让人隐隐有些心疼的感觉。

　　陆云转过身，看向狐妖，对于飞来的寒冰箭等冰系法术，根本没有理会。

　　无论是何种冰系法术，落到陆云周遭三尺之地，都骤然烟消云散。

　　灰飞烟灭。

　　似乎从来没有出现过。

　　陆云的周遭，无数符意蔓延，又哪里是区区一些冰系神通所能抵挡的？

　　“雷！”

　　陆云看着神情一脸愕然的千年狐妖，缓缓道了一声。

　　飘飘渺渺，闷闷沉沉，如同雷声扫过大地。

　　一股沉闷的压抑感。

　　千年狐妖的周围，忽然乌云密布，风起云涌！

　　一道道交错的闪电，在云层中穿梭者，如同蛟龙咆哮。

　　一道道雷光肆虐着，朝着千年狐妖轰击了过去！

　　“轰———！”

　　千年狐妖，本来还在疑惑一个看似手无缚鸡之力的人怎么抵挡住她的法术，被雷霆一击，顿时发出了凄厉的惨叫：“啊啊啊啊啊———！”

　　“这是什么！怎、怎么会有雷！”

　　怎么会有雷？

　　陆云心意动，便有雷无孔不入。

　　当然，并不是真雷。

　　而是他以念力幻化的雷霆。

　　神识笼罩之地，都会成为幻象滋生的地方。

　　最终，所有的幻象，都会化作真实！

　　如同雷霆般击打在思维上的狂暴的力量，这是，雷一般的精神攻击！

　　还有真正的、百鬼辟易的雷霆。

　　却只能是掌心雷。

　　陆云手发的掌心雷。

　　念力化雷，精神攻击。

　　掌心雷所过，灰飞烟灭！

　　“不！”

　　千年狐妖只来得及发出一声凄厉的尖啸声，她的身体，便被雷霆化作了虚无。

　　千年狐妖，就这么死了。

　　“就这么死了？”陆云身旁，小姑娘一脸的震惊。

　　“死了啊！”陆云亦开口。


第一百七十八章 曼陀罗花

　　城隍府。

　　陆云与城隍神相对而坐。

　　旁边还有一个微有些稚气的少女，正是夏冰小姑娘。

　　“这是以幽冥界曼陀罗花泡制的茶水，道友尝一尝如何？”

　　千年狐妖被灭，狐妖小唯与蜥蜴精小易的事传到了都尉府中，王都尉哪里不知自己犯了错，误将妖魔带入府中，以至于酿下了大祸，他一方面发出告示，安抚城中百姓，一方面解封城隍庙，宣告一切都是狐妖的阴谋。

　　东华城的百姓，因着这一次事，对城隍神的膜拜更深。

　　城隍神的实力，因此不降反增，在这东华城，又成了近乎无敌的存在。

　　当然，他的无敌，是对妖魔鬼怪而言。

　　以无数香火愿力支撑，他如今的修为已足以护佑一方百姓。

　　他也没有忘本，拿出曼陀罗花来招待陆道人。

　　陆道人，既是他的恩人，也因着这些日子的交流成了他的挚友。

　　陆道人，足够做他的挚友！

　　现在，陆道人微微有些惊讶。

　　幽冥界的曼陀罗花，是什么东西。

　　他居然没有听说过……

　　果然是每一个世界，都是独特的，有着有自己的特产。

　　至少，在三国世界，应当没有幽冥界。

　　更不用说什么幽冥界的曼陀罗花。

　　他正思量要不要喝下这一杯茶，少女在一旁发出惊讶的声音。

　　陆云与城隍看去，看的少女微有些不好意思，轻吐香舌，道：“我听爷爷说过，幽冥界的曼陀罗花，可温养神魂，增加精神力，有助于修炼出元神，最为难得不过，只是，幽冥界活人去不了，也只有传说中的元神大修士才可能去一趟，但像他们那样境界的人，早已经不需要曼陀罗花，因此曼陀罗花，在阳间有价无市。”

　　“小姑娘倒是知道的挺清楚，你的爷爷是？”城隍神笑问道。

　　他是早已经死去的人了，他死去时，他的女儿也应该有这么大，也和小姑娘一样可爱，如今看着小姑娘，他不由觉得有些亲切。

　　“我爷爷是夏老头，他已经……死去多年了！”

　　少女提起她的爷爷，情绪又不由有些低落。

　　“若是幽冥界恢复了秩序，说不得我可以为你爷爷带句话。”

　　城隍神想了想，说道。

　　“真的可以吗？”

　　少女听着城隍神的话，眼神之中有了些希望的光芒。

　　“只是如今幽冥界黑山老妖崛起，幽冥界与阳间两隔，我进不去，也出不来，这件事，怕得慢慢商议！”

　　城隍看着少女的神情，突然有些后悔。

　　给了少女希望，却不能立马实现，若是努力了最终却得知少女的爷爷被黑山老妖当了炮灰，那岂不是一种极大的痛苦？

　　“黑山老妖，不着急对付，先扫除他的爪牙，最后，再来对付黑山老妖。”

　　便在此时，陆云缓缓出声。

　　现在就去对付黑山老妖，不是找死么。

　　一步一步来。

　　不要着急。

　　“道友说的有理！”城隍点了点头。“黑山老妖坐下四大妖王里，骷髅王与尸妖王在幽冥界，树妖王与金蛇王却是在阳间，其中金蛇王法力高强，麾下妖魔众多，而树妖王最为神秘莫测，几乎无人知晓它的事！”

　　“……”

　　陆云有些无语。

　　树妖王什么时候这么神秘，竟无人知道它的动静。

　　不过，仔细想一想，也在情理之中。

　　实在是天下的树木，太多了些。

　　不仅兰若寺那里有树，大山里也有树。

　　只要有山，便会有树。

　　人进了山中死了，尸骨无存，也不一定是树妖王做的。

　　可能是虎豹狼虫，可能是鬼魅山峭，也可能是妖魔精怪。

　　谁又知道哪个是树妖王。

　　因此，城隍神说树妖王最为神秘莫测，无人知晓他的来龙去脉，的确有理。

　　只可惜，陆云恰好是一个。

　　他正好知道树妖王便是扎根在兰若寺。

　　那就去一趟呗。

　　“树妖王的事，我正好得知一二！”

　　陆云抬手，将曼陀罗花一饮而尽，笑道。“那便会他一会！”

　　“什么？”

　　城隍大惊失色，不过见着陆道人的神情，不似作伪，不由一拜，道：“若能除树妖王，我愿为天下众生谢道友！”

　　“说那些没用的干嘛，道友……还不如将这曼陀罗花给我送两斤！”

　　陆云微眯着眼，感受着自身发生的变化，半开玩笑半认真道。

　　一杯曼陀罗花入身，他竟发现，自己体内孕育的金丹有了加速凝真的趋势！

　　这种变化，以前从来没有出现过！

　　看起来，曼陀罗花所蕴含着的力量，的确对人的神魂有着极大的好处。

　　若是每日里喝着这种补品，只怕他凝聚出元婴的日子要大大提前了！

　　“哈！你啊！”

　　城隍神一愣，随即哈哈一笑，取出一些来，道：“不多，真不多，只有一斤半！”

　　“那我就勉为其难的接受了吧！”

　　陆云摇头一叹，似乎是在感慨，手上却丝毫不慢，轻轻一抓，便将这幽冥界的神物抓在了手里。

　　“道友，后会有期！”

　　陆云道了一声别，离开了城隍府。

　　“慢走，不送。”

　　城隍望着陆道人离去，叹了一口气。

　　也不知他这位新交的朋友，究竟能不能消灭掉树妖王。

　　……

　　“道长大哥，等等我！”

　　陆云没走多久，少女追了上来。

　　“道长大哥，我有件事求求你……”

　　少女似乎有些羞涩，盯着陆云，看了半天，却不好意思开口。

　　终究，还是开了口。

　　“什么事，说吧，我这人心底很好的，搞不好会帮你一把。”

　　陆云笑眯眯道。

　　“我想……”

　　“你想什么？说出来吧！”

　　一番吞吞吐吐的交谈后，夏冰小姑娘终于说出了自己的目的。

　　跟随陆云一起，去兰若寺降妖除魔！

　　她毕竟是女孩子，不好直接说出，因此有些顾虑，万一被拒绝了怎么办？

　　不过，少女意外的是，陆云答应了。

　　少女显然是对城隍神说的事动心了，因此也想随着陆云去降妖除魔。

　　陆云哪有不答应的。

　　多一个人，也无妨。

　　再说，先前见着小姑娘喷血降妖除魔，陆云下意识有些心疼。

　　那就帮一次呗。

　　不过，他首先得去一趟都尉府，去见一见他收的徒弟。

　　“师父，你来啦！”

　　见着陆道人到来，冯书生忍不住大叫道。

　　他已经在自家姐夫王都尉口中得知了发生了什么事，如今见着自家师父，自然是欣喜万分。

　　他不由自己，欣喜万分。

　　实在是这几日的所见超出了他的内心承受能力。

　　走在路上遇见鬼就不说了，住在客栈里遇到僵尸也不说了，现在他来到自家姐夫家里，却发现姐夫家里居然还有披着画皮的妖！

　　真是让他不知道说什么好！

　　那个小唯他还见过一次，美如天仙啊，让他也不由动了些心思，心想着将这个美丽的姑娘娶回家该多好，免得自家姐夫老是惦记！

　　孰不知这一转眼，小唯成了杀人挖心的妖精！

　　要不要这么狠！

　　他已经决定好好与自家师父学道法。

　　“为师要走了！”

　　这是陆云的第一句话。

　　“师父！”

　　冯书生大惊失色。

　　“去研读这些经典大义，弄清楚了，你也应该能成就大儒了！”

　　陆云继续道。

　　他手一挥，冯书生面前就出现了许多书。

　　“这么多书？”

　　冯书生来不及抱怨，已经惊呆了。

　　他家的书虽然挺多，却也不及他面前这些书的十分之一！

　　“你也不要抱怨，你的根骨，以及你的年龄，都已经决定你不适合修仙，还不如修浩然之气，若是修成大儒，鬼神也莫能近身！”

　　陆云见着这一个世界第一个徒弟有些愕然的神情，提点了一句。

　　“学生必不会忘！”

　　冯书生面色一肃，恭敬拜道。

　　“嗯，孺子可教也！”陆云见着书生前后的变化，微微点了点头。“可不要让我失望啊！”

　　“必不会让先生失望！”

　　冯书生拜了三拜，再抬头时，陆道人已经走远。

　　“先生果真是奇人！”

　　冯书生喃喃。


第一百七十九章 辛翁

　　给自家徒弟冯书生留下了无数书籍，陆云便离开了东华城。

　　和一个少女一起上路。

　　和美丽的少女在一起，心情总是愉快的，总比一个人孤零零的浪，要好的多。

　　陆云笑眯眯听少女讲她的故事，时间也似乎比往日里要慢一些。

　　只是过的再慢，也有天黑的时候。

　　“哎呀，好气呀！”

　　少女站立在大路上，望着前不着村，后不着店，嘟哝了一声。

　　道长大哥的笑话讲的真好听，听着听着，她就入迷了。

　　现在回味过来，发现天已经将近黑了。

　　而他们，现在还没有找到什么住所！

　　今天，是要露宿野外了啊。

　　“道长大哥，我们今天就在这里住下啊？”

　　少女眼眸翻了翻，虽然有些郁闷，却也没觉得是什么太难以接受的事。

　　往日里，她这般住宿的日子，又不是没有过。

　　“不要急，让我看看！”

　　陆云微微一笑，神识笼罩了方圆十几里之地，露出一丝笑容，道：“再走十里，有一个寺庙，我们应该可以去那里避避！”

　　“那好吧！”少女点了点头，与陆道人一起行去。

　　果然如陆云所言，十里之外的地方，有一所寺院。

　　不过看着这寺院的样子，应该是已经荒废了很久。

　　不知是什么年代寺院衰落了下去，持续到如今，寺院连完整的墙都没有几段，只有些零零落落的几堵断墙，院中，则是长着些杂草。

　　“有妖气！”

　　少女面色突然一肃，手自觉往袖中摸去。

　　那是她藏符咒的地方。

　　“他们不是坏妖，不用惊慌。”

　　陆云倒是露着一副早已经了然的神情。

　　早在他神识散开之际，方圆数里的情况，他都了然于胸。

　　有没有妖，是坏妖还是好妖，他都知道。

　　“妖，还有好妖，坏妖之分吗？”少女歪着头，好奇问道。“我爷爷说，只要见到妖，都应该斩妖除魔，免得他们危害世间！”

　　“人都有好人坏人，妖岂能没有好妖坏妖？”陆云解释道。“若是好妖，他们的身上没有任何怨气和血腥味，气息显得纯净至极，若是坏妖，杀害生灵无数，他们的周遭则充满了怨气！”

　　“可是……我只能区别出是人是妖啊！”

　　“这样的事，我以后教你好不好，现在嘛，我们是客人！”陆云耐着性子，试图改变少女的世界观。

　　少女的世界观，都是她爷爷告诉她的。

　　陆云在路上听少女说话，听的最多的也是“我爷爷说”这句话。

　　夏冰的爷爷是一位除魔师，自然会教导他的孙女降妖除魔。

　　降所有的妖。

　　并没有告诉她妖有没有好坏。

　　对于陆云来说，却不是如此。妖怪也有好坏善恶之分，没必要一见面就喊着要斩妖除魔，那没意思。

　　“好吧！”少女听着陆道人的话，终究还是没有将自己的符咒拿出来。

　　“客人从何处来？”

　　便在此时，一个须发斑白的老头走出来，衣帽穿戴得很整洁，问二人道。

　　陆云微微一笑，道：“夜行至此，却不知老丈也来到此处？”

　　老者看了看陆云与少女，幽幽一叹，道：“老夫流荡在外，尚无容身的地方，暂借此地安顿家小，既蒙光临，山茶可以当酒。”

　　于是恭请陆道人入内。

　　陆云使了一个眼神给少女，意思是，看见了吧。

　　这个年代，讲究礼仪的狐妖可不多了。

　　比起那个千年狐狸精要强多了。

　　不错，这个老者，正是一个狐狸精。

　　不过，以陆云的目光看去，这位狐狸精并没有伤害过什么人，气息极为纯洁。

　　要不然，陆云早已经降妖除魔了，哪里还会和这老者说话。

　　“愚翁姓辛。”

　　老者请了陆云入屋坐下，率先开口。

　　“免贵一个陆。”

　　陆云笑道，心中却开始思量起来。

　　姓辛的狐狸，他在聊斋里只知道一个。

　　那就是辛十四娘一家。

　　不过，应该没那么巧吧。

　　“老丈家，倒是藏书极多，老丈，莫非也喜欢做学问？”

　　陆云指着不远处的书架道。

　　那书架之上，尽是些藏书。

　　以念力看去，更多的，是一些启蒙书籍。

　　“寓居在外，无以为乐，只得以读书为乐！”

　　老者面色复杂，望了一眼远方的大山，又看了一眼数十里外的村舍，颇为感慨。

　　大山之中有山君，他不是对手。而村舍里，也有着极为强大的猎人，他也不是对手。

　　好容易在破庙里寻了个可以安家的地方，希望可以庇佑周全。

　　这年头，做一只有文化的狐狸，也不容易啊！

　　一切，都是为了生存。

　　陆云自是不知老者的想法，索性无事，与老者坐而论道。

　　论的，自然不是修行上的道理，而是书籍上的常识。

　　即便是常识，落在老者的耳中，也让他不由生出一种恍然大悟的感觉。

　　因为书籍里讲的，是人类的常识。

　　人类的常识，未必是狐族的常识。

　　他往日里听不懂，现在经人提点，顿时明白了然，心中甚至恨不得将这位陆路人拉到自家的族群里去，黄金白银好生伺候着，让他为全族人讲学。

　　不过等他醒悟过来，东方已经既明。

　　天亮了。

　　白天来了。

　　以他的道行，还是算了。

　　算是好聚好散。

　　“小郎君可要慎重，这深山老林之中，多虎豹狼虫，多找些人再过山林啊！”

　　老者提醒了陆云一句，托有事离开了，临走说了这么一句话。

　　“嗯……”

　　陆云点了点头，看着老者离去，问一旁的少女道。“这个老者如何！”

　　“虽然是妖怪，但……真不是个坏妖怪呢！”

　　少女打了个哈欠，眨了眨眼睛。

　　昨天虽然有道长哥哥在，她还是一宿没合眼，生怕这妖突然原形毕露。

　　事实证明，她想多了。

　　知书达理的妖怪。

　　喜欢学习的妖怪。

　　她的爷爷可没告诉她，这世上还有爱学习的妖怪。

　　真是长见识了。

　　“道长哥哥，我们今日要过这片树林么，我感觉，有妖气！”

　　来到距离寺庙数十里之地的大山面前，夏冰取出背上一直背着的大剑，颇有些警惕。

　　“这把剑是我爷爷留下来的，叫做降魔宝剑，见到妖怪，会颤抖起来，妖魔越强大，颤抖的越厉害！道长哥哥，你看，它现在颤抖的好剧烈！”

　　陆云放眼看去，传说中的降魔宝剑……弯了。


第一百八十章 辛十六

　　果然是颤抖的剧烈。

　　众目睽睽之下，传说中的降魔宝剑居然弯了。

　　少女突然觉得有些丢人。

　　“你这个小东西，怎么弯了啊！”

　　少女嘀咕着，说着好听的话，意图让这把剑重新恢复先前的模样。

　　只是，无论少女怎么说，降魔宝剑始终颤抖的厉害。

　　“有些意思！”陆云呵呵一笑，看向降魔宝剑。“让我来试试。”

　　他的大手伸出，自有一道道火焰附于手掌之上。

　　周遭的温度，骤然间升高了起来。

　　似乎是身旁多了一座活火山。

　　随即，这一双手，开始抓向降魔宝剑。

　　陆云的手还没有到降魔宝剑面前，以肉眼可见的速度，那降魔宝剑突然变直了。

　　它不得不直。

　　再不直，它就成一堆铁水了。

　　“道长大哥，你真厉害。”少女拿着直挺挺的宝剑，笑了起来。“以往它不听话的时候，我就喂它血，这小东西就开始发威了！”

　　陆云看了这颇有灵性的降魔宝剑一眼，摇了摇头。

　　剑倒是好剑，只是脾气有些怪。

　　只有少女的热血，亦或是对于宝剑来说最致命的生死危机，才能激活宝剑最本质最深层的力量，发挥出比起往日强大数倍的威能。

　　不过，他不想以少女的热血来激活宝剑。

　　他也不想看到这样的事再在他面前发生一次。

　　想必，这宝剑自己也能够明白。

　　“走吧！”

　　陆云道了一声。

　　他什么武器都没有携带。

　　天地便是他的武器。

　　而少女，则是拔出了伴随自己多年的降魔宝剑。

　　二人沿着山上大道走去，走了没多久，便发现他们被包围了。

　　蹄声清晰，野狼幽幽的眼光像星星一般出现在山林中。

　　气氛顿时变得恐怖起来。

　　足足有数百头野狼出现在了山上，将陆云与少女团团包围住。

　　每一只狼，与平日里见到的，迥乎不同。

　　不仅身形远远高大于一般狼，甚至隐隐有了智慧，结成了类似军阵一样的东西。

　　野狼精……

　　陆云心中，不由出现了这个词语。

　　聊斋的世界元气太充沛，连野狼都成精了，如今占据了大山要道，大有“此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下一身肉”的架势。

　　不过，这样的架势，落在陆云的眼中，还不够看。

　　“害怕吗？”

　　陆云依旧是面色淡然，问着一旁的少女道。

　　“不怕！这样的阵势，怎么会难倒我堂堂降魔师的后人！”

　　少女举起手中的剑，清稚的面上满是专注。

　　这么多狼啊！

　　她虽然不害怕，却也得小心谨慎。

　　除魔师最怕被人近身，尤其在这番狭小的空间里，更是对除魔师不利。

　　不过，这些狼似乎只有首领成精，可以称之为妖，其他的，只能称作兽！

　　面对一些兽，她又怎会害怕？

　　“道长大哥为我掠阵，我去会会它们！”

　　少女说着话，开始冲锋。

　　与此同时，一头强壮的巨狼单独冲出狼群，低着头张着嘴，喘息着像一座山般向少女冲了过去。

　　山一般的巨狼。

　　迎上了娇小的少女。

　　怎么看，都让人担忧。

　　巨大的狼身和小巧身躯的对比，容易产生一种令人绝望的感觉，而那如雷的奔跑声，更是加剧了这种绝望感。

　　一眨眼的功夫，巨狼已经到了少女面前，巨大的阴影出现在山林里，两只毛绒绒带着腥臭味的狼爪撕裂空气，几乎与阴影同时遮住了少女那张清新可爱的雅嫩脸庞。

　　然而少女的眼睛里却没有任何恐惧的神色，双腿微微一屈，倏然避开这一扑，弹至七八米高的高空中！

　　一轮巨剑撕破长空，精确无比地砍在狼头的正中间，发出擦的一声脆响！

　　啪的一声响，这只巨狼被一剑两段。

　　除魔宝剑，无愧于它的称号。

　　杀一只狼来，轻而易举！

　　……

　　一只狼，被少女杀死了。

　　随着这只狼的死去，狼群后方响起一声霸道至极的低吼，吼声里隐隐可以感觉到尊严被挑衅后的暴躁与愤怒。

　　随着这声低吼整个狼群都吼叫了起来，开始对少女进行围杀。

　　狼群开始冲锋，不仅对少女，亦对陆云，并不因着陆云的不动手而放慢自己的脚步。

　　“这么多快成了精的狼拦路此处，真是天大的祸害，今日就除了它们吧！”

　　既然有狼找死，陆云不介意灭了它们。

　　他伸出五指，缓缓点出。

　　符意飞舞，围攻而来的巨狼，纷纷化作了粉末。

　　似乎伸指的那一刹那，它们就已经死亡了。

　　除了吼叫，什么也做不了。

　　场中，便只剩下了一头巨狼。

　　野狼精。

　　拼命抵挡住了陆云的随意一击。

　　“那又有什么用呢？”

　　陆云挥手，准备将这头野狼妖杀了。

　　“你不能杀我！”

　　野狼精突兀口吐人言。

　　它如今已经后悔到了极点。

　　本来以为是大餐，结果发现是两个除魔师。

　　它后悔啊！

　　“我的主公是薛太君，你若是杀了我……”

　　野狼精正在试图与陆云沟通，它却突然无法出声。

　　因为它已经死了。

　　陆云又一指指出，野狼精便死了。

　　这个狼妖周遭的气息充斥着血光与怨恨，即使它抬出什么薛太君，陆云又哪里会放过它？

　　“呀，已经没了！”

　　少女只杀了一只狼，正要冲锋，结果发现自己周身赫然一空。

　　“还有妖气！”

　　少女看了看自己的宝剑，又出声道。

　　这一次，宝剑只是轻轻颤抖，似乎在表现自己的不畏惧，亦或是，在展现自己的威武。

　　少女按着宝剑的指引，便看到了一只藏在小洞里的小白狐。

　　“好可爱！”

　　一只全身雪白的小狐狸，一动不动，躲藏在小洞里装死。

　　“好可爱的小狐狸！难怪你扬眉吐气了！”少女嘀咕着，把这把降魔宝剑给收了。

　　她先前还在疑惑降魔宝剑的行为出乎了她的意料，现在哪里不明白，降魔宝剑对上了一只萌萌哒的小狐狸，因此敢耀武扬威！

　　“不要怕，狼群已经被杀退了！”

　　少女像捧着珍宝一般，把雪团似的小狐狸捧了起来，抱在怀里。

　　纵然是她，对这种软绵绵的萌动物，也抵挡不了。

　　尤其是看起来只有几岁的小狐狸。

　　“你叫什么名字啊？”

　　陆云哪里看不出这只小狐狸在装死，笑问道。

　　“我叫辛十六！”

　　小狐狸突然出声道。

　　场中便响起了一个甜甜的小女孩的声音。

　　一出声，小狐狸便翻了个白眼。

　　完了，居然神不知鬼不觉的出口了。

　　“你放心，我是不会伤害你的！”

　　少女笑眯眯道。“是吧，道长哥哥！”

　　“当然不会！”陆云悠悠出声。

　　他遇到了辛十六啊！

　　而不是辛十四……


第一百八十一章 狐

　　从前有只狐，名叫辛十四，嫁给了凡人冯书生，最终，超脱红尘，修成了狐仙。

　　这是聊斋里辛十四娘的故事。

　　今日陆云与少女抓了一只小白狐，姓辛，却不是辛十四，反而是辛十六。

　　莫非是辛十四的妹妹？

　　“哇，你们好厉害，居然杀死了山君！”

　　幼小的狐狸发出小孩的声音，身子不再颤抖，仰着一双大眼睛望少女，显得生动活泼。

　　身为狐，尤其是可爱的纯狐，它总有一种莫名的感应。

　　在她的感应中，这两个人虽然都很强大，却没有对她露出任何杀气。

　　当然，如果有，她只有等死了。

　　那么强大的山君，都被面前两个人杀死了。她这么小胳膊小腿的，哪里是对手？

　　所以，只好打滚卖萌求放过了……

　　“山君？”

　　少女摸着小白狐软软的皮毛，面上比之往日多了一些笑意，好奇问道。

　　“山君就是那头狼，它占据了这座山后，我们都不敢怎么进山玩了！”小白狐眨了眨眼睛，一脸的后怕。“我偷偷的进了山玩耍，还以为这次要死翘翘了，幸好你们救了我！”

　　一只小白狐，细声细语的说着，心想如果让姐姐们知道自己这么糊涂，不知道该有多生气，下意识里甩了甩尾巴，小模样显得愈发可爱。

　　“那狼妖口中的薛太君是？”

　　陆云问道。

　　听着薛太君三个字，小狐狸连尾巴也不摇了，露出一副惶恐的模样：“薛太君，是这附近最大最大的大人，所有的成了精的，无论是我们辛族，还是山君，还是那些讨厌的小鬼，都是归于薛太君的麾下！每年里，我们都要给薛太君上寿，进献礼物呢，这也是我们每年里最重要的一件大事！这不，过几日，又是薛太君的生日了！”

　　“原来如此！”陆云若有所思。

　　按着小狐狸的意思，陆云可以猜测的出，这薛太君要么是一个妖王，要么是一个鬼王，总之很强大！

　　亦或是，至少在辛族的眼里，很强大，不可抵挡。

　　聊斋的世界，水果然比较深。

　　除了已知的黑山老妖，树妖王这等妖魔外，不知名的某个地方，就会有一个妖魔鬼怪，占山为王，割据一方。

　　看起来，大明帝国的日子，不怎么长了……

　　往日里在东华城还不怎么能看出来，因为王都尉治兵有道，可以护佑一方安宁，而一出东华城，朝廷的衰颓，显现的越发明显。

　　妖魔都开始占山为王了。

　　“你为什么叫十六啊？”

　　少女却没有如陆道人那般想太多，她抱着小狐狸，轻轻抚摩着小狐狸的白毛，看着小狐狸享受的模样，少女也眯着眼睛。

　　萌萌哒的小东西，最可爱不过。

　　纵然她是降魔师，见着这小白狐，也不能免俗。

　　“我家里一共十九个，我排名十六，所以叫小十六啊！”小白狐一副理所当然的模样，笑嘻嘻道。

　　“你就叫十六吗，有什么小名吗？”

　　少女看着小白狐，与小白狐亲切交流了起来。

　　“我叫桑桑。”小狐狸说着自己的名字，突然有些喜悦，似乎在向少女展示她最得意的东西。“好不好听啊！”

　　“桑桑！”

　　少女眯着眼，想了想，点头道：“挺好听的名字！”

　　陆云突然悠悠来了一句：“冰冰的名字也很好听。”

　　少女的小脸，顿时有些红了。

　　她想了想，假装没听到，摸着小白狐的头，轻声问道：“是谁帮桑桑取名的啊！”

　　“是桑桑自己，桑桑有一次偷偷到私塾里听到的！连爷爷都说好听！”

　　小白狐一脸傲娇道。

　　看起来，对她来说，能得到一个名字，都是一件美好的事。

　　可爱的小白狐啊。

　　完全不像千年狐狸精，因为一张画皮每日里要吃人心……

　　“你们还读书吗？”

　　少女更诧异。

　　在她的爷爷的教导里，妖怪都很坏很坏，没有任何礼仪可讲。

　　如今听着小白狐竟然要读书，她下意识里觉得有些不可思议。

　　不过，这么可爱的狐狸，应当是不会撒谎的吧。

　　“为什么不呢？”

　　小白狐仰着头，做着一副思考的模样，显然，她即将说的内容，并不是她现在所能够理解的。

　　她只是一个八岁左右的孩子，只不过记忆好了些……

　　“我爷爷说，上古之时，人兽并无分别，都是茹毛饮血，遍体生毛，上古之民，也都是和猿猴无异。后来才渐渐直立行走，吃熟食，创立文字，才成了人类。我们纯狐久居深山，也不过相当于上古的化外之民。”

　　小白狐顿了顿，又学着她爷爷的语气，道：“我爷爷说，不读书，不识字，我们只能是禽兽，只有读书识字知礼仪，我们才可以成为灵性的好妖。再说，我们的修炼，也是学习人类有道之士的修炼之法，不识字哪里行？”

　　“看起来，你爷爷还真是位雅狐！”陆云笑道。

　　能懂这么多大道理的狐，的确可以算作雅狐了，就算是读书人，也未必有他讲道理。

　　“那是自然！”小狐狸笑眯眯道。“我爷爷是我们狐族里最聪明的狐，就是我爹爹最喜欢读书，也没有我爷爷知道的多。”

　　“……”

　　陆云竟无言以对。

　　因为小狐狸说的是真理。

　　“对了！”小狐狸突然想起了什么，笑道。“爷爷说过要知恩图报，你们刚才救了桑桑，爷爷知道了，一定会感激你们的！”

　　陆云有些好笑，不过也没有拒绝。

　　一则，他并不认为这些狐族会对他造成什么伤害，二么，听小狐狸先前所说，薛太君的生日寿辰即将到了，他想跟随着狐族去看一看。

　　若是薛太君是杀人不眨眼的妖王，他不介意降妖除魔，除了这薛太君，若是不是，那就另说。

　　去见识见识也是好的。

　　他对自己的道行，向来自信。

　　就算是打不过，带着少女离开也应该轻而易举。

　　符道修炼至极高境界，尤其是修炼到了神符师，杀伤力不是盖的……

　　少女也有些心动，不过她终究有些迟疑，问道：“你们的住所，人也可以去吗？”

　　“可以啊！有好几个书生，只是呀，他们太胆小，一见到我们，就吓晕了过去！”小狐狸露着一副奇怪的神情。“桑桑这么可爱，他们居然会怕桑桑，真不懂！”

　　“那就走吧！”

　　陆云微微一笑。


第一百八十二章 桃花源

　　小狐狸桑桑在前带路，陆云与少女则跟随在后面。

　　行走了一盏茶的功夫，小狐狸便停了下来，小爪指着前方的一块大石头，笑道：“到家了！”

　　它所指的地方，与昨日陆云住宿的那座破庙的直线距离，大概有一两里地。

　　显然，辛小十六与陆云昨日所见的辛翁，有很大的可能有着联系。

　　“我们走吧！”

　　小狐狸嘻嘻一笑，从面前那颗大石头上撞了过去，却没有撞在上边，反而身影消失不见。

　　“咦！”

　　少女发出一声惊疑，看着大石头，微微有些诧异。

　　“是一种视觉差，没事！”

　　陆云在一旁笑着解释道。

　　若是在普通人眼里，他们面前的，只是一块大石头。

　　甚至在一些修行者的眼里，面前也只是一块大石头。

　　不过落在陆云的天眼里，前方根本不是大石头，而是一条石头路。

　　显然，是有狐族之中的大神通者，设置了一处幻境，以保护狐族的安全。

　　这样的幻阵，是狐族的立身之本，除了陆云这般修炼了道家天眼的人，一般修行者根本看不破。

　　夏少女也是一样。

　　她小的时候太贪玩，没有怎么听她爷爷的教导，如今自然看不破。

　　少女在幻境里走了又一盏茶的功夫。

　　陆云在石路上也走了一盏茶的功夫。

　　终于到了终点。

　　前方没有了路。

　　存在的，是一座大山。

　　小狐狸在大山前嘀嘀咕咕了片刻，大山的山壁上便出现了一个门户。

　　陆云看的好笑，不由想起了四十大盗与阿里巴巴的故事。

　　这一会的功夫，小狐狸不是在用狐狸语说着“芝麻开门”吧……

　　“快进来吧，我们到家了！”小狐狸看着突然出现的门户，笑嘻嘻道。

　　“桑桑，你总算是回来了，可急死我们了！”

　　便在小狐狸说完话的一刹那，有个红衣少女从门户之中跑了出来，将小狐狸抱了起来，忍不住蹙眉道。

　　红衣少女穿着一件红色的披肩，衣袂飘飘，眉目如工笔刻画，精致之中透着灵性。

　　陆云不由暗暗称赞了一句。

　　好一个漂亮的少女，论其相貌，甚至不弱于貂蝉小姑娘了……

　　她的周身，更是时刻自然散发着一股魅惑之意，当真是动人之极。

　　倾国倾城的红衣少女……

　　“姐姐，我出去玩了！”

　　小白狐声音微微有些低，似乎也觉得有些不好意思，害得大家担心了。

　　“我们大家只是去准备薛大人的礼物，你就不见了，你不知让我们多着急！”

　　红衣少女将小白狐抱在怀里，露出关切的神情，又理顺了小白狐的皮毛，直到发现小白狐没有半点伤势，才渐渐放下心来，又吩咐了起来：“最近可不太安全，山君占领了大山，很危险！我们就算是送礼都要绕道走，妹妹可不要再调皮了，你记住了没有！”

　　“记住了！记住了！我的好姐姐！我这不是回来了嘛！”

　　小白狐弱弱道，两只眼睛一直转，似乎被自家的姐姐说晕了，她想了想，又变得欣喜起来，露着一副神秘兮兮的样子，道：“姐姐，桑桑告诉你一个好消息，山君被杀死了！”

　　“那怎么可能！”

　　红衣少女露出一副惊呼，摸着小胸脯，一脸的不相信。

　　“桑桑怎么会欺骗姐姐呢？”小白狐一撇嘴，气鼓鼓道。“桑桑差一点就被山君抓住了，要不是陆哥哥和夏姐姐，这一次，我就回不来了！”

　　“什么？”

　　红衣少女不但没有变得高兴，反而露出一副如临大敌的模样。

　　若是妹妹说的是真话，那就麻烦了。

　　山君的可怕她们已经知晓，而若是面前的两人能够杀死山君，岂不是说明他们比山君更恐怖？

　　桑桑也真不懂事，居然把这样的高手带到了村里！

　　少女的表情渐渐变得紧张，眼眸却变得越来越明亮。

　　她已经做好了拼命的准备。

　　就算是拼命，也要保护妹妹和辛族的安全！

　　却在此时，门户之内有个苍老而又熟悉的声音传来：“倩倩，请陆先生进来！”

　　“爹爹？”

　　那红衣少女发出一声惊疑，眉头微蹙，手中下意识把小白狐抱得更紧。

　　“倩倩，陆先生不是坏人。”

　　那道苍老而又熟悉的声音传来。

　　“好的，爹爹！”

　　红衣少女终于放下了内心的警惕，对一旁淡然而立的陆道人道：“请随我来！”

　　她抱着小狐狸，进了门户之中。

　　“走吧！”

　　陆云对着身旁的少女道了一声，心下却有些感慨红衣少女。

　　好聪明的少女！

　　考虑的果然比小白狐周到。

　　小白狐傻傻的。

　　红衣少女却很聪明。

　　也不知是辛多少……

　　穿过门户，便正式进入了狐族所在的村落。

　　面前陡然一亮，有一种豁然开朗的样子。

　　陆云自渐渐封口的山洞外往外表看过去，面前却是一个山间谷地，周围尽是些陡峭的高山。

　　有一条清澈见底的小河穿过山谷，流向远方。

　　而在小河两旁，尽是些美丽庄园。

　　有小庄园，也有大庄园。

　　但无论如何，都很美丽。

　　陆云不由想起了陶渊明的《桃花源记》：

　　土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。

　　阡陌交通，鸡犬相闻。

　　其中往来种作，男女衣着，悉如外人。

　　好一处桃花源！

　　当然，与陶渊明所记载的不同，这处桃花源里存在的，却不是人类的男男女女，而是一只只狐狸。

　　陆云便看见了一副难忘的场景。

　　在山谷之中，坐着几十只雪白皮毛的小狐狸。

　　这些小狐狸，半蹲半坐，好像是人一样，尤其是它们，一个个捧着书本，发出稀奇古怪的声音，好像是在诵读，就好像是私塾里面读书的小孩子一样。

　　一群狐狸，像人一样读书。

　　而为首的，已经化成了人形，正是陆云熟悉的辛翁！

　　“辛翁！”

　　陆云不由笑了起来。

　　能够见到这样的辛翁，是一件愉悦的事。

　　“陆先生？”辛翁站起身来，说道。“先前隐瞒了身份，还望陆先生不要计较！”

　　“哪里哪里！”

　　陆云呵呵一笑，不以为意。

　　“陆哥哥，这就是桑桑住的地方，看桑桑住的地方多好啊！”小狐狸在一旁得意洋洋道。

　　它说着话，想从红衣少女的怀里跳下来，却没有成功，便不再试图去跳，躺在红衣少女的怀里，眼睛滴溜溜乱转。

　　“这一次，陆先生救了小女，我狐族，一定会招待好陆先生！”辛翁想了想，郑重道。

　　“叨扰了！”


第一百八十三章 灵芝

　　行走在狐族的村落里，一切都是那么的新鲜。

　　夏冰小姑娘张着小嘴，一脸的不可思议。

　　她是进了狐狸窝啊，这么多的小狐狸，还是爱读书的小狐狸！

　　远远看去，一团小白球，好可爱！

　　真是天下之大，无奇不有。

　　陆云也微笑着，往辛翁所在的地方走去。

　　“人，大家看，来了两个人！”

　　“好久没有人来了！”

　　“你看，他们好像不害怕我们！”

　　“……”

　　随着陆云与少女的渐渐走近，坐在板凳上学习的小狐狸们，也不学习了，一个个叽叽喳喳议论了起来，发出的声音像小男孩，小女孩，其中不乏几声奶声奶气的小狐狸，显然是出生了没几年。

　　甚至有两只幼小的狐狸叫了一声，前爪子丢下书，四肢舒展，一溜烟的窜了过来，围绕着红衣少女上下跳跃，一副欢呼雀跃的模样。

　　很显然是很熟悉红衣少女。

　　“姐姐，姐姐，你来了！可担心死我们了！”

　　两个小狐狸叽叽喳喳说道。

　　被红衣少女抱着的小狐狸奋力一跳，终于从少女怀里跳了出来，小爪抚摸着两个小狐狸，嘻嘻笑道：“小十七，小十八，姐姐没事！”

　　“小十七，小十八，不要闹了，今天有客人到来。不要失去礼数。你们怎么手也在地上爬，还改不了习气，让客人笑话呢。”

　　辛翁发出威严的声音。

　　“不妨事，这么小的小女孩，我怎么会怪她们失礼呢？”

　　这一会，陆云已经走到了狐村小狐狸们读书的地方，微微笑道。

　　他眼睛一瞥，便看到小狐狸们读的并不是什么修炼法门，而是《千字文》，《百家姓》，《三字经》之类的启蒙书籍，不由想起了自己的小时候。

　　自来到大宋位面后，自家师父玄幽道人教自己的第一本书，应当就是《千字文》吧。

　　于是他的神情越发和蔼，对着面前的一只小白狐问道：“小妹妹几岁了？可也上过学？现读的什么书？”

　　小白狐眨了眨眼睛，想了半天，才仰着头，一脸的困惑，问辛翁道：“爹爹，他怎么不怕我啊！”

　　“让陆先生见笑了！”辛翁的面色微微有些红，好像是觉得有点不好意思。

　　这个小十九，真不乖，他不是已经教过了很多东西么，怎么客人问起来，却什么都不知道。

　　不过见着小十九才三岁的模样，他也不去计较了，将小十九抱了起来，顺便理顺了小白狐的毛发。

　　“小女年幼无知，还望陆先生不要怪罪。”

　　微微思量了会话语，辛翁出声道。

　　“无妨。”

　　陆云不以为意。

　　“这边请！”

　　辛翁带着陆云往远方去了，只剩下小狐狸们叽叽喳喳，说个不停。

　　“新来的客人真的好奇怪哎，居然不怕我们！”

　　一个小狐狸道。

　　“他还主动问十九妹妹问题，几岁了，可也上过学？现读的什么书？”

　　“让这位陆先生留下来，教我们读书好不好！”又一个小狐狸开口。

　　“这怕不容易，陆先生旁边还有一个人类的女人呢，怎么会留下来！”

　　其中一个比较大的想了想，开口道。

　　“这也是哦！”

　　其他小狐狸异口同声道。

　　“对了，今年薛大人的寿礼，我们可以去参加吗？薛大人是这里最大最大的大人，她的寿礼，应该很壮观吧！”

　　又一个小狐狸突然问道。

　　“我们哪里够，都没化形呢？”一个小狐狸摇摇头道。“听辛叔叔说，这一次，带十四姐姐去！”

　　“十四姐姐是我们狐族最漂亮的了，她已经化形了，将随着辛叔叔一起去参加薛大人的寿宴！”

　　“好羡慕啊，说不定薛大人，还会为十四姐姐找一个如意郎君！”

　　“嘘！”其中一个小狐狸道。“十四姐姐一心求仙问道，她对如意郎君不感兴趣哎！”

　　“可是，父母之命，媒妁之言，哪里有姐姐拒绝的份！”

　　“算了，我们还是来读书吧！”

　　一个个小狐狸商量了许多，终究觉得还是读书好。

　　小狐狸们商量的话，全部落在了陆云的耳中。

　　小狐狸们不能化形，反而能说话，应当与这个世界本身有关。

　　至于小狐狸口中的十四姐姐，应该就是红衣少女。

　　红衣少女已经化形了，而比红衣少女小的小十六，还是萌萌哒的小白狐。

　　是要参加薛太君的生日寿宴啊！

　　也不知，薛太君，究竟是什么人。

　　他心里想着这些事，在辛翁的带领下到了一处极大的庄园里，又来到了正堂之上。

　　辛翁请陆云坐下，道：“陆先生，寒舍简陋，也没有什么拿出手的东西，只有一些心意，还望陆先生见谅！”

　　自有一个个狐族少女，从外边进来，手中端着的尽是些美味佳肴。

　　陆云看去，不由发出一声轻咦声。

　　无他，只因为这些佳肴所富含的灵气太甚，远远超出了陆云以往所见到任何美味。

　　人总是要吃东西的。

　　不吃东西会死。

　　只不过，每一个阶段吃的东西，不一定相同。

　　先天之下的武林高手，吃的是精致的粮食，补充元气，炼精化气。

　　而到了先天之上，一般的五谷杂粮，人间烟火，都只能填填肚子。如果长时间吃人间烟火，肉身杂质渐渐积累，就会衰老得快，不但无法寸进，反而退步。

　　修行人的粮食，一般都是炼制的丹药，亦或是蕴含充沛灵气的灵物。

　　不过很多事都是没有办法，让人无奈。

　　一般的世界就那么大，并没有充足的灵物，因此在一定程度上限制了高手的数量。

　　当然，也只是在一定程度上。

　　一些惊才艳艳的天才如张三丰，即便是在接近末法年代的时代里，也有极大的成就。

　　但这，终究是少数。

　　更多的人，往往会被天地所限制。

　　而聊斋这个世界，天地元气的浓郁，远远超出了陆云以往经历的任何世界。

　　山林之中，也往往蕴藏着天地灵物。

　　便如陆云眼前的灵芝，大概是一百年份的，蕴含的灵气之强，胜过大宋位面一般先天高手吞吐一月的灵气。

　　而除了灵芝之外，更有种种灵果，灵菜，每一样，放在大宋，三国的位面里，都是无价之宝，炼制成灵丹妙药，甚至可以培本固原，有延年益寿之效！

　　“发了啊！”

　　陆云脑海之中，陡然生出了这么一个想法。

　　他只是记着树妖王与黑山老妖之类的大妖，却浑然忘记了能够生出这样大妖的世界，必然是蕴含着无数天地灵物的世界。

　　有了无数天地灵物的支持，他哪里会怕那些传说中的大妖？

　　真真是思维定势了呢！


第一百八十四章 炼丹

　　辛翁说没有什么拿出手的东西，但拿出来的东西，甚至要比三国皇宫大内里的还要好。

　　五颜六色的灵果，一盘盘的菜肴，皆散发着无比浓郁的灵气，还没动口，只闻着便让人陶醉。

　　待开始动口，灵果更是入口即化，化作充沛的灵气，补充自身消耗，增加着体内的元气。

　　再加上狐族少女们精巧的手艺，显得无比美味。

　　“这样的美味，怕是人间也难得见一回！”陆云微笑开口，并不吝啬自己的夸赞。

　　他想了想，又道：“这么好的灵物，若是将它们炼制成丹药，更是极好不过！”

　　“先生还会炼丹？”

　　辛翁本来听着陆云的夸奖，得意洋洋，不过听着陆云的后面一句话，顿时神情变得无比的惊讶，好像是看到了宝一般。

　　“些许会一些！”陆云不假思索道。

　　炼丹的事么，他在大宋位面时做过几次。

　　作为大宋的国师，偶尔炼制几个培元丹之类的送与皇帝，让皇帝培本固原，陆云倒是不陌生。

　　当然，他也只是炼制过几次，并不算太熟练，因此只能说“些许会一些”……

　　不过这样的话，落在辛翁的眼里，却是陆先生谦虚，他的神情顿时激动的几乎不能自语，颤抖了好一会儿，才稳住自己情绪，道：“先生若是会炼丹，可否，可否……可否帮助我们狐族炼制一些丹药！”

　　自家的事，自家知道。

　　他们狐族是有很多的灵果，灵药，虽然可以用来蒸煮着吃，但不仅效果不怎么好，甚至，有的药材就这么蒸着吃，会很难吃。

　　虽然，这一次呈上来的，都很不错……

　　若是有陆先生将它们炼制成丹药，不仅吃起来更合大家的胃口，而且携带起来要方便的多，甚至可以成为重要的保命手段！

　　说不得，会在关键时刻救一条性命！

　　他因此而激动不已。

　　“这当然可以！”

　　陆云痛痛快快的答应了。

　　他也不怎么畏惧这样的任务。

　　他的手中，还有着师叔紫阳真人的道书！

　　自家师叔的道书里，对炼丹这样的事，正好有着记载！

　　更何况，陆云有念力在身，对时间的把握甚至到了千分之一刹那，论起炼丹，也有着先天的优势。

　　因此，哪怕他只炼过几次丹药，也敢痛痛快快的答应。

　　一答应，宾主皆欢。

　　这一顿饭吃的很尽兴。

　　随后，辛翁亲自为陆云与少女安排了住所，又将一篮子一篮子的灵药往陆云屋子里送。

　　“炼丹啊！”

　　陆云轻吟，开始想自家师叔飞升前传授给自己的那卷道书上的理论。

　　无论是内丹术，还是外丹术，紫阳真人都有精通，记载在道书之上。

　　陆云想了想，想的差不多了，便准备开始炼丹。

　　“嗨，道长大哥还会炼丹啊！”

　　一旁，少女睁着一双纯净的眼，眼中尽是好奇。

　　“嗯！”

　　陆云点点头，心神渐渐入定。一些乱七八糟的事，都被他自动忘却。

　　他作为大宗师，想忘却种种，进入入定状态，还是一件极为简单的事……

　　少女看着一旁认真做事的陆道人，眼眸有些亮，却什么话也没有说，乖巧地坐在一边。

　　……

　　陆云所在的大屋之中，如今摆放着一个炼丹炉，身高六尺，呈葫芦状，上小下大，看起来十分的优美。

　　炼丹，自然需要丹炉。

　　狐族的狐翻遍了库藏，终于找到了尘封多年的一只丹炉，洗干净了送了过来。

　　丹炉离地有三尺，下边没有任何柴火，却自有大火燃烧。

　　这是陆云亲自操控火符，为丹炉引热。

　　虽然说以前炼制过丹药，但毕竟是数年之前，他还在大宋位面的事，这第一炉丹药，因此并不是什么灵丹妙药，而是最基本的培元丹。

　　一道道火焰，按着陆云的心意燃烧，房间之中的温度，迅速上升了许多。

　　念力笼罩丹炉，甚至到了每一株灵药。

　　陆云身在丹炉外，却能将丹炉内的任何变化看的清清楚楚。

　　他看着丹炉里的一株灵芝被火焰包裹，随着火焰的翻腾，灵芝几乎是在瞬间，便是被烧成了一小团绿色的液体。

　　又有一株灵芝，在下一刹那，也被燃烧成了一团液体。

　　随着三株灵芝全部被大火燃烧之后，那团绿色液体，明显变得大了许多。

　　绿色液体，在火焰之中不断蠕动，炽热的温度，一刻不停的煅烧着其中的杂质。

　　这种时刻，不得有半分走心，只要温度稍稍高上一丁点，这团绿色液体，就将会被煅烧成一团虚无的空气。

　　这次所谓的炼丹，便全废了。

　　好在陆云有念力在身，能够精确控制一切。

　　在火焰温度维持到某个界限之后，那团绿色的液体中，忽然出现了一点点黄色的杂质。

　　望着那团出现在液体中的黄色杂质，陆云这才微微点头，心意一动，念力化作无形的手，将这一小团包裹着黄色杂质的绿色液体驱逐而出。

　　在驱逐了这团黄色杂质之后，后面又陆陆续续的出现了一些小小的淡黄杂质，而这些杂质，也全部无一例外的被陆云清理干净。

　　接下来，陆道人又控制着火候，将两株紫罗叶投进了火焰之中，将它们在煅烧之后，融进了绿色液体之中……

　　两个步骤，足足持续了一个时辰左右，而陆云的脸色，却依旧精神抖擞，没有半点疲累之感。

　　炼丹，向来是一件耗时的事。

　　一般人炼丹，至少也要三五天之久，甚至绝世的灵丹妙药，往往是几个月乃至几年的功夫，才能炼制成功。

　　因此，丹药的价值可想而知。

　　陆云这一次炼制的是最基本的培元丹，按着他的估计，大概需要一天功夫，丹药便可以出炉。

　　毕竟，他不是一般人。

　　念力的强大，使他远远超乎了一般人。

　　……

　　又控制着火候，投入了几粒灵果，祛除种种杂质，用了五个时辰的时间，一颗表面粗糙的丹药雏形，终于在陆云的神识感应中，悄然出现。

　　陆云长出一口气，接下来就是最后的时刻了！

　　终于，随着最后一滴灵力进入丹药内部之后，表面有些坑坑洼洼的丹药雏形，顿时被修复得圆润光溜，淡淡的绿色光泽，浮现在丹药表面，将之渲染得美轮美奂。

　　丹成！


第一百八十五章 化形

　　一粒丹成。

　　数粒丹成。

　　当这一次炼丹完全完成后，陆云伸手一招，炉中的培元丹就飞了上来，落在了早已经准备好的葫芦之中。

　　陆云目光一扫，共一十八颗。

　　每一颗，无一不是色泽浓郁，芳香弥漫，只闻一闻便让人觉得精力充沛。

　　陆云取了一粒培元丹入口，立刻觉得一股温和的药力化作热流，四散进入身体之中，缓缓增加着体内的精气。

　　若是先天之下的人服用，这一颗足以相当他数个月吐纳之功。

　　若是先天境界，这一颗也足以相当他几周吐纳之功。

　　至于到了大宗师的境界，也要相当大宗师一天吐纳之功。

　　无他，实在是丹药的前身各种灵草灵药太为珍贵。

　　用珍贵灵药灵草炼制而出的丹药，哪怕是培元丹，也是极品中的极品。

　　就这么一颗丹药，若是放在大宋的世界里，毫无疑问是仙丹中的仙丹。

　　当然，在这聊斋世界里，虽不算太高级，但一般人，亦或是妖魔鬼怪，都没有渠道。

　　陆云自大宋位面的传承，在这个世界依旧有效……

　　“呀，道长哥哥，你炼丹完成了吗？”

　　便在此时，一旁看陆云炼丹的少女睁着惺忪的睡眼，迷迷糊糊问道。

　　她先前陪着陆道人一起炼丹，结果看着看着就睡着了。

　　往日里她也没那么多瞌睡，怎么今日就睡着了？

　　炼丹，真的好无聊，不怪她……

　　少女吐了吐舌头，心里说着悄悄话。

　　“是啊，炼制完成了！”陆云活动了一下身体，心意一动，一粒丹药往少女手里飞去。“你来尝尝，味道怎么样！”

　　“这可以么？”

　　少女有些扭捏，并没有立刻服用。

　　如果她没记错的话，这药材是狐族的人提供的，这丹药又是道长大哥给狐族中人炼制的，她吃一粒，怕是不太好啊。

　　“我说可以就可以！”

　　陆云呵呵一笑。

　　炼丹师，向来有着特权，送几粒丹药实在是再小不过的事。

　　因为炼丹，向来不是一件容易的事。

　　一般的炼丹师，不炼坏几炉药材，怎么可能炼制出好的丹药来。

　　炼坏了，所有的药材便全废了。

　　所有的一切投入，都将没有任何收获。

　　而陆云有念力在身，花了一天时间，炼制出十八粒丹药来，已经是极好。

　　自己留下几粒，一般人还得感恩戴德。

　　便如这次炼制的培元丹，关键时刻，如斗法厮杀里，服用一颗会增加自身法力，可以救人一命，甚至让人反败为胜。

　　它的价值，可想而知。

　　“这样啊……”

　　少女听着陆云笃定的话语，小脸微微有些红，似乎是要做什么坏事，悄悄将丹药塞入口中，顿时发出一声惊呓声。

　　实在是丹药太过好吃。

　　比她小时候吃的糖都好吃。

　　还有这小小的丹药，居然可以增强她的法力！

　　真是神奇啊！

　　“怎么样？”陆云笑问道。

　　“道长大哥好厉害！”少女一脸崇拜的望着陆云。

　　“……”

　　“这样的丹药，真是好厉害！”

　　“……”

　　陆云终于点了点头。

　　他一指点出，高空里便出现了一朵烟花。

　　早已经等候多时的辛翁大踏步飞奔了过来，后面是几只蹦蹦跳跳的小狐狸，其中桑桑也在其中。

　　“陆先生，这炼丹的事……”

　　虽然依旧表现得淡然，面上的神情，却出卖了辛翁内心的激动。

　　“不辱使命，得以炼丹成功！”

　　陆云心意动，便有一个葫芦飞到了辛翁手里。

　　“多谢陆先生！”

　　辛翁取出一粒丹药，正要尝试，小狐狸桑桑蹦跳到辛翁肩上，眼尖手快，抢了过去，一口吞下。

　　“桑桑！”

　　辛翁面色大变，又气又怒，最终化成了无奈，小心翼翼看着桑桑，唯恐桑桑出现什么问题。

　　“哎呀，好舒服啊，浑身暖洋洋的，桑桑想睡觉了！”

　　小白狐桑桑吞了丹药后，打了个哈欠，又伸了个懒腰，有一种想睡觉的欲望。

　　“桑桑姐姐，你怎么了？”

　　其他的几只小白狐，见着这一幕，急忙上前问道，唯恐她们的桑桑姐姐出了事。

　　倒是辛翁，这一会，却不着急了，只是面色之上，却带了几分震惊。

　　越看越震惊，最终变成了欣喜，激动道：“你们都好好看着，桑桑要化形了！”

　　“化形？”

　　几只小狐狸听到这个词，惊讶的尾巴都竖了起来。

　　即便是红衣少女辛十四，干净的眉目也露着几分震惊。

　　化形啊！

　　纵然她被誉为狐族最聪明，天资最强的小狐，她的化形，也是在十二岁年纪。

　　现在，小十六就要化形了啊！

　　这一颗丹药，居然有着这么大的作用！

　　简直不能相信！

　　但以她的眼光，哪里不知道小十六现在进行的正是她几年前化形的过程！

　　她对陆先生，便生出了几分好奇，随即是佩服……

　　在众目睽睽之下，小白狐桑桑发生着身体之中某种本质的改变，而这种改变，让在场的所有狐狸都欣喜不已。

　　终于，随着氤氲白气的弥漫又散去，一个约莫八岁的小女孩，出现在了众人眼前。

　　一身长发如雪、洁白长裙如莲，略微肥胖的小脸如粉雕玉琢一般可爱动人之极，整个人都带着一股虚空飘渺的仙灵之气，只叫人看了便让人生出无限的喜爱！

　　“桑桑！”

　　“桑桑！”

　　“桑桑……”

　　众人看桑桑。

　　桑桑尤沉睡。

　　辛翁欣喜不已，将小女孩抱了起来，感慨莫名。

　　他的小十六，也化形了啊。

　　“桑桑，快醒来哦！”

　　陆云轻轻说道。

　　“哦，好啊！”桑桑半睡半醒间，答应了一声，随即睁开了惺忪的睡眼，感受着这么多人的注视，呼的吓了一跳。

　　随即又露出不可置信的神情。

　　“我，我居然化形了！”

　　小女孩桑桑激动的跳了起来。

　　“我化形了啊！”

　　桑桑抱了会辛翁，又用小手抓了抓小十七，小十八，又去抱大十四，兴奋的手舞足蹈，最后将目光看向了陆云。

　　“陆哥哥，桑桑好欢喜！”

　　没等陆云开口，桑桑自言自语道：“桑桑化形了，可以去很多地方玩了，桑桑可以和十四姐姐去薛大人的寿宴了，也可以去鬼市玩，以前，都不可以去的！”

　　“嗯？”陆云突然轻咦了一声，好奇道。“鬼市，是什么？”

　　“鬼市是……”

　　“陆先生，我们进屋中说话！”桑桑正要接着说，有辛翁一旁打断了小女孩的话语。

　　“嗯！”

　　陆云点点头。

　　鬼市，听起来就让他有些兴趣……


第一百八十六章 鬼市

　　鬼市，在人类的世界里是一个相当陌生的词汇，即便是放眼整个妖魔鬼怪，也仅仅只有一些妖魔，方才能够知道一些与鬼市相关的信息。

　　因为，鬼市是地方的，而非官方的。

　　按着辛翁所说，所谓的鬼市，便是妖魔鬼怪互相交换东西的场所，刚开始的时候，并没有特定的主办方，但毕竟万事不管如何，总是需要规矩的制衡，因此伴随着鬼市的逐步发展，几位附近的大人定下了规矩，联手来维持秩序。

　　这些大人，分别是此地的神君薛太君，空桑山的牛妖王，以及鬼王宗的鬼王。

　　论起名声来，这三大势力，恐怕都不及幽冥界的黑山老妖响亮，但这三方势力，至少在这附近，是响当当的存在。即便是附近的佛道两派高手，都不敢有丝毫的小觑。

　　聊斋的世界里，藏龙卧虎，不知道的，不一定不存在，一些大山里，可能同样拥有着极强的妖魔鬼怪。

　　三方势力的首领旗鼓相当，因此设下了这鬼市。

　　数年来，这里的鬼市，在三方势力的联合主办下，也是越发的壮大，甚至有些人类中的散修，知道渠道的，也被吸引而来。

　　因为，即便是很珍奇的灵果，救命的丹药，乃至千年的雷击木，在这里，也并非是极度罕见。

　　当然，若是你想要将之弄到手，那便必须得拿出让对方满意的东西。

　　不要想着在这种地方强抢，那样的话，不仅会引来作为主办方的联手围剁，还会招来其他强者的敌视。

　　鬼市之中，明确规定，不得有任何的杀戮争斗，一旦出现，就意味着对三大势力的同时挑衅！

　　在这里想要强行抢夺的人，下场一般都不会好到那里去……

　　而也正因为如此种种，鬼市对妖魔鬼怪的吸引力很大。

　　上一次狐族便有辛十四在这鬼市之上得了五鬼御灵的术法，实力增长了很多，小铃铛一招，便有五个小鬼出现，很让辛十六桑桑羡慕。

　　也是因为如此，她一化形就想去鬼市看看。

　　“陆先生若是要去鬼市的话，我让小十四陪先生去，至于桑桑，她还小，不懂鬼市的危险！”

　　辛翁讲了鬼市的历史后，方才缓缓出声。

　　鬼市是有规律，鬼市之内不许任何争夺厮杀。

　　但出了鬼市，鬼市的规矩便没用。

　　有时候纵然得了好东西，也怕没命享用。在鬼市之外杀人夺宝的事没少发生！

　　这样的事，桑桑又怎么能知道？

　　“有我在，桑桑的安全还是没问题的！”陆云朗朗出声，话语之中满是自信。“不过去黑市之前，我再为你们炼制些丹药。”

　　“陆先生说的对，说的对！”

　　辛翁听着陆云的话语，连忙点头。

　　他真是糊涂了，现在让陆先生去鬼市，也没什么用。

　　据他猜测，陆道人怕是囊中羞涩，去了也是白去。

　　等陆先生炼制些丹药，不仅能增强他狐族的实力，也能拿些丹药换些好东西来。

　　若是能得一卷术法，那对于整个狐族来说，都是巨大的提升。

　　“既然如此，三日之后我们往鬼市去一遭！”

　　陆云道了一声，又回到了他所居住的地方，开始炼丹。

　　而夏冰少女，虽然想陪着道长哥哥，但炼丹的事，实在是无聊。

　　她怕看着看着就睡着，所以在跟刚化形的桑桑玩耍。

　　小白狐化形成了小女孩，依旧可爱无比，不过在她的感应中，似乎胖了不少。

　　以前抱起来很容易，现在抱起来，微微有些重……

　　当然，也只是微微有一些。

　　她还是很喜欢跟桑桑玩耍。

　　在这个世外桃源一般的小村落里，她感受到了小时候的快乐。

　　什么都不用想，什么都不用争，一切。都是那么的恬淡自然……

　　快乐的日子过得很快，三天倏忽即逝。

　　陆云终于出关。

　　这三天的日子里，他昼夜没有休息，以极强的精神力将一株株灵药炼制成上好的丹药。

　　炼制了共一百零八粒丹药。

　　陆云自己留了二十七粒，其他的，都给了狐族。

　　一百零八粒里留了二十七粒，不算少，也不算多，正好合适。

　　君不见辛翁见了八十一粒丹药，激动的近乎不能自已……

　　这就够了。

　　……

　　“姐姐，还有多少距离就到了啊！”

　　被陆云牵着手心的桑桑好奇问一旁的红衣少女道。

　　陆云一行，自狐村出发，行走了一个多时辰，依旧没有到传说中的鬼市。

　　桑桑因此有些累了。

　　这一行，除了桑桑外，还有陆云与少女夏冰，以及桑桑的姐姐辛十四。

　　另有一个狐族老者也跟随一旁，免得出了什么意外。

　　“桑桑，不要着急，现在才黄昏，再走一刻钟，到了天黑时我们恰好能到鬼市！”

　　红衣少女爱惜地看了桑桑一眼，轻声说道。

　　少女的声音很好听，颇有一种“大珠小珠落玉盘”的感觉。

　　“为什么要到天黑才要到鬼市啊！”桑桑睁着萌萌的眼睛，又问。

　　一旁听众人说话的少女夏冰噗嗤一笑，道：“因为鬼只有在晚上出来！”

　　“冰冰姐真聪明！”桑桑有些懊恼地挠了挠头，随即恍然大悟。“鬼市，原来是为鬼开的市集，只能在晚上了，那我们是妖，冰冰姐，陆哥哥是人，也可以进去吗？”

　　“鬼市，只是这么叫而已，不仅有鬼，还有妖，精之类，至于人，虽然说很少，但也有！”

　　红衣少女没有露出任何不耐烦的情绪，给她的妹妹解惑。

　　“好吧！”桑桑终于不再多问。

　　而此时，太阳也已落山。

　　当太阳落山，黑夜渐渐降临。

　　天地之间的温度，随着一阵阵阴风的刮过，迅速降低了不少。

　　以肉眼可见的，一道道阴风汇聚而来，其中都夹杂着一个鬼魂，亦或是好几个鬼魂。

　　这些鬼魂，已经脱离了最初弱小不堪的阴魂，而渐渐趋向进化，都有些法力在身。

　　鬼类的境界，辛翁也说过一二，最低级的便是孤魂野鬼，其次是比孤魂野鬼要好一些的鬼卒，鬼卒之上乃是鬼将，鬼将之上则是鬼帅，鬼帅之上便是鬼王。

　　鬼王宗的大人，就是鬼王。

　　这个地域，鬼王只有一个。

　　而阴风阵阵飘来的，大都是鬼将，鬼帅一般境界的鬼。

　　“走吧！”

　　陆云见着种种鬼魅妖精，悠悠道了一声。

　　这个地方，还真是名副其实。

　　鬼真多……


第一百八十七章 白菜精

　　鬼市，果然名副其实。

　　当陆云一行到了鬼市时，赫然可见阵阵阴煞之气吹来，那是极强的鬼魅，来到了鬼市之上。

　　除了鬼魅之外，还有诸多精怪，譬如狐狸妖，桃花精，白菜精。

　　当然，无论是鬼魅，还是精怪，都大概保持着人形，让这里一眼看上去还以为是人间的一个集市。

　　“大家在一起，不要走丢，这里很混乱，走在一起比较好！”

　　红衣少女辛十四走在陆云身边，面色微微有些严肃。

　　虽然说有着三位大人的镇压，鬼市之上，并不敢有人造次。但若是离开了鬼市，一切都很难预料。

　　而且，即便是在鬼市之上，也不能掉以轻心，万一被居心叵测的人做下了记号，出了鬼市，那也将相当的麻烦。

　　要知道，有一些鬼魅妖怪专门来到鬼市附近，为的就是杀人越货……

　　“放心吧，我会看好桑桑的！”陆云抓着小姑娘白白胖胖的小手，笑道。“我们先去看看这里的物品如何！”

　　陆云并不以为意，然后便是抬腿向前走去，目光则是在两旁不断的扫过。

　　鬼市所在地，摆着许多摊子，摊子上，则是各自因着机缘巧合寻来的物品。

　　可能是神物，也可能是垃圾。

　　能不能寻找到神物，得看你有没有一双慧眼。

　　“土遁术，残片……”

　　“御鬼铃铛……”

　　“百年血灵参……”

　　伴随着眼光的不断跳动，琳琅满目的物品闪入陆云眼中，这里卖的一些东西，让陆云啧啧称赞，当然，也有一些，让陆云哑然失笑。

　　比如御鬼铃铛，是捉鬼的法器，有此铃铛在，甚至可以捉到鬼将，鬼帅一个级别的鬼魂，以为几用。

　　现在，在这个鬼帅，鬼将满地走的鬼魅为主的鬼市里，居然有人卖御鬼铃铛，可以说卖家的心还真是宽。

　　若是在其他地方，早就厮杀了起来。

　　在此地，虽然还是保持着和平，不过，已经有一些鬼魅眼中露出杀意。

　　御鬼铃铛之类的法器，实在是太克他们！

　　当然，御鬼铃铛的主人，依旧面不改色。

　　这是一名面容枯瘦的中年人，正恹恹无力的盘腿而坐，对于周遭的议论，他浑然不在意。

　　“是一个人类！”

　　陆云一眼看过去，便发现这个人模人样的并不是妖怪，而是一个人类。

　　不知道通过什么方式，也来到了这里。

　　“走吧！”

　　陆云并不关心这个人的结果，只是有一种预感，应该是一个高手，死不了。

　　他领着桑桑小女孩，继续往前走去。

　　眼前所见的，并没有什么让得他特别心动。

　　不过对于桑桑与辛十四少女来说，有一些玩意，让她们心动不已。

　　尤其是土遁术的残卷，最让她们心动。

　　不仅是她们，还有很多的妖怪，都对这土遁术的残卷极感兴趣。

　　陆云站在一边，看的好笑。

　　土遁术就土遁术，居然还残片……

　　一个残片，竟然也让这些妖魔趋之若鹜，讲了好半天价。

　　最终，还是一个老鼠精财大气粗，拍卖了下来，代价是十五株千年的灵药。

　　至于红衣少女，只能抑郁而归。

　　“倩倩姑娘，这土遁术……残片很重要么？”

　　继续往前走，陆云出声问道。

　　“陆先生是大门派的人，哪里知道这神通术法，对我们辛族的重要性！”

　　红衣少女幽幽出声。

　　神通术法，即便是土遁术残片，又何止是重要，几乎是保命的手段！

　　神通术法，便如人类的书籍，是一种传承。

　　这种传承，往往只是在远古的大家族大势力里可能存在，而且就算是这些大家族大势力，也不可能是所有人都有资格学神通术法。

　　就拿她们辛族来说，这些年里虽然收集了许多书籍，但真正的道经却几乎没有。

　　辛族中人会的，也大多是纯狐的本命神通，魅惑之术。

　　除此之外，别无他法。

　　就算是修出人形，从兽变作妖，遇到一只老虎，也未必能打得过。

　　空有法力又如何，空有魅惑又如何，遇见一只极速扑来的老虎，什么魅惑都没有用。

　　就算是修成了妖，也未必是禽兽的对手……

　　在这种背景下，神通术法显现的尤为重要。

　　人类的修行者，之所以能够在十几年乃至数十年的功夫，一身修为便能够超过修行几百年，乃至千年的妖怪，一则因为人的体质，本就容易悟道，二也是有着人类的传承，人类可以迅速发展壮大，以种种神通术法斩妖除魔。

　　这些，又岂是陆先生所能理解的……

　　陆云看着红衣少女的神情，便有所明白。

　　他又不是没见过寒门士子，那些寒门士子的神情，和现在的少女多么相像。

　　文化的垄断，不仅仅是在人类的寒门与世家大族之间，而且是在人族与妖族之间。

　　所谓，非我族类，其心必异。

　　一般的人类，又怎么会将传承送给妖族？

　　陆云当然不是一般人。

　　他没有见妖就杀的习惯。

　　当然，该杀的时候，他也不会心软。

　　便如千年妖狐小唯，任她长得倾国倾城，祸国殃民，美人中的美人，陆云还是毫不犹疑，给灭了。

　　不过，对于辛族，陆云还是有一种特殊的感觉。

　　怎么说，辛族的小白狐们，给了陆云一种家的感觉。

　　那么，传授一个小小的土遁术，应该不是大事。

　　心中思量片刻，陆云悠悠道：“土遁术，小意思，我也会，回去后送你们一份不就是了，倩倩姑娘，又何必愁眉不展？”

　　红衣少女神情顿变，停滞在原地，似乎是被这个消息震彻心扉，过了许久，她才缓过神来，行了一个人类女子的礼数：“妾身，愿以身相许！”

　　微有些羞涩，又有些倔强。

　　话语之中，还有着几分无奈。

　　“……”

　　陆云看着俏生生立在那里的辛十四娘，干咳了声。

　　少女家家的，顿不顿以身相许，这又是何必呢……

　　“慢慢说，慢慢说，这样的事不急于一时。”

　　陆云出声，目望前方，突然面露神光。

　　他看到了一天外玄铁。

　　玄铁的主人，是一个小孩。

　　陆云看着他，便不由想起了一个物种：

　　白菜。

　　这个小孩，是白菜精啊……


第一百八十八章 白菜之死

　　天外玄铁的主人，是一个小孩。

　　白菜精化形的小孩。

　　真是天下之大，无奇不有。

　　小小的白菜，居然也能成精！

　　不知道是怎么成精的……

　　居然没有被主人吃掉！

　　但陆云想了想，便不再多想。

　　在这个光怪陆离的世界里，一切都可能发生，一朵白菜成精，也是可以理解的事。

　　白菜精的身前，围绕了很多人。

　　不是因为其他，而是小孩面前的天外玄铁，实在是难得的好材料。

　　若是落到剑客的手里，可以炼制成一把飞剑，论其杀伤力，极为恐怖。

　　落到妖魔鬼怪手中，也能炼制成一把锋利的武器，斩杀敌手不在话下。

　　一只狐狸，可以凭借着这玄铁剑，甚至斩杀一头老虎。

　　它的价值，可想而知！

　　不过，这对于白菜精来说，并没有什么用。

　　他不喜欢争斗，也不喜欢厮杀。

　　他只想把这玄铁换成化形丹。

　　别的，他都不换。

　　“小子，这块铁如何换？”

　　一旁走来一个狼妖，笑呵呵问道。

　　看他的样子，倒不像是来卖玄铁的，更像是盯上了白菜。

　　听得狼妖的话，小孩轻声道：“两枚可以化形的丹药。”

　　“化形丹？我没有！”

　　狼妖一愣，随即摇了摇头。

　　化形丹这么高级的东西，他哪里有？

　　“既然没有，我不卖！”

　　小孩摇了摇头，便不再理会狼妖。

　　“什么？”狼妖眼中闪过一丝杀气，却又瞬间消逝。

　　他微眯着眼，依旧在笑，像是一个诱骗小孩子的怪叔叔，道：“这样吧，我虽然没有化形丹，却有比化形丹更好的阴阳花，我们交换怎么样？”

　　他表面在笑，心中也在冷笑。

　　他的东西，哪里有那么好拿的。

　　只要换回了玄铁，他的阴阳花，也要一并拿回来。

　　甚至这小孩本身，他也要拿回来。

　　这么一只气息淳朴，没有丝毫杂质的小妖，吃了应该很补吧……

　　“阴阳花！”

　　周遭的众妖们，听着狼妖的话语，顿时脸色一变，神情骇然。

　　“居然是阴阳花！”

　　“阴阳花，是天地之间罕见的灵物，传说得了阴阳花，可以短暂沟通幽冥界与阳间！”

　　“有阴阳花在，我怕是没有希望了！”

　　一个少女拿着一朵灵芝，摇了摇头，叹了口气。

　　在白菜精的身旁，围着许多妖魔，都想得到那玄铁。

　　不过，当他们听着阴阳花的名字，便放弃了竞争。

　　无他，阴阳花太过珍贵，它的价值甚至妖超过了玄铁。

　　有阴阳花在，人可以入幽冥界，而幽冥界，有着无数的宝物，虽然可能有极大的风险，但收益也有极大的可能非常高。

　　众妖放弃了竞争的打算，狼妖也觉得势在必得，不料，小孩依旧摇了摇头，道：“我不卖！”

　　“什么？”

　　狼妖又是一愣，像是不相信自己的耳朵，周围的人，也都诧异到了极点。

　　阴阳花的价值，甚至还在玄铁之上，这小孩居然不卖！

　　“我只要化形丹！”

　　小孩又说了一句。

　　他要阴阳花，有什么用。

　　他又不去什么幽冥界。

　　他只要化形丹。

　　有了化形丹，他就可以让他的两个兄弟……两株大白菜，也化形成功。

　　那时候，他就有自己的兄弟姐妹了……

　　他是一株白菜。

　　本来与众多的白菜，生活在主人的田地里。

　　按着一般的命运，是被主人养熟了吃掉。

　　古往今来，白菜的命运一直如此。

　　结果，后来，有两个厉害的人物打架，打死了主人，他们自己也双双死了，他们的血流到了白菜地里。

　　于是白菜精渐渐诞生了灵智，最终终于化形。

　　不过，他化形所需的能量太大，和他一起的白菜几乎差不多都死了，如今只存留着两株。

　　那是他唯一的兄弟姐妹。

　　因此，他要买化形丹，给两株白菜服用。

　　至于什么阴阳花，又关他什么事……

　　“好好好，我记住你了！”

　　狼妖气的张牙舞爪，恨不得一口便吞了面前这个小孩，只是又忍住了，恶狠狠道：“我就不信你能卖出……”

　　话音还未落，有淡淡声音传递到了众妖耳中：“小友，你的玄铁，我买了，这是两粒化形丹！”

　　狼妖顿时噎住了，恶狠狠看去，是一个道人。

　　不是陆云又是谁。

　　“小友且看，正是化形丹！”

　　陆云微笑道，递出了两粒丹药。

　　他决定买下玄铁。

　　玄铁这个东西，买回来也不错，正好炼制一口飞剑用。

　　“我不认识化形丹！”

　　小孩终于面露神采，看了半晌丹药，又摇了摇头，细声细语道。

　　“……”

　　陆云竟无言以对。

　　这个理由，实在是强大。

　　他想了想，伸手一招，招来一朵菊花。

　　陆云心意一动，木皇气出，以木皇气滋润这只菊花，又将一粒丹药撒下。

　　以肉眼可见的速度，菊花发生了种种奇妙变化，最终白雾出现又散去，场中多了一个俏生生的少女，手持一枝菊花。

　　惊呆了场中一干妖魔。

　　“多谢爹爹！”

　　那少女一出现，就对着陆云盈盈一拜。

　　“……”

　　这也可以？

　　他还没结婚，哪里会有一个女儿……

　　“小丫头，你叫哪个爹爹？”陆云问道。

　　“爹爹创造了我，你自然就是我爹爹了！”

　　少女掩嘴吃吃笑道。

　　陆云瞠目结舌。

　　貌似的确是他创造了这菊花精……

　　真是闲的。

　　现在多了一个女儿……

　　不过这女儿不女儿的，先放在一边，陆云看向了小白菜，问道：“如何！”

　　“这铁就是你的了！”

　　小孩毫不犹豫，将寒铁给了陆云，自己拿着两粒丹药，匆匆就走。

　　似乎一刻也不想停留。

　　只可惜，走的太快了，往往走不了。

　　亦或是，天有不测风云。

　　陆云双眼稍微一看，就看见这个小孩模样的白菜精，刚刚出了鬼市，就被一股大力笼罩住，全身被震成了齑粉。

　　然后一只漆黑的大手，抓摄下来，把白菜死后的残留元气抓了起来，消失不见。

　　“鬼市之外，果然混乱。这个可怜的小白菜。”

　　陆云摇摇头，他感觉出来了，那个杀死白菜的人，是几个妖魔一起出手。

　　白菜没有丝毫抵挡能力，就被打的粉身碎骨。


第一百八十九章 围杀

　　“可惜了！”

　　陆云刚得了小白菜的天外玄铁，就看到这一幕。

　　白菜被几只妖魔打的粉身碎骨，一身元气也被吞噬。

　　这只小妖还没有从欣喜的神情中反应过来，他就死了。

　　粉身碎骨。

　　然而，在这个鬼市之地，肉身死了，只是开始。

　　真正恐怖的，是灵魂依旧存在。

　　陆云便看到，小孩粉身碎骨的同时，一个虚幻的人影，从他的身子里飘出来，孤零零的站在原地。

　　他似乎有些迷茫，不知道发生了什么事。

　　他只记得自己换了两粒化形丹，要给自己的兄弟们服用。

　　如今，他的化形丹不见了。

　　自己的手，也似乎很虚幻。

　　他不明白这种变化。

　　然后，他发现有些冷。

　　周围阴风阵阵，一个个鬼将，鬼帅将他围了起来，用着主人看白菜的神情，看着他。

　　他更加迷茫。

　　……

　　妖魔们或许只在乎小孩的肉身，而鬼魅们，却更加在乎小孩的灵魂。

　　这么纯净的灵魂，若是吞噬了，可以让他们的修为更近一步！

　　即使不吞噬，炼制成法宝也是极好的。

　　因此，便有一个个鬼将，鬼帅将小孩围了起来，似乎是在看一剂美味。

　　“滚！”

　　陆云一步踏出，来到了鬼市之外，声音所过，化作狂风暴雨，将围观的鬼魅一同逼开。

　　这个小孩的灵魂，他罩下了。

　　先前小孩被妖魔鬼怪被杀，实在是意料之外的事。

　　他微有些遗憾。

　　却也仅仅是微微有些遗憾。

　　实在是因为，在这个赤裸裸丛林法则的妖魔界里，死亡是最平常不过的事。

　　每时每刻，都有妖魔不断死去。

　　死一个小妖，太正常了。

　　但他不能容忍的是，小孩的灵魂也被鬼将抓走。

　　那将是真正的万劫不复。

　　陆云知道，有一些鬼类，喜欢将别人的灵魂炼制成法宝，就算是人死了，也要让他遭受永生永世的折磨，那真的是求生不得，求死不能！

　　因此，他出手了。

　　护住这小孩一次。

　　“人类，这不关你的事，给我们让开，否则，不介意也收割了你的灵魂！”一个鬼将桀桀冷笑，发出难听的声音。

　　“死！”

　　陆云站立原地，大宗师的气势，笼罩了这个鬼将。

　　这只鬼将便似乎看到了一个太阳。

　　煌煌大日。

　　散发着无尽的光和热。

　　那是最恐怖，最旺盛的气血。

　　他还没有来得及想太多，他就魂飞魄散了。

　　“谁敢挡我的路，下场如他！”

　　陆云冷哼一声，拉着小男孩的手，往鬼市里走去。

　　金丹境界，动则气血斩杀鬼魅，收则与寻常人无异，小孩因此得以保全。

　　所过之处，无人敢拦。

　　“就这么放过他？”

　　直到陆云走进了鬼市，一旁，才有几个鬼帅反应了过来。

　　“哼，杀了我们鬼王宗的人，哪里有那么好的运气！”一个鬼帅嘎嘎冷笑。“先前，他买了那小孩的玄铁，已经得罪了狼妖王，我敢肯定，狼妖王一定会出手，更何况，远离了这鬼市，还有一些打秋风的，这个人类，怎么可能逃脱！”

　　“桀桀，一定要将他的灵魂拿回来！让他求生不能求死不得！”

　　“嘎嘎，正是如此！”

　　“桀桀！”

　　……

　　“大叔，我要去找白菜。”

　　入了鬼市，小孩终于反应了过来。

　　他看着自己虚幻的身子，又看了看鬼市之上同样身子虚幻的生物，终于明白，自己已经死了。

　　他现在是一只鬼。

　　一只小白菜鬼。

　　只是，他却没有太多的悲伤。

　　他现在想的，是如果没有了化形丹，自己的两个兄弟姐妹会不会终老于田地里。

　　“放心吧！”陆云幽幽一叹。“你的两个兄弟，我会帮他们的！化形丹，我还有不少！”

　　小孩听着这句话，终于有了些神采。

　　“呀，我怎么碰不到你啊！”

　　便在此时，小白狐桑桑试着去摸小白菜，却发现她的手直接穿过了小白菜的手，不由吓了一跳。

　　“这个小孩……”

　　夏冰少女也有些惊讶。

　　她哪里看不出来，这个小孩已经死了。

　　刚才还在卖玄铁，现在已经死了。

　　生命的短暂，忍不住让少女打了个寒颤。

　　红衣少女辛十四也有些郁郁不乐，这就是妖魔界的残酷。

　　只有菊花妖，刚出生于天地间，依旧爹爹，爹爹叫个不停。

　　“走吧！”

　　陆云两手牵着两个小孩，在鬼市之上漫步，又用丹药买下了一千年雷击木，算是收获不错，便踏上了归程。

　　刚出了鬼市不远，便有张狂的笑声传来，一些人影阻住了陆云的去路。

　　为首的，不是狼妖又是谁。

　　“哈哈哈，先前你竟然敢买我看中的玄铁，真是活的不耐烦了，我劝你一句，最好将玄铁交出来，否则……”

　　“是这个么？”陆云淡然而立，将买来的玄铁取了出来。

　　“对！是这个！”狼妖点了点头，又有些迷糊。

　　剧本不是这么玩的啊，这么配合，他都不好意思杀这个人了。

　　不过又一想，他的心中杀机毕露，这个人，丹药这么多，想必平时里吃的丹药也很多，若是能够吞噬他的血肉，对他来说，必然是大补之物！

　　心中杀机万千，面上却依旧露着“和蔼”的微笑，狼妖哈哈笑道：“看来你很识相，只要将玄铁交出来，一切都好说！”

　　“好啊！”

　　陆云将玄铁扔了过去。

　　“真扔？”

　　狼妖愕然，万万想不到竟这么容易得到了玄铁。

　　他随即大喜。

　　有了这玄铁，他只要炼制成一件杀器，就能见虎杀虎，见牛杀牛，甚至成就一代妖王！

　　他想着这些事，心里越发的开心，心想着，过一会杀这人的时候，干脆给一个痛快。

　　然后，他死了。

　　玄铁本来是扔过来的。

　　但到了狼妖周遭十丈时，却是御过来的。

　　有陆云御玄铁，玄铁瞬间而至，疾得如掠水的春燕，以迅雷不及掩耳之势，就洞穿了狼妖的脑袋！

　　狼妖坚硬的头骨，在这玄铁面前，简直如豆腐一般的脆弱！

　　玄铁穿过去的瞬间，没有半点阻力！

　　“这是御剑术，我们遇到了剑仙！”

　　狼妖死了半晌之后，一同前来的妖魔终于反应了过来，神情骇然到了极点。

　　人类的修道者，他们最为讨厌不过，而最讨厌，最畏惧的，却是剑仙。

　　剑仙千里之外，斩杀妖魔，他们甚至根本不能有半分抵挡，也不知如何抵挡。

　　而如今，他们遇到了一个剑仙！

　　“快跑啊！”

　　有的妖魔已经吓坏了，拼命逃窜。

　　还有的，却是杀机更甚，大喝一声：“只要近了这剑仙的身，我们还怕什么！给我杀！”

　　一只鹰妖叫了一声，突然取出一把刀，向陆云冲去。

　　玄铁疾驰而来，那鹰妖眼尖，一挥刀，狠狠地劈出，刀走弧线，竟然拦挡住了玄铁的路线！

　　这一手功夫，立刻就显现出他如电的眼神，以及高深的刀术。

　　的确，对于鹰妖来说，他的眼神最好，看东西最为清楚，甚至能够看到百分之一个刹那的东西！

　　这也是他的重要依仗！

　　只可惜，陆云以神念御使的铁并不是普通的铁，而是玄铁！

　　锋利无比的玄铁，遇铁穿铁，遇石穿石！

　　乃天地神物！

　　那玄铁将钢刀一斩两段，又去势不改，将鹰妖也一斩二段！

　　刚才还在号召群妖群起而攻之的鹰妖，就这么死了！

　　剩下的，哪里敢反抗。

　　几个刹那里，钻地的钻地，会飞的飞走，会跑的跑了，都逃的无影无踪。

　　“土鸡瓦狗！”


第一百九十章 拜寿（上）

　　陆云甫一出手，便以雷霆手段斩杀了狼妖，鹰妖，其他的妖魔，哪里还敢停留，树倒猢狲散，纷纷仓皇逃窜。

　　这眨眼的功夫，一大群妖魔走了个一干二净，场中只剩下了陆云一行人。

　　“土鸡瓦狗！”

　　陆云冷哼一声，心念微动，那玄铁又疾驰而来，在他周遭轻轻悬浮。

　　早在他得了这玄铁，他就将神识附于玄铁之上，如今正好建功，杀鸡儆猴。

　　神符师的手段，妖魔可能看不出来，就算是被陆云杀一个，也不怎么畏惧。

　　不过当陆云使出剑仙的手段，什么妖魔都得畏惧！

　　因为，人类中的剑仙，他们最为恐惧。

　　他们不得不仓皇离开。

　　而且，越远越好。

　　剑仙千里之外斩妖除魔，不是盖的……

　　“嗯？”

　　陆云突然轻咦了一声，伸手一招，被洞穿了头颅死的不能再死的狼妖身体上，有一朵花飘了出来，正是阴阳花。

　　狼妖想杀人得宝，却被陆云反杀，狼妖拥有的阴阳花，如今也成了陆云的。

　　甚至，若是陆云愿意，狼妖的身体，都可以是陆云的。

　　狼妖杀人夺宝多年，身子很是滋补，他的一块肉，都是上好的补品。

　　不过，陆云并没有兴趣。

　　他拿着阴阳花，打量了许久，摇头失笑。

　　想要杀人夺宝的狼妖啊，却被他杀了。所有的所有，都便宜了他。

　　真是报应……

　　“走吧！”

　　陆云牵着两个小孩，对一旁的三个少女道。

　　“嗯！”

　　少女们点点头，一同往狐族所在地赶去。

　　今日的鬼市之旅，她们真是长了见识，现在，她们不仅身体有些累，心也有些累。

　　她们想回到温暖的辛族，好好休息下。

　　……

　　当陆云一行消失不见时，他们所待的地方，出现了两只鬼帅。

　　“桀桀，怎么办，他们杀了狼妖王，还走了，我们要不要跟上？”

　　一个鬼帅问道。

　　“嘎嘎，跟个毛线，不想活了吗，没看到是剑仙！”

　　另一个鬼帅回道。

　　“桀桀，那我们该怎么办？”第一个鬼帅又问。

　　“嘎嘎，还能怎么办，各回各家！”第二个鬼帅翻了个白眼，去找自己的家去了。

　　“桀桀，好吧！”

　　第一只也刮起一阵阴风，走了。

　　……

　　“没跟来？”

　　陆云神识何其厉害，方圆数里之内都在他的神识感知之中，两只鬼帅他又岂能不知？

　　如果是这两只鬼帅赶来，陆云不介意灭了他们。

　　辛族的所在地，这个世外桃源般的地方，不容其他人知道。

　　谁知道，谁死。

　　既然没来，两只鬼帅没有知道他们不该知道的，那他们自然可以活。

　　“终于到家了！”

　　红衣少女辛十四感叹了声，打开了重重幻阵，进入了狐村里。

　　狐村之中，一切依旧。

　　辛翁依旧在教书。

　　小白狐们依旧坐在板凳上读书。

　　只不过，多了一些篝火。

　　夜间，自然需要篝火。

　　一切的一切，都是那么的温馨。

　　“到家了啊！”

　　少女夏冰亦喃喃，感慨不已。

　　只有见识了鬼市的尔虞我诈，才能知道狐村的和谐安康，到底是多么幸福！

　　道长大哥说的很有道理哩！

　　妖，有好妖，如小狐狸们，如白菜。也有坏妖，如狼妖，鹰妖。

　　的确不能一概论之……

　　“爹爹，我们回来了！”

　　桑桑小姑娘叫了一声，满脸笑容，向着辛翁跑去。

　　也只有她，没有感觉到这次旅行所见识的尔虞我诈，弱肉强食。

　　她买到了一些她感兴趣的东西，她还见到了一个小男孩。

　　虽然身子是虚幻的，不过看起来好可爱。

　　“桑桑，倩倩，你们终于回来了！”

　　见到少女和小女孩平安回来，辛翁露出一丝欣喜的神情。

　　虽说去鬼市，一般还是比较安全，但就怕万一。

　　万一被那些打秋风的妖魔盯住，就不是一件好事。

　　好在如今，无论是小十四，还是小十六，都平安归来了。

　　这就好啊！

　　“回来了就好！有没有买到什么好东西啊？”

　　辛翁将桑桑抱起来，笑问道。

　　“桑桑买了一个小铃铛，很好玩！至于姐姐，桑桑不知道！”桑桑细声细语道，将自己买的铃铛给辛翁看。

　　除了好看外，没有其他的特点。

　　不像御鬼铃铛，可以招纳鬼魂，有巨大的实用价值。

　　辛翁也看出了这个铃铛的唯一用处，却也没有多说，口里依旧夸着桑桑。

　　小姑娘，高兴了就好。

　　他又看向了少女。

　　少女俏生生而立，拿了一柄扇子出来。

　　扇子名为山河扇，是一件小法宝，扇一扇，可以呼风唤雨，遮挡视线，方便逃走。

　　虽然是法宝，却只是小法宝，被少女以几粒丹药换了回来。

　　辛翁暗暗点头，有这个东西，关键时刻甚至可以救人的性命，方便逃脱。

　　这个，交换的不错。

　　还是小十四懂事……

　　他想了想，又道：“明日里便是神君的大寿，大家早些安歇吧，明日一早还要赶路！”

　　“明天？”陆云微笑出声。

　　“正是明天！陆先生若是愿意去，也可随我辛族一同前往！”辛翁笑道。

　　“会的！”

　　陆云点了点头，自去休息了。

　　有菊花妖在身后，闷闷不乐道：“爹爹走到哪里，女儿自然也要跟到那里，女儿来了！”

　　辛翁看的目瞪口呆，问一旁几位少女道：“这是怎么回事，陆先生何时有了一个女儿？”

　　“是这样的！”

　　有少女辛十四轻声开口，将来龙去脉说了一遍，只让辛翁听的万分感慨，叹息不已，道：“陆先生，真乃神人也！”

　　他不由不感慨。

　　让菊花化形为妖，这是大伟力，大造化！

　　是他从未听说过的神力！

　　陆先生既然能造一只妖，想必造更多的妖，也不在话下。

　　果然是神人。

　　“爹爹，女儿有一件事，要跟你说！”

　　少女辛十四忆起一件事，面色突然有些红了，悄声道。

　　“什么事？”辛翁诧异问道。

　　“爹爹，我们屋子里说！”

　　少女有些娇羞。

　　“好好好！看来女儿是长大了！”

　　辛翁发现了自家女儿的变化，顿时呵呵笑了起来。

　　莫非是女儿看上了陆先生，这是好事啊！

　　……

　　是好事，还是不是好事，这些暂时与陆云无关，他现在看着菊花小妖精，有些无语。

　　当时手一指，创造出了一个菊花精。现在倒好，少女不愿意离开自己，哪怕是睡觉……

　　“爹爹，你在干嘛啊……”

　　“爹爹，你怎么不理女儿了……”

　　“爹爹，神君是谁啊……”

　　“爹爹，今天月亮好圆，我们去看月亮吧……”

　　“……”

　　“你看不见我！”

　　陆云想了许久，终于道了一声。

　　这个少女，也太粘人了……

　　于是，在少女菊花精的感知中，她的爹爹消失不见了。

　　看不见陆爹爹，听不见陆爹爹，甚至感知不到陆爹爹。

　　少女眨眨眼睛，一脸的迷茫，正要面露愁容，陆爹爹的身影又显现在了她面前。

　　陆云望天。

　　天已经亮了。

　　既然如此，那便现身吧。

　　他今日也要去见一见传说中的神君薛太君。


第一百九十一章 拜寿（下）

　　辛翁口中薛神君的所在地，距离狐族约摸有百里的距离，只不过与去鬼市的方向不同，而是另一条道。

　　辛翁这一次亲自前往，大大小小的礼物准备了好几箱，显得格外郑重。

　　不由他不郑重，实在是这位神君大人乃是此地最大的大人，数百里以内的鬼、狐，乃至妖怪精魅，都唯她命是从！

　　这位大人的寿礼，若是不精心准备，那才是昏了头脑。

　　红衣少女辛十四看起来与往日里没有什么区别，依旧是一身红衣，看起来朝气蓬勃，散发着青春少女的味道。

　　她摇一摇自己的铃铛，便有五只小鬼从铃铛里跑出来，将一箱一箱的大礼往外抬，看的小姑娘桑桑一脸羡慕。

　　她也从鬼市之上买了一个铃铛，不过只是看起来比较好，可没有招小鬼的本事。

　　当然，若真能招小鬼，她也未必真的喜欢这铃铛……

　　陆云一手牵着小白菜的鬼魂，一手牵着桑桑，两手都用了出去。

　　心意微动间，自己自小白菜那里得来的玄铁慢悠悠飞行在他身后，让一干小狐狸们啧啧称奇。

　　而伴随着玄铁的，还有一件物什，却是千年的雷击木，也是他自鬼市之上得来的，慢悠悠与玄铁并驾齐驱。

　　这把雷击木，有着千年的火候，是一件神物，不过在他手里，用处并不怎么大，他准备送给薛太君做寿礼。

　　若是薛太君没有恶意的话……

　　“如果有一个储物袋，那该多好！”

　　陆云走了走，看着身后相随的两件神物，自言自语了一声。

　　他虽然有元始珠，不过出于种种的原因，他一般并不怎么用。

　　因此，他才想得到一个储物袋之类的东西。

　　不过，这样的东西是神物中的神物，可遇而不可求，也只能想想而已。

　　“大家要注意，距离神君所在地，只有二十里，一定要注意我们的仪表态度，不要让神君笑话！”

　　便在此时，辛翁赫然出声，面色肃然，提醒行走的队伍。

　　红衣少女辛十四点点头，面色越发的冷静，便是桑桑小姑娘，也努力做出一副严肃的模样。

　　只有菊花妖，依旧爹爹，爹爹叫个不停，看起来对陆道人极为依恋。

　　不过当她再往前迈步时，便有一股浩瀚的威严弥漫周遭空气，她即便想笑，也渐渐笑不出来了。

　　这股威严，充塞天地，是滚滚的阳刚之气，虽然无形，却似乎能镇压人的念头。

　　似乎有人不想别人在此地笑，别人就不能笑。

　　这是此地的规矩！

　　“嗯？”

　　菊花小妖精，便宜女儿能发现的事，陆云岂能没有发现？

　　事实上，当他到了这方天地，他便感觉到了这股神秘的力量，充塞虚空。

　　陆云心意微动，睁开天眼看世界。

　　他便看到了浩浩瀚瀚的神光。

　　与昔日东华城城隍神所拥有的神光性质相同，却要比东华城城隍神的神光强大很多倍！

　　自二十里之外的中心之地起，向着四周笼罩而去。

　　最中央的神光，如煌煌大日，铺天盖地。

　　陆云终于明白了辛翁为什么认认真真为薛神君祝寿的原因了。

　　这薛神君，还真不符“神君”之名，是一尊神！

　　不仅是神，还是极为强大的神，比起城隍神还要强大的神！

　　这样的神，若是想出手对付辛族，就如捏死一只蚂蚁。

　　当然，若是他自己出手，捏死辛族也如捏死一只蚂蚁……

　　“一尊神明……”

　　陆云心思微动，继续往前走去，感知着一切。

　　越往前走，神光越发浓郁。

　　待到了中心地，神光甚至到了粘稠的地步。

　　陆云的神情微微有些变。

　　在这个地方，外来的东西被压制的很厉害，一般修士的神通威能怕是不足以往的三成，甚至到了一成的地步。

　　若是在外界，一道冰箭可以炸碎一座小山，到了此地，恐怕只能勉勉强强破了一块石头。

　　这里，几乎成了神明的神国。

　　神明的国度里，一切都不由自己。

　　我命不由己，而由神明。

　　只因为在神明的国度里，神明就是天。

　　这里的山是神明的，这里的水是神明的，甚至这里的空气，土地也是神明的。

　　神明决定了一切。

　　而修士与神明为敌，最为愚蠢的，也是莫名闯进了神明的国度。

　　那很有可能是百般修为都无法使出来，只能成了板上的鱼肉，任神宰割。

　　不过，这里的神国，终究只是近似的神国。

　　薛神君并没有足够强大的法力神通，开辟出她的真实神国，陆云因此并不畏惧。

　　若是真正对上了，谁生谁死，还不一定呢……

　　何况，他们是为薛太君祝寿来了，并不是打架厮杀……

　　一片富丽堂皇的宅院面前，如今有很多人。

　　更确切的说，应该是很多人模人样的生物。

　　陆云就看到一个长得很是臃肿的黑脸汉子，慢悠悠走了过来，手里抓着大个大箱子，约摸有数千斤重，而身后也有两个黑脸小厮，各提着两个箱子。

　　手捉数千斤的箱子而面色不改的，自然不是普通人，甚至不是人。

　　这个黑脸大汉，以陆云的天眼看去，是一头黑熊精。

　　他身后的两个黑脸小厮，是两个小黑熊精。

　　也只有黑熊精，才如此的力大无穷。

　　“熊大，今年为大人带来了什么礼物啊！”

　　便在此时，一个瘦弱文士轻轻飘来，软绵绵无力，似乎浑身上下没有一块骨头。

　　当然，并没有人敢嘲笑这个瘦弱文士。

　　因为，他就是横行一方的蛇妖王，一身毒术出神入化，一个不小心，便让人着了道，很不好惹。

　　而蛇妖软绵绵，本就是情理之中的事，他们可没必要为了这件小事而得罪一位妖王。

　　“嘿嘿，原来是蛇精啊，本大王财大气粗，这一次带来了黄金一千两，白银三万两，珍珠宝石一箱，玉器玛瑙一箱，怎么样？”

　　黑脸汉子手一拍，一个箱子里的东西顿时显露于众人面前，黄澄澄的金子，几乎亮瞎了群妖的眼。

　　也亮了陆云的眼。

　　他不由有些好笑。

　　一个黑熊精，居然一拿手就是千两黄金，莫非这里的妖怪，都是这么的富裕？

　　“黄白之物，岂能入大人的眼！”

　　却在此时，被称为蛇精的瘦弱文士冷哼一声，杀机烈烈。

　　他最讨厌别人称呼他为蛇精，这个可恶的熊胖子，却专门与他作对一般，称呼他为蛇精。

　　只是这个地方，并非是厮杀之地，他敢肯定，若是他自己率先动手，怕是会有一只手从天而降，将他拍成肉饼。

　　心中怒极，嘴上却不含糊，蛇精从袖中取出一只人参来，冷笑道：“这是千年的雪参，只此一株，就是你花费万金，也难以买到，熊大，你得意个什么劲！”

　　“什么，千年雪参！”

　　“听闻千年雪参难得一见，若是能够炼制成丹药，有着增加寿元，增强法力的强大作用！”

　　“蛇妖王真是家大业大，居然肯将这千年雪参献出来！”

　　“……”

　　蛇妖王一句话，围观的小家小户的小妖小精们便开始了嘴炮模式，嘴里，满是羡慕的味道。

　　却在此时，宅门之中走出一个冷冷清清的丫鬟，道：“莫要喧哗，神君请进！”

　　门外立刻安静了下来。

　　“走吧……”

　　陆云呵呵笑道。

　　今日的所见，还真是有些趣味……


第一百九十二章 薛神君

　　神君过寿，果真是热闹，什么鬼魅妖精都来了。

　　陆云先是见到了一个黑熊精熊大与蛇妖在炫富，紧接着入了宅院，便见到一个又一个的美少女，皆是些桃花精，杏花妖，柳树精之类的女妖，一个个打扮的花枝招展，楚楚动人，跳着欢快轻盈的舞蹈。

　　而在主位之上，则是坐着一个妇人。

　　妇人穿着一身浅绿色金线羽衣，云鬓高耸，头插赤金镂空孔雀簪。

　　她的脸上没有皱纹，白净白净，看样子只有三十多岁接近四十，眉宇之间，有着雍容华贵的气度，不过眉毛稍直，却又显示出凌厉的味道。

　　而在她的周遭，神光涌动，神威骇然。虽然是一个妇人，全身散发的气势却丝毫不弱。

　　这个妇人，正是传说之中的薛神君。

　　“诸位拜寿者，献上寿礼！”

　　随着一声清冷声音的出现，一声声道贺声，四面响起，前来贺寿的人，纷纷上千，一个个献上寿礼。

　　方圆数百里的妖怪精魅，纷纷走上前去，与此同时，唱礼单的女子，也高声的传唱。

　　许多珍贵的灵药，灵物，一个字一个字的吐出来，在天地之间荡漾着，令人感觉到这附近方圆数百里所有的珍宝，都在供奉薛神君一人。

　　“黑熊山熊大，黄金一千两，白银三万两，珍珠宝石一箱，玉器玛瑙一箱！”

　　“两翼山蛇妖王，千年雪参一株！”

　　“户山狐族，黄金一千两，千年灵芝一株！”

　　“……”

　　“狐族，除了你们这支外，还有户山一支？”

　　当听到又一个狐族时，陆云不由好奇问道。

　　“陆先生说的是，我们狐族种类繁多，除了辛族外，还有很多支，我的一个女儿，便是嫁给了户山狐族！”辛翁在一旁解释道。

　　“原来如此！”陆云点了点头。

　　他想了想，也觉得很对。

　　狐族的少女，除了少数的，嫁给了传说中人类里的落魄书生外，想必更多的，还是要嫁给其他的狐族。

　　狐族，自然不仅仅有一支……

　　“鼓山狼妖王，神明花一株，献与神君大人！”

　　突然，一个长长的声音响起，一只狼妖化形的凌厉男子，手中举着一个水晶棺，昂然走上前去。

　　在这尊水晶棺中，有着一朵花，在不停的变化，挣扎，似乎是这朵花还是活的，时刻要飞出去破空而起。

　　又一位狼妖王，奉献了一朵名为神明花的花，只听名字便让人觉得不是凡品。

　　事实上，它的确不是凡品。

　　当神明花的名字在场上响起，立马引起了极大的轰动。

　　“神明花，传说是神明陨落后，以神明陨落之后的生命力为养料所孕育出来的天地珍宝，稀少的不能再稀少。”

　　“远古时期，有人间的大军结成强大的军阵，攻无不克，就算是一些神明也要陨落，不过就算是有一万神明陨落，也只可能会有一具神尸生长出来一朵神明花！”

　　“神明花，对神明或者凡人有着巨大的作用，可以让一个人瞬间成神，也可以让一个神，变得越发厉害！”

　　“这一次，狼妖王怕是要得到神君大人的赞赏了！”

　　果然，在狼妖王献上神明花的一刻，薛神君千年不变的面色，终于有了变化，对狼妖王微微一笑，那一副水晶棺直接飞起，然后周身的神光，凝聚成一个托盘，把这水晶棺托在上面。

　　这是表示自己，对这枚水晶棺的寿礼很满意。

　　“不知道你们辛族这群狐狸，又献了什么寿礼？”

　　享受着众人的赞叹，狼妖王面露得色，只是当他转过身看向辛翁时，脸上尽是赤裸裸的杀意。

　　他已经听说，他的弟弟，在鬼市之外被人杀害了。

　　而杀他的，是辛族，以及辛族的一些同伙。

　　这一次，他来祝寿，顺便也要报仇雪恨！

　　“辛族，培元丹三粒，千年人参两株，千年灵芝三株，黄金一千两！”

　　辛翁走上前去，将带来的厚礼送了上去。

　　“什么，培元丹！”

　　“他居然有人类的丹药！”

　　“丹药啊，即使是培元丹，都不是我们能比得了的！”

　　培元丹一出，一些小妖顿时自惭形秽。

　　即便是千年的灵物，对上培元丹这样的丹药，也是落了下风！

　　“千年人参两株？”蛇妖王眯着眼，狭促的眼神中有杀意流露。

　　他先前拿着一只千年雪参傲的不得了，打击那头黑熊，现在却有人用两株千年人参来打他的脸！

　　是可忍孰不可忍！

　　君不见那只熊妖已经眉开眼笑了么？

　　“果真是你们！”

　　狼妖王更是杀机烈烈，他知道杀害他弟弟的便是以丹药换了鬼市上的一把玄铁，如今又听得丹药二字，如何不怒？

　　只是现在还不是杀戮的好时候，因为今天是神君的寿宴。

　　不过，他还是要狠狠打击打击这辛族的颜面。

　　拿几粒人类的丹药，就想装大头，想的太美了！

　　区区的下等丹药，又如何比得上他的神明花？

　　“你们辛族，就这么……”

　　“辛族，客卿，陆云，还有寿礼献上！”

　　便在此时，陆云淡淡出声。

　　声音凝而不乱，落到了每一个人的耳中，甚至打断了狼妖王即将出口的话。

　　“嗯？”

　　陆云一下出声，顿时惊住了狼妖。

　　他刚才仔细看了辛族的来人，看的一清二楚，没有任何东西能逃过他的一双眼睛。

　　辛族这一次来的，就是一个老头，还有两个少女。

　　但是现在，二十步之外的那个老头的旁边，突然多了一个道人，静静而立。

　　而先前，他硬是没有看到，好像根本没有这么一个人一样。

　　连地上爬的一只蚂蚁都能够扫射到，偏偏一个大活人扫射不到，这种情形实在是太诡异。

　　瞬间，狼妖又闭上眼睛，随即睁开眼睛。

　　面前突然没有了道人的任何声音，气息，脑袋之中也感觉不到任何图像。

　　但是他知道，那道人应该就活生生的站在二十步开外的地方。

　　他不由骇然。

　　到了这个时候，他哪里不知道这个道人是一个高人。

　　很高的高人。

　　他似乎不是对手。

　　“嗯？”

　　薛神君也轻咦了一声，随即露出一丝诧色。

　　她想了想，亲自出声：“请道友献礼。”

　　“千年雷击木，一株！”

　　薛神君，色变，大喜。


第一百九十三章 元牝珠

　　千年雷击木，落在场中妖怪精魅的耳中，不过是珍贵而已，有些妖，甚至不以为然。

　　都是千年的东西，灵芝与雷击木又有什么区别……

　　但落在薛神君的耳中，却似乎是一件最为珍贵的东西。

　　她大手一抓，将这千年雷击木抓在了手中，仔细端量。

　　别人不知道，她又怎会不知，千年的桃木，多次被雷击之后不死，树木的心子就会产生这种桃神木，俗称雷击木。

　　这种神木，丝毫不逊于任何神兵利器，就算是刀剑弓弩，也不可能将其斩断。

　　而且，千年的雷击木，往往有着灵性。

　　万物皆有灵性，桃木亦有灵，经历了雷劈而不死的桃木灵性更大，可以称之为：桃木神。

　　以这种有了神性的雷击木应敌，可以利用雷击木之中的神性，大肆增加道术的威能，发挥出惊天动地的威力！

　　这也是她极为看中雷击木的原因所在。

　　这位道友，所献寿礼不薄啊！

　　也不知是何方道友……

　　身为此地的主人，所有的祝寿者，都在她的神识感应之中。

　　甚至在方圆五十里时，所有的一切，都在她的神识感应之下。

　　她的世界，向来她做主。

　　她看到了狼妖，也看到了熊妖，狐狸精，只不过这位道友，却出乎了她的意料。

　　若不是这位道友在方圆二十里之地时看了她一眼，她还不好发现。

　　因为，这位道友，已然返璞归真。

　　他站在你面前，你也感应不到他。

　　亦或是说，你看到他，便似乎看到了一团空气，心中自然而然会将他疏忽过去，以为无人。

　　这就是狼妖先前惊骇不已的原因所在。

　　一位大宗师，若是想杀人，走到你面前杀你，你也不一定能明白，自己是怎么死的……

　　“好好好，这件礼物，我很满意！请道友入座！”

　　薛神君微笑开口。

　　既然能将千年雷击木送上来当寿礼，想必也不是什么歹人，要来搅她的兴。

　　那么，就得慎重对待。

　　“神君大人，我不服！”

　　眼见辛族与那道人往最尊贵的席位而去，狼妖面露愤愤不平之色，杀意一闪而逝，开口道：“区区一个千年雷击木，怎么可以使他们坐在神君最尊贵的地位上！”

　　此话一出，场中顿时一静。

　　狼妖王，居然敢不服，让到来的群妖大吃一惊。

　　不过一想到狼妖王送的是神明花，众妖顿时心中了然。

　　的确，只听起来神明花就要比千年雷击木强了太多。

　　千年的东西，或许在人类的世界里很珍贵，不过今日在此地，千年火候的东西虽然没有几十个，也有十几个！

　　“区区？”

　　妇人打扮的薛神君哑然失笑，打量了一眼狼妖，顿时了然。

　　又是手下的人互相攻讦。

　　这样的事她原本不想理会，只因为自然界，物竞天择，适者生存，弱肉强食，乃是真理。

　　但她今日，还是得理会一二。

　　一则是看在这位道人的面上，二则，她的威严，不容冒犯。

　　妇人神魂微动，一个念头进入雷击木之中，立刻看到了一个四面碧绿的空间，而在空间中央，似乎有一个巨大的胎膜，不停地跳跃！

　　就好像是人心跳动一样，又好像是一个巨大的念头！

　　这种念头十分强大，就好像是一个拥有无边神力的巨人！

　　“果然是桃木神！”

　　薛神君点点头，正宗的千年雷击木，正是有这么一个桃木神的存在，只要以念头与桃木神交缠在一起，就可以利用桃木神的巨大念头，发挥出恐怖的威力！

　　她把玩着雷击木，把手一扬。

　　一剑寒光照九州。

　　便有剑气破空，切割得空气发出无数尖锐的啸声。

　　漫天剑幕铺天盖地笼罩下来，将大宅院里的一处假山搅的灰飞烟灭，不复存在。

　　“你现在明白了吧，这把桃木剑，可不是一个区区二字所能形容的。看在你献上寿礼的面上，我也不与你追究，你退下吧，不可再犯！”

　　妇人把手一招，雷击木又回到了她的手上，她也恢复了先前雍容华贵的气度。

　　似乎刚才发生的一切，不过是一场梦。

　　不过宅院之中的假山灰飞烟灭，宣告着这一切，并非是一场梦，而是现实。

　　薛神君一剑出，破灭了一座假山！

　　“怎么会这样！”

　　狼妖心中喃喃，面上却惊出了一身冷汗。

　　若是刚才神君大人将这把剑对准他，他岂不是已经死了？

　　这样的运剑功夫，已经有了浩大剑仙的威能！

　　在他的印象里，这位大人似乎没有这样的神威啊！

　　他哪里还敢说话，只得闷闷坐下。

　　……

　　虽然出了这一码事，不过拜寿，还的继续拜。

　　接下来，虽然又出了几件千年的灵物，但毕竟珠玉在前，也没有引起太大的震撼。

　　待到了所有妖怪都献了寿礼，薛神君的寿宴正是开始。

　　年轻的少女们舞起美丽动人的舞蹈，一声声祝贺的声音，不断在场中响起。

　　热闹极了。

　　便在此时，寿宴之上，突然传来了扑鼻的香气，好像酿制好的蜂蜜，闻一闻，就让人觉得心旷神怡，全身筋骨舒畅。

　　“诸位来尝尝我这元牝珠的汤汁，味道怎么样？”

　　伴随着薛太君的笑声，一碗碗的汤汁，由少女们递到每一个客人面前。

　　陆云便看到了一些金黄的琥珀颜色，好像融化了的金液。

　　“元牝珠的汤汁？又是什么东西！”

　　陆云诧异间，却见一旁的辛翁早已经面露震惊之色，几乎于麻木。

　　见陆云似乎有所不解，辛翁看着碗中的金液，忍不住吞咽了一次，解释道：“元牝珠的汤汁，可是脱胎换骨的圣药，只要是练武的人，都不会拒绝。就算是年老体衰的人，甚至也可因为这汤汁而重新恢复生机……”

　　他已经忍不住，开始品尝了起来。

　　每喝一口，他都忍不住颤抖。大量的生机，落入他的体内，让他渐渐于衰老的生机，越发的旺盛。

　　“是嘛！”辛翁的变化陆云看在眼中，他想了想，也喝了一口碗中的金液，含在口中，顿时满口生香，气透泥丸，整个头脑无比的清明，身体无比的舒畅。

　　“我终于知道，道家之中，琼浆玉液，是个什么滋味了。”

　　陆云把这一口元牝珠含在嘴里，陡然间感觉到全身好像变成了一个浓郁香味的金人，心中不由想起了道经之中的许许多多记载。

　　比如道家的琼浆玉液。

　　他虽然是道家的人，却也从来没有喝过琼浆玉液。

　　如今，算是见到了。

　　这一会的功夫，他便知道，自己这一次来对了！

　　只这一口元牝珠的汤汁，便让他金丹的境界，再次有所量变。

　　金丹化婴的速度，又提升了不知多少。

　　“来对了！”

　　陆云感慨连连，回头看时，几乎所有的妖怪精魅，都差不多沉醉其中，便知道，对于这些妖怪来说，他们也来对了！

　　……

　　大寿进行了三个时辰，终于宣告结束。

　　前来拜寿的妖怪精魅们，也要踏上了归途。

　　陆云正欲踏步，突然有冷清的声音在背后响起。

　　“道友请留步！”

　　“……”


第一百九十四章 将行

　　道友请留步。

　　这五个字，似乎有一种奇特的威力，立刻让陆云止了步。

　　他目光微动，便发现让自己留步的，并不是什么让谁留步谁就死的申公豹，而是一个长得极为好看，面上却冷冷清清的美丽女子。

　　“什么事？”陆云沉思片刻，开口问道。

　　“我家大人有请！”

　　女子的声音依旧冷冷清清，像山中叮咚叮咚流淌的寒流。

　　女子的大人？

　　便是薛神君了。

　　陆云知道这位女子，她便是薛神君寿宴上主持大礼的女子。

　　这位薛神君请他，去还是不去？

　　陆云只思量了片刻，就决定去见一见。

　　见一见，又不会死。

　　那就见一见吧……

　　陆云示意辛翁在不远处等候着，不要着急回去，自己则跟随着女子往宅院里而去。

　　他便在大厅里见到了薛神君。

　　薛神君挥了挥手，女子退下，又请陆云坐下。

　　“道友的礼物，我很满意！”

　　这是薛神君说的第一句话。

　　“来尝一尝？”

　　薛神君又道了一声，手一挥，便有一碗金色的汤汁到了陆云面前，只闻一口，便让陆云浑身舒畅。

　　“这是？”

　　陆云面露诧异之色。

　　他自然能够看出，这也是元牝珠汤，却比在大宴上他喝的元牝珠汤要高级了很多倍。

　　若是说先前的汤汁药效是一湾清泉，那么现在的，则是广阔的大海！

　　“先前的元牝珠所熬的汤汁不过是下品，这，才是元牝珠真正熬出来的上品汤汁！”

　　薛神君解释了一句。

　　“原来如此！”

　　陆云心中恍然，自是不会说这位神君的不是，反而觉得理所当然。

　　元牝珠这类天地的神物，薛神君肯给，是祝寿人的福气，她若是不给，别人不能抢。

　　也抢不了。

　　在神君的神国里抢神君的宝物，是活的不耐烦了么……

　　“道友修的是仙道？”

　　薛神君见着陆云只用了几个呼吸便压制住了药性，全身法力澎湃，肉身微动间空气爆鸣，不由笑问道。

　　陆云点了点头，又问薛太君：“道友修的，应当是神道罢，不知什么是神道？”

　　“神道，无非香火二字。”

　　薛神君伸手一指，两道寻常人看不到的白线便来到了陆云面前。“道友可仔细感知一二！”

　　“这就是香火，愿力的念头么？”

　　陆云天眼睁开，立刻看到了白线的到来，神念扫去，发现这是两股奇怪的念头。

　　两股念头非常的真诚，虔诚，包含着信任，依赖，软弱，种种种种情绪。

　　感受着这股念头朝自己脑海之中缠绕而来，他长长吸了一口气，也不拒绝，任由这两股念头融合进入自己的体内。

　　虽然，这种念头，陆云如果不想被缠绕上身来，随便一个心意动就能打散，但是现在他想尝试一下，到底什么是所谓的香火，愿力，自然不可能直接打散。

　　传闻之中，众生的香火愿力，可成就神佛。

　　香火，到底有什么好？

　　“这种念头，可以壮大自己的神魂？”

　　陆云把这种念头吸纳进身体之中，顿时有一种感觉，似乎自己吃了一剂补药，增加自己神魂的补药。

　　自己的神魂，不断增加，连带着精神力，也强大了许多。

　　往日里神识能够方圆数十里，现在，他都能看到方圆数百里。

　　他看到了孤零零站在那里的小白菜，也看到了走来走去的辛翁，还看到了在远处埋伏的狼妖。

　　甚至，他看到了数百里之外的鬼市。

　　当然现在，并没有什么人。

　　大白天的，哪里会有什么鬼……

　　“难怪天下许多的修炼者，都建立宗派，让人膜拜，敬仰，供奉，原来香火愿力的念头，可以壮大神魂，比任何的灵丹妙药都要来得快速！”

　　陆云切切实实地感觉到，这种念头的好处，对于壮大神魂的好处。

　　正当陆云感觉到这股念头充实壮大神魂所带来好处的时候，突然之间，许许多多潮水一般的念头记忆，迅速涌进了陆云的神魂之中。

　　然后他到了两股念头来源，两个杏花妖，一生的经历，记忆，喜怒哀乐悲苦愁等等无穷无尽的情绪，还有各种各样的念头。

　　一个杏花妖，天生烂漫，无忧无虑的生活着，后来化了形，渐渐乎春心荡漾，祈祷自己找个好郎君。

　　另一个，却是喜欢争斗，希望自己变得更强，这一次祈祷自己有部功法，让她能够变得更强大。

　　两个小妖怪平生的种种经历，都随着这白色丝线，进入到他的念头之中。

　　若不是小妖精们的念头太过单纯，与人类相比并不是太多，这一下，便可能让他的神魂受创。

　　“原来如此！接受了别人的香火愿力，就可以了解别人的一生记忆，经历，喜怒哀乐！这种庞大的冲击，非一般人所能承受！”

　　在瞬间的冲击下，陆云相当于见识了两只小妖精的一生。

　　陆云的神魂念头，在瞬间就杂念无章起来，涌入了那么许许多多的念头。

　　若是换做一般人，早已经神魂颠倒，变作了白痴。

　　不过陆云自然不是一般人，他的念力动，化作了念力之剑，一剑斩了这段记忆，他又恢复到了先前淡然的模样。

　　香火有毒。

　　陆云得出了这个结论。

　　是带着毒药的糖果。

　　吃着吃着会上瘾。

　　而一旦上瘾便离不开。

　　这是陆云的初步感觉。

　　不过再仔细想一想，便觉得可能只是皮毛之见。

　　薛神君能够吸收那么多的香火而依旧法力强大，想必必然有着炼化种种念头的诀窍。

　　这也应该是每个神明必有的手段。

　　否则，不要说吸收香火，只无数杂乱的念头，便可以让神明变成白痴……

　　不过，这些法，这些道理，不可轻传，是神明核心中的核心。

　　陆云也不去问。

　　“道友好定力！”

　　薛神君异彩连连，似乎没有想到，这位道友能这么快苏醒过来。

　　“不知道友留下我，有何用意？”

　　陆云开口问道。

　　他有些不懂薛神君的用意。

　　难道真是只是为了答谢他？

　　应当……不会是害他。

　　否则在刚才这一刹那，薛神君就可以暗算他。

　　既然没有，那便是好意了？

　　“乱世将至，多一个道友总归是好的，不是么？”

　　薛神君幽幽道。

　　“有理！”

　　陆云点了点头。

　　的确是这个理。

　　一个大宗师，价值巨大，还是很值得拉拢。

　　“如今幽冥界情况如何？”陆云又问。

　　“不怎么好！”薛神君并不诧异，淡淡开口。“黑山老妖异军突起，一发不可收拾，搞得大帝很是狼狈，而我也听说，黑山老妖坐下有两位妖王在人间界，意图推动人间大乱，那时，大帝的日子更不好过了！”

　　“树妖王，金蛇王么？”陆云轻吟。“我知树妖王在兰若寺，这一次过了神君的寿宴，便准备去除了她！”

　　“道友竟知道树妖王的所在！”

　　无论是以往的城隍，还是现在的薛神君，听着陆云知道树妖王的所在，面色都露出诧异神情，似乎觉得很奇怪不可思议，她想了想，将一个珠子送了过来，道。“我虽然是神君，但我的神力，也只有在这方圆数百里最为强大，出了这个地，便只是一般，这样吧，我将元牝珠给你，祝你一臂之力！”

　　“这……”

　　“元牝珠对我虽好，却也没什么大用，对一尊神来说，香火才是最重要的！再说，道友送了我雷击木，这元牝珠，送给道友正好还礼！”

　　“多谢道友！”陆云接过元牝珠，不再推辞。

　　他想了想，又道：“道友，我还有一事相托！”

　　“什么事？”

　　“这个小孩，可否留在道友这里！”

　　陆云伸手一招，小孩白菜就到了二人面前。

　　“哦？一个小白菜修炼成的小孩，就这么死了，真让人怜惜！”薛神君见着小孩，一眼便看出了他的来历。

　　“道友尽管放心，这个小孩长得眉清目秀，讨人喜欢，我会好好培养他的，不说修成鬼仙，成为一个小神，也应当不再话下！”薛神君笑道。

　　“如此，多谢道友！”


第一百九十五章 雨落，雨散

　　留下了小白菜，带上了菊花妖，陆云又踏上了远方的路。

　　只不过，这一次，陆云并没有返回辛村的打算，而是决定去往庐江郡郭北县，去除了树妖王。

　　当陆云将这件事告诉了辛翁时，大狐狸与小狐狸同时愕然。

　　“陆先生，这就要走了？”辛翁面露不舍之意。

　　他却没有多劝。

　　他知道，像陆先生这样的奇人，是不可能停留在一个小地方的。

　　劝了，也没有什么用。

　　“陆哥哥，你不要走！”

　　相比于辛翁的了然，小白狐桑桑却是不管不顾，听闻着陆哥哥要走，立马抱着陆云的大腿，大声哭了起来。

　　“你不要走，不要走嘛！”

　　小狐狸哭的很伤心，她的眼里满是泪水。

　　“天下没有不散的宴席，以后有机会的话，我可能会来看看你！”

　　“陆哥哥撒谎，陆哥哥一走，一定不会回来了！”

　　小姑娘的直觉很准，顿时哭的更凶。

　　“陆先生，不如这样如何？”辛翁想了想，提出了一个建议。“我看我家桑桑，愿意跟先生亲近，不如便跟着先生，也算是去远方历练一番！”

　　“爹爹？”

　　小姑娘顿时不哭了，仰着小脑袋，疑惑的望着辛翁。

　　自家爹爹不要自己了么，怎么将自己送出去了？

　　不过，跟着陆哥哥……似乎也不错！

　　可是，见不到自家爹爹了啊，还有自己的姐姐……

　　这该如何是好？

　　小姑娘开始思考这个严峻的人生哲理问题……

　　“还有我，也愿意去……”

　　却在此时，一旁的红衣少女辛十四羞涩出声，耳根子微微有些红。

　　一个女儿家，亲自说这样的话，还是有些不好意思……

　　不过，这已经是商议好了的事。

　　她愿意跟随陆先生，或是为了辛族，亦或是，为了自己。

　　她是一个小狐狸，想成为狐仙的狐狸。

　　“……”

　　这是什么节奏？

　　辛小十四，辛小十六都要跟自己走的节奏么……

　　陆云只思量了刹那，便明白了前因后果。

　　小姑娘，应该是依赖自己，不想让自己离开，至于少女，愿意跟随自己，莫非是为了土遁术的法门？

　　这又是何必呢？

　　一个土遁术，没必要如此……

　　当然，有红衣少女跟着，陆云倒也不会拒绝。

　　反正，已经有一个夏冰少女跟随了，还有一个免费女儿，他也不嫌多……

　　陆云想了想，取出一副卷轴，心意一动，卷轴便落入辛翁的手中，道：“临走之际，也没有什么可送的东西，这是一卷土遁术的法门，就留给道友做纪念了！”

　　“土遁术！”

　　辛翁拿着卷轴，呼吸瞬时变得无比急促。

　　他如何不知拥有着土遁术意味着什么，这样的东西，或许只有传承数千年的人类世家才可能有，而他辛族，如今居然得到了一部！

　　这样的东西，是可以保命的东西，是可以传承百年千年，当做传家宝的！

　　手持土遁术卷轴，辛翁当即拱手重重一拜。

　　陆云也不推辞，受了这一拜，悠悠道：“我与道友相交，这土遁术送与道友也无妨，至于两位少女，若是愿意跟着就跟着，就算是游离一趟吧。”

　　“小女能跟随着陆先生，是小女的福分，我哪里还敢有什么想法！”

　　“既然如此，我也该走了！不过……”

　　陆云目望远方，似有所感，心意微动，玄铁飞了出来。

　　“临走之际，便为道友除了那些隐患吧！”

　　话语落下，玄铁消失不见。

　　数十里之外，正准备埋伏辛族的狼妖王，陡然发现自己似乎飞了起来，他的眼睛能看到自己的身子。

　　只是，他的身子，为什么会鲜血横流呢？

　　随即，他发现他的身子已经没有了头颅，因此鲜血横流。

　　“原来，我已经死了！”

　　这是狼妖王最后的一个念头。

　　他的身子倒地，像一座山一样重重的击打在地面上，于是地面剧烈地颤动了起来。

　　又恢复了平静。

　　片刻后，场中又有尖锐，混乱兼恐惧的声音响起。

　　“妖王大人！妖王大人！你怎么了？”

　　“妖王大人死了！”

　　“有剑仙，快跑啊！”

　　伴随着无数嘈杂声音的，是树倒猢狲散，一个个一同随狼妖王埋伏的小妖们，纷纷逃离。

　　场中便只剩下了死去的狼妖王。

　　鲜血顺着无头的尸体横流，污染了山间的道路。

　　却在此时，天空中飘下了淅淅沥沥的雨。

　　洗去了尘埃，洗去了鲜血。

　　一场大雨，洗去了一切，似乎什么都没有发生。

　　终究，还是发生了什么……

　　“下雨了啊！”

　　收回了玄铁，手上抱着一只毛发皆纯白无比的萌萌哒的小狐狸，陆云踏上了往庐江郡的道路。

　　他的周遭，自有无穷看不见却的确存在的密密麻麻的符文，为他遮挡了风风雨雨。

　　他的周身三丈之地，风不能进，雨不能进。

　　他虽然在雨中，却没有一滴雨能够淋湿他的衣衫。

　　红衣少女看着这一幕，越发的敬佩。

　　这种境界，是她根本难以想象的，也根本难以达到的。

　　她又有些幽怨。

　　这个陆先生，对她的妹妹那样好，对她，却是依旧如此。

　　与往日里并没有什么两样。

　　难道陆先生还不明白自己的心意么……

　　“这雨，不知要下到什么时候？”

　　陆云打了个哈欠，仰头望着天空，渐渐生出了些许不耐。

　　阴雨天赶路，最讨厌不过。

　　虽然他的符意可以遮挡住无数的风风雨雨，但前方的道路，终究因着大雨而变得泥泥泞泞，在泥泞的路上走，很让人不爽。

　　尤其是，这路，还是小路。

　　终于，陆云看向了高空之上阴沉连绵的黑云。

　　他想了想，喝了一声。

　　“让你下雨了么，给我散！”

　　这声音，惊天动地，轰隆隆中，疯狂的传递开来。

　　似乎是有翻云覆雨，力量无穷的大神，发出了天神之怒。

　　天空的云层，在这一刻，轰然间消散一空，就连那些降下的雨滴，也蓦然间席卷而去，没有半点落下。

　　天朗气清。

　　阴云尽去。

　　又是一个……晴天。


第一百九十六章 郭北

　　方圆数十里之外的高空，阴云密布，雷霆闪烁，暴雨夹杂着狂风，在山林间肆虐。

　　一个个生灵，无论是小妖精，还是凶猛野兽，都下意识躲进了自己的老巢之中，等待风雨的过去。

　　而在这方圆数十里的中心，却是另一副景象。

　　没有风，也没有雨，甚至连乌云也没有。

　　似乎是此间的主人不许有风雨，这天地之间便不能有风雨。

　　我让你下雨了么，给我散！

　　清晰的话语依旧在几个少女的耳中回想，于是她们越发佩服面前这个道人。

　　世上，真有这么强大的人啊！

　　居然可以叫乌云散去，大雨不再。

　　这，是何等的神通！

　　夏冰少女小口长得老大，几乎成了O形，脸上满是不可思议的神情。

　　她已经知道道长哥哥很厉害，却不知道道长哥哥竟这么厉害！

　　这样的本事，应该已经是仙了吧！

　　她竟然认识了一个仙长……哥哥！

　　“陆哥哥，这天好奇怪，刚才还在下雨，听了陆哥哥的话就不下雨了！”

　　桑桑小姑娘变作纯白小狐狸的可爱模样，被陆云抱在手里，一双大眼睛看了看天空，又眯了起来，懒洋洋地躺在陆云怀里，轻轻道。“不过，桑桑喜欢！”

　　下雨天什么的，最讨厌了。

　　现在天气又晴朗起来，是一件多么美妙的事。

　　她不用担心这雨淋湿她的小皮毛了……

　　“天晴了，那就继续走吧，我想要不了多久，就可以到达人类的城镇了。”陆云笑眯眯道。

　　“人类的城镇？爹爹，好不好玩啊！”

　　一身红衣衣裳打扮的菊花妖听着自家爹爹的话，目光陡然一亮，对于人类那个陌生的世界，不时提出自己的疑问。

　　“爹爹，你是人类啊？我都忘记了！”

　　“爹爹，我说我是你的女儿，他们应该会相信吧！”

　　“爹爹，人类的世界是什么模样？”

　　“爹爹，我们去人类的城镇，他们会不会赶我们走啊！”

　　陆云听着自己的便宜女儿开启了嘴炮模式，并没有怎么搭理，不过，当他听着最后一个问题，他的目光变得幽深，话语说出，落地有声。

　　“有我在，不会有任何人伤害你们！”

　　“那就好，爹爹最好了！”

　　少女发出欣喜的声音。

　　“爹爹，那……”

　　……

　　时间在少女的嘀咕声中不断流逝，陆云一行终于走出了山林，开始进入了人类的地盘。

　　陆云需要考虑的问题，更多了。

　　若不是自己的便宜女儿提醒，他都差一点忘记了自己一行是人类的，并不多。

　　除了他自己与夏冰少女，无论是菊花妖，还是桑桑小姑娘，亦或是辛十四少女，都不是人。

　　两个狐狸精，一个菊花妖。

　　这样的身份在山林之间自然不会有任何问题，但是来到了人间的城镇，却往往成了最大的问题。

　　说不准，便会有一个个高人出来斩妖除魔……

　　那，才是最讨厌的。

　　不过，好在陆云到达的第一站，并非是庐江郡的郡城。

　　若是庐江郡的郡城，如东华郡那样的郡城，只士卒们军阵演练，气息合一所散发的滚滚煞气，就可以让诸般邪魔退避，妖魔鬼怪根本入不得城中。

　　在无穷军阵铁血煞气面前，就算是已经化形的少女辛十四，怕是也会被冲击回原形。

　　那时，陆云只好抱着两个小狐狸入城……

　　右手一个小狐狸桑桑，左手一个小狐狸倩倩。

　　至于菊花妖，一朵菊花……

　　那画面，真是唯美……

　　好在，陆云到来的第一个地方是一个小县城。

　　郭北县。

　　很熟悉的名字。

　　很熟悉的味道。

　　如果没有陆道人的到来，这里可能上演一场轰轰烈烈的人鬼之恋。

　　不过如今陆道人来了，一切，都变得模糊。

　　谁也不知道，这里会发生什么。

　　“走吧！”

　　陆云打量了几眼面前的郭北城，抱着小狐狸，慢悠悠入了城。

　　至于守城的士卒，似乎根本没有看到陆云。

　　不仅是没有看到陆云，更是没有看到小狐狸，以及各位少女。

　　陆云不想他们看到，他们就看不到……

　　“这里就是人类的城镇啊，好像不怎么样！”

　　菊花妖打量着传说中的城镇，皱起了眉头。

　　目光所及，尽是些衣衫褴褛，面色菜黄的普通人类。

　　看起来他们没有穿暖。

　　不仅没有穿暖，也没有吃饱，因此精神状态并不怎么好，显得闷闷不乐。

　　不仅如此，城中的环境也是乱的可以。

　　数个时辰之前，自家的爹爹大发神威，让老天停止了下雨，那自然是极大的神通！

　　不过，在数百里之外的这座人类的城镇，并没有神通广大如自家爹爹的高人，因此便有滔天大雨降临，以至于现在的地面完全潮湿，甚至不能落脚。

　　“这就是人类的城镇啊！”

　　陆云亦喃喃自语。

　　不同的地方，看到的风景不同。

　　他在东华城，看到的是繁荣昌盛。

　　到了这郭北县，他却看到了县城的颓废，朝政的腐败。

　　他看到了乱世的将至。

　　若是在东华城，他一个人自然可以神不知鬼不觉进入东华城，而不被任何人看见。

　　这是大宗师的恐怖。

　　但他却无法做到，欺瞒守城士卒的感觉，让几个少女也大摇大摆进入城中。

　　因为，城中的煞气实在是恐怖。

　　妖魔避退。

　　就算是千年的狐妖小唯，也必须通过画皮这样的神物，才能遮掩住自己的气息。

　　不过，到了这郭北县，他却可以轻而易举欺瞒守城士卒的五感，让他们看不见几个少女，听不见几个少女，让几个少女轻轻松松进入了城中。

　　由此可见郭北城的守备疏松。

　　这样的县城，若是让千年妖狐小唯遇见了，怕是不费吹灰之力，就能轻易进入，进而灭杀一个县城的人。

　　实在是这里的守备太弱了些。

　　甚至根本不需要画皮这样的东西……

　　“守备太颓废了，不堪一击，不堪一击！”

　　陆云叹息了一声，他甚至能够在县衙上空看到隐隐约约的黑气，显然，郭北城的最高官员，不是一个好官。

　　“有妖气！”

　　便在此时，突然传来一声大喝声。

　　一剑西来，斩杀向陆云一行。

　　肆无忌惮，却又堂堂正正。

　　“放肆！”

　　陆云哪里会允许有人伤害了他身边的人，心意微动，周遭十丈之地，顿时重如沼泽。

　　那飞剑只飞到陆云周遭八丈，便停顿了下来。

　　“嗯？”

　　一声轻咦声，似乎是主人极度的诧异，从远处飞奔来了一个大汉。

　　满脸络腮胡，看起来狰狞万分，却自有一番气度。

　　“道友是何人，为何阻止我降妖除魔？”

　　这络腮胡大汉大喝出声。

　　“我……”

　　“我这么可爱，你居然想杀我？”

　　陆云正要开口，他手中抱着的小狐狸桑桑骤然开口。

　　“……”


第一百九十七章 燕赤霞

　　“我这么可爱，你居然想杀我？”

　　桑桑小姑娘发出灵动的声音，不仅让陆云微微一怔，更是让大汉陡然一惊。

　　“谁？谁在说话？”

　　大汉正在惊讶间，陡然，他对上了小狐狸桑桑的眼神。

　　那是一副什么样的眼神啊！

　　纯净，无暇，天真，萌动，似乎蕴含着世间最美好的一切。

　　如今，却夹杂着些不解。

　　看到这样的眼神，大汉下意识竟有些羞愧。

　　他经历了世间沧桑，见惯了人间鬼蜮伎俩，如今突然对上小狐狸淳朴天真的眼光，一时之间，觉得自己过往的心思太重，想法太复杂，是一个不怎么淳朴的人。

　　甚至，他觉得自己是坏人，是个怪叔叔！

　　就在刚才，他居然还想杀掉这么一个可爱的小生灵！

　　那是何等的不应该！

　　“不对！你会说话，你是妖！”

　　大汉陡然警醒。

　　会说话的小狐狸，必然是妖。

　　刚才，他差一点就被迷惑了过去。

　　“妖又如何，人又如何，妖有好妖坏妖，人也有好人坏人，道友怎可不分青红皂白，就突下杀手？”

　　陆云轻轻理顺小狐狸的皮毛，安抚着小狐狸幼小的心灵，幽幽出声道。

　　他说话之际，周遭数丈之内依旧符文弥漫，形成了符文界。

　　在这个地方，空气比起水银来还都要重许多，大汉的飞剑，别说是瞬间而至，怕是连蜗牛的速度都不会有。

　　这是他设下符文空间，以防大汉突下杀手。

　　剑仙的手段，向来恐怖。

　　不过遇着他的符文界，未必能够奏效。

　　他已经隐隐约约猜测出这个络腮胡大汉的身份。

　　八九不离十，应该便是燕赤霞！

　　在这郭北城，有着剑仙手段的，除了燕赤霞，还会有谁？

　　“道友是何方高人？”

　　陆道人大概猜测出了大汉的身份，大汉却对陆道人一无所知。

　　眼前虽然空无一物，但对于大汉来说，却似乎有着极为恐怖的存在，他的心意涌动，法力喷涌而出，那把散发着堂堂正正剑气的大剑终于挣脱了一切，又回到了大汉的手中。

　　他的面色，却是变得慎重起来。

　　“道友莫非是崂山的哪位道友，这符咒之术，竟已经到了信手拈来，以天地为棋盘的地步！”

　　“崂山？”陆云若有所思。

　　既然这大汉说了崂山，这个世界，必然是有崂山的。

　　按着大汉的意思，莫非崂山最擅长的，便是符咒之术？

　　轻轻摇了摇头，心中思量了许多，陆云淡然出声：“贫道乃是太平道道主，道友又是何方高人？”

　　“太平道？”

　　大汉有些惘然，又隐约有一些模糊的记忆。

　　似乎数千年之前，在大汉朝时有个太平道，当时的太平道道主张角乃是陆地真仙一般的存在，以道门对抗整个天下，最终被兵家给围剿，太平道也因此被瓦解。

　　如今又有一个太平道道主，不知是不是当年的残留势力？

　　不过这些与他并没有什么关系，就算面前的道人是当年的太平道残留势力，那又如何？

　　如今的朝廷，吏治腐败，民不聊生，似乎已经到了王朝的末年。

　　只一个小小的郭北县，就有县令贪赃枉法，暴戾不堪，横征暴敛，使得一县都不能安稳。

　　这个天下，怕是要乱了！

　　“在下，蜀山派弟子燕赤霞！”

　　走神了片刻，大汉终于反应了过来，也行了一个道家的礼数。

　　“蜀山派？”陆云轻咦了一声，好奇道。“道友竟然是蜀山派的人？”

　　如果他没记错的话，聊斋里从来没有说过燕赤霞是蜀山派的人。

　　如今，他却得知燕赤霞，是蜀山派的人。

　　蜀山！

　　听到这个名字，陆云便不由想起了种种传说。

　　蜀山，在陆云前世所在的地球，也往往因着各种各样的剑仙而闻名。

　　而传闻之中，蜀山之上，有锁妖塔之类的存在。

　　又有传闻，蜀山乃是盘古之心所化……

　　好吧，陆云承认他想多了，想到了另一个由蜀山主领天下的位面……

　　“说来惭愧，我虽然求师问道于蜀山，如今，却没有面目再回师门。”

　　大汉提着蜀山二字，不由有些神情黯淡。

　　“道友既然是蜀山中人，那便是同道中人，不妨一起喝喝酒，慢慢说！”

　　陆云笑道。

　　“好！”大汉点了点头，突然又摇了摇头，道了声。“不好！”

　　“有什么不好的？”陆云笑问道。

　　“这个红衣女子，那个女子，那个小狐狸，都是妖怪，我不喜欢和她们一起喝酒！”

　　燕赤霞指了一下小狐狸，又指了一下少狐狸，菊花妖，闷声闷气道。

　　他的心中，满是纳闷，这位太平道的道友，太奇怪了，修为到了这个境界，按理说应当是道家的有德之士，却随身携带着大妖怪，小妖怪！

　　按理说，不应当会被妖怪迷惑！

　　不知为什么会带着她们？

　　“我这么可爱，你为什么不愿意，我又不偷，不抢，不杀，不盗，只是做个安安静静的美狐狸，你居然看不起我？”

　　桑桑小狐狸睁着萌萌的大眼睛，一脸的不愤，小爪子伸的老高，似乎在表达自己的不满。

　　“燕道友，何必照了相！”陆云站立原地，并没有怎么动。

　　燕赤霞若是看不起桑桑等，他也没有了与燕赤霞喝酒的必要。

　　即便，燕赤霞这个名字，的确很有名。

　　然而，并没有什么用。

　　他见到的名人，太多了些……

　　“道友也是有德之士，应当能够望气，这些小姑娘，哪里是什么大奸大恶之徒？倒是人间的许多鬼蜮伎俩，怕是才值得防备！”陆云示意了旁边的少女一眼，让她们放心，嘴上慢悠悠说道。

　　“有理！”

　　似乎陆道人的话说在了燕赤霞心上，燕赤霞沉默了片刻，随即哈哈大笑了两声，不知引来多少瞩目，他却根本没有在乎。“道友说的有道理，这人间的鬼蜮伎俩，才值得防备，倒是这些小姑娘们，心思淳朴，先前的事，是我不对！还望几位见谅！”

　　他说着话，竟对着几位小姑娘赔礼道歉！

　　这一下，就显现出他的人品来。

　　光明磊落，而又不失道理。

　　“哎呀，桑桑原谅你了！”

　　桑桑小姑娘急忙出声道，小脸上，也极为震惊。

　　她虽然懵懂，不喜欢思考，但也知道，如果没有了陆哥哥，她遇上这大胡子，怕是根本讨不着好。

　　如今大胡子竟然肯道歉，她才不会得寸进尺，给陆哥哥惹麻烦……

　　“这才是我心目的燕赤霞嘛！”

　　陆云亦点了点头，就这么一个道歉，陆云便知道，他遇到的，不是假的燕赤霞。

　　这样的燕赤霞，可以是真的道友。

　　而不是假的道友……


第一百九十八章 宁采臣

　　陆云遇到了真的燕赤霞，而不是假的燕赤霞。

　　在他的心目中，也只有这样的燕赤霞，才是真的燕赤霞。

　　这样的燕赤霞，才可以是他的道友，而不是形式上的道友。

　　道友这个词经常说，陆云自己也经常被“道友请留步”，但是真正的道友却没几个……

　　如今，燕赤霞有了这样的可能。

　　陆道人抱着小狐狸，与新认识的道友燕赤霞寻了城中一家酒楼之中，上了二楼。

　　燕赤霞看起来是这里的常客，刚进入酒肆之中，就有小二利索地跑了过来，神情很是恭敬。

　　“客官，还是老样子么？”

　　“这一次，要加份！十壶十年陈酿桃花酒，三十尾鳜鱼！”

　　燕赤霞挥挥手，将一锭银子扔了过去。

　　“好嘞！”

　　小二接过银子，风风火火地下了楼。

　　陆云看的好奇，笑问道：“道友经常在这里吃饭？”

　　“人总是要吃饭的。”

　　燕赤霞把一碗微红的桃花酒一饮而尽，淡淡开口，说了一句陆云说过无数次的真理。

　　“像我等修道之士，虽然可以辟谷，但若远离了美食，人生还有什么意思，我如今，也只剩下美酒美食这一个乐趣了。”

　　“……”

　　陆云有些无语，心中第一时间不由冒出了“吃货”这个词语，随即在脑海之中挥之不去。

　　这种说辞，太像是吃货的说法了。

　　只是，看着燕赤霞的大胡子，又不是像吃货的模样。

　　吃货，向来白白胖胖，还特别萌。

　　燕大胡子，与吃货的气质不符。

　　不过，听着燕赤霞的最后一句话，似乎这位道友有着什么沧桑的经历。

　　“道友莫非有什么心事？”陆云想了想，开口问道。

　　“哎！一言难尽啊！”

　　燕赤霞又连连饮了三碗酒，悠悠一叹，道：“我本是蜀山弟子，修道有成后入人间扶龙庭，以我蜀山的剑道修为，不过数年便已经做到了关东广西二十六省的总督头，斩妖除魔，缉拿叛逆，所过之处，贪官污吏，妖魔鬼怪无不恐慌！只可惜，今上越发昏庸无能，又有奸臣当道，我便辞官退出了朝堂，隐居此地！就算是蜀山师门，也因汗颜不敢一见！”

　　燕赤霞的声音很小，嘴唇动弹，只把音波限制在了一个很小的范围内。

　　只这一手控制自己喉结声音的功夫，就已经充分的说明了他的武功高明。

　　在这酒馆之中，除了陆云一行能够听到他的声音，就算是相距很近的邻座，也根本听不到燕赤霞的半点声音。

　　陆云看的啧啧称赞，这位道友，看起来不仅道法不错，武功也是不错，可谓是道武双修，极为不凡！

　　他亦品了一口桃花酒，目望远方，道：“道友是真性情的人，一怒辞官也算是退出了泥潭。何况国之将亡，必有妖孽，只要道友能够除了这祸国的妖孽，又哪里需要畏惧道友的师门责怪道友？”

　　“国之将亡，必有妖孽？”燕赤霞嘴里咀嚼着这句话，眼中精光闪烁，突然一拍桌子，道了声。“好！”

　　周围的人吓了一跳，便是小狐狸桑桑也一个机灵，把头钻到了陆云的怀里，随即又伸出了小耳朵，不停地轻轻动弹着。

　　“好在什么地方？”

　　陆云问道。

　　“不瞒道友，距离此地不远的兰若寺里有一只千年树妖，很是难缠，我与它斗法数日，都不能奈何它，只能立下规矩，不能害好人！如今道友既然来了，又是太平道的道主，你我二人联手，灭了这树妖如何？”

　　燕赤霞说着这话，丝毫不掩饰自己的杀机！

　　他如今最少都喝了五斤酒，但是手眼极其的稳当，丝毫不见散乱，说话之间，耳朵微微的动弹，眼神时不时的闪电一般扫过酒馆，各个人的反应，似乎尽收眼底。

　　也只有在这一刻，关东广西二十六省总督头的威风霸道，才在燕赤霞的身上显现了出来。

　　曾经身为一方总督头，一言落下，不知多少人头落地，所过之处，妖魔避退，如今，却在这兰若寺之地，居然与一个妖魔定下了协议，这是何等的耻辱！

　　因着酒性，他赫然决定要与这太平道主一起斩妖除魔，除了那树妖！

　　“道友说的正是！我此次来，也是听闻这里有妖魔出现，因此特意来降妖除魔，就算是道友不说，我也会往兰若寺一趟！”

　　陆云亦开口。

　　“好！那我们……”

　　“收账，收什么账，没账本还想收账，去你的吧！”

　　便在燕赤霞就要决定与陆云一道去往兰若寺除妖时，一楼的酒肆之地，突然传来了喧哗吵闹声，紧接着而来的是行李架被推倒的嘈杂声，与书生的愤愤不平声。

　　“小二，发生了什么事，影响了我们的喝酒？”

　　燕赤霞哼了一声，立刻一个小二屁颠屁颠跑上楼来。

　　“客官，您稍等，您稍等啊！”那小二一脸陪笑着解释道。“楼下来了个穷书生，没有账本，还想收账，您说这不是没事找事么？”

　　“没账本收账？没账本怎么可能收账？这怎么会是书生干的事？”燕赤霞摸了摸大胡子，露着沉思的目光，挥了挥手，道。“我们下去看看！”

　　“走吧！”

　　陆云亦下了楼，露着一丝笑容。

　　看起来，这位道友过往的职业病又犯了。

　　总督头，除却武功无双，自然还是断案的能手。

　　如今遇着了不拿账本来收账的穷书生，便感觉到了一丝蹊跷，决定下去去看看。

　　陆云便见到了一个书生。

　　书生看上去二十岁左右，年纪轻轻，眉清目秀，身上的衣衫有些破烂，一双鞋，也因着连绵的大雨湿透了。

　　一眼看过去，便让人生出了一种这是一个“穷困书生”的感觉。

　　“唔，这应当便是宁采臣了罢！”

　　陆云打量着这个像前世所在地球上某个明星的书生，立刻便知道，这个穷困书生就是传说中的宁采臣，睡了女鬼的男人。

　　“小子，你叫什么名字？”

　　另一边，燕赤霞已经开始问了起来。

　　书生萌萌答道：“我不叫小子，我是一个书生，我叫宁采臣！”

　　果然是他。

　　陆云露着一副早在意料之中的神情。

　　这个书生叫宁采臣。

　　他为书生代言……

　　也不仅仅是为书生……


第一百九十九章 子不语

　　陆云见到了赫赫有名的宁采臣。

　　这位书生，可是位睡鬼的主。

　　不过现在，他只是刚到郭北县，还招惹了不少麻烦。

　　“书生，你来这里做什么？”

　　陆云一旁，燕赤霞问道。

　　“我来收账。”

　　书生答道。

　　“账本呢？”

　　“唔，是这个……”

　　书生有些尴尬，将一本已经被污了字迹的书给了燕赤霞。

　　打开一看，什么都看不清。

　　燕赤霞翻了个白眼。

　　以他的智商，哪里还不知道场中发生了什么事。

　　这位书生，应当是有账簿，因此来到这里来收账。却不想一场大雨，污了账簿，店家因此决定赖账，还要将书生赶出去。

　　这样的事，就算是知道了事情的经过，也没有办法判书生对。

　　因为账本没了，仅凭书生一己之见，又岂能收账？

　　不合道理！

　　“这样吧，书生。我看今日天色已晚，你就在这里住下，明天回你的家乡去吧！”

　　燕赤霞取出一锭银子，扔在了宁采臣手中，转身看向陆道人，就要与陆道人一同去降妖除魔。

　　“君子爱财，取之有道，君子，不食嗟来之食。”

　　宁采臣并没有收燕赤霞的银子，反而正义凛然道。

　　“哦？你倒是有趣！”燕赤霞面色一沉，大手一抓，又将银子抓了回来。“不收，好意气！”

　　这个愚蠢书生，书生意气，他也懒得理会了。

　　好心，被当做驴肝肺。

　　想着让他求着哭着给书生送银子，那是白日做梦。

　　“陆道友，我们走吧！”

　　“好！”

　　陆云点了点头，又看了一眼宁采臣，往兰若寺所在的方向走去。

　　这个书生宁采臣，倒是有些意思。

　　虽然看起来有些迂腐，却也正是因着这迂腐，亦或是内心刚正，才能抵挡住了诸般诱惑。

　　不贪女色，不贪钱财，心中一口正气，任何妖鬼都奈何不了他。

　　当然，对上了人，一个流氓就可以欺负……

　　而像是夏侯这样的剑客，世间能敌他的人不多，但当内心失去了计较，也最终死在了聂小倩的手里。

　　可悲，可叹……

　　陆云心中想着这些事，往兰若寺走去。

　　兰若寺本来是佛门的圣地，数百年前被当年的总督带兵围剿，即便兰若寺高手如云，也被围剿的成了一片废墟，如今看起来，格外的萧条，再也没有了传说中的威严壮观。

　　陆云突然忆起了小白菜的来历。

　　有两位绝世高手大战，一起死亡，他们的血浇灌了小白菜，方才使白菜诞生了灵智，最终变化成了妖。

　　这树妖王，应当也是这样的来历吧。

　　想必那数百年前的激烈大战，使得血流成河，浇灌了一只大树，致使这大树成了精，最终成了树妖王？

　　“书生，你怎么跟来了？”

　　便在此时，燕赤霞突然大喝了一句，神情不善地看着在后方尾随而来的书生。

　　宁采臣一步步走到燕赤霞面前，微微有些气喘，面色也有些羞涩，讷讷道：“我没有钱，住不起客栈。”

　　“……”

　　燕赤霞听着这句话，有一种想笑的冲动。

　　真是死要面子活受罪。

　　他好心给这书生银子让书生住店，书生不愿意，却跟随着他来到这兰若寺，送死也不是这么送的。

　　“书生，这里不是你来的地方！”燕赤霞喝道。

　　“为什么？”宁采臣一脸无辜的看着燕赤霞。“道长，我没有地方住，听说这里有座寺庙，可以容身，我就来了。”

　　“我不允许！”燕赤霞又道。

　　“为什么？我听别人说了，这寺庙是被朝廷围剿了的，如今不属于任何人。”

　　宁采臣悄声道。

　　他的话语虽然轻，但意思很是明白。

　　这座寺庙不属于任何人，每个人都可以住宿。

　　燕赤霞被宁采臣噎了一下，皱了皱眉头，思量了一二，道：“这里有妖鬼！”

　　“道长，圣人曰，子不语怪力乱神……”

　　“好！你可以住了！”

　　燕赤霞终于无语，决定懒得管这书生。

　　这书生，太可气了。

　　今日这一会儿生的气，比他过往一个月生的气还要多。

　　他需要静静。

　　倒是一旁的陆云，看的有趣，笑问道：“如果我没记错的话，子不语怪力乱神，出自论语《述而》一章：”

　　叶公问孔子于子路，子路不对。子曰：“女奚不曰，其为人也，发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至云尔。”子曰：“我非生而知之者，好古，敏以求之者也。”子不语，怪力乱神。子曰：“三人行，必有我师焉：择其善者而从之，其不善者而改之。”

　　宁采臣点了点头，又摇了摇头，正要说话，陆云又继续开口：“这些话的意思是：叶公向子路问孔子的为人，子路没有回答出来。”

　　孔子知道后说：“你为什么不说：他的为人，是用功学习时便忘记吃饭，以至于快乐得忘记了忧愁，不知道衰老即将到来。”

　　夫子又说：“其实，我并不是生来就有知识的人，而是爱好古代文化，勤奋敏捷去求取知识的人。”

　　说到这里，夫子停止不说了，好像是生怕分心用力影响了凝神思考。过了一会儿，夫子才说：“如果一行人中只有三个人，那么，其中必定有一个人可以做我的老师。我选择他的长处加以学习，我看到他的缺点也是我也有的，就加以改正。”

　　宁采臣听的目瞪口呆，就算是一旁的燕赤霞，也有些讶然，显然，陆道人将“子不语怪力乱神”解释成了：“孔子不说话了，惟恐用力分散影响集中精神。”

　　这简直是颠覆……

　　“不对，不对，句读不对，圣人不是这么说的！”

　　宁采臣思量了片刻，面色肃然到了极点，道：“道长说的不对，应当是，子不语怪，力，乱，神，而不是子不语，怪力乱神！”

　　句读这样的事，向来不能乱，一乱，所有的意思都变了。

　　“子不语，怪力乱神”，与“子不语怪，力，乱，神”的意思，相差太大了。

　　陆云也懒得理会这之间的差别，他只是兴之所至，随便说了一句，也没有想和一个书生争论儒家经典的意思，玩笑道：“即使是子不语鬼怪，鬼怪就不存在么？”

　　“道长此言差矣！”宁采臣依旧是正义凛然，道。“圣人教育弟子，君子当正道在心。如果自己不以正念做主而去崇拜鬼神，那就要为鬼神所制。儒家讲究中庸之道，以人道为修行准则。即便有鬼神，也不主张去追求，崇拜。正念若衰，邪念则主。”

　　“……”

　　陆云现在也有一种冲动。

　　想揍这书生的冲动。

　　终日吹牛论道，今日却翻船了……

　　这个书生，说的有道理……


第二百章 夏侯

　　陆云今日在宁采臣面前翻了船……

　　只因为，宁采臣这个书生，说的有道理。

　　正念若衰，邪念则主，养一口浩然之气，不畏惧，不崇拜任何鬼神，这才是儒家的学问。

　　陆云深有同感。

　　他自是知道，妖魅之物要迷惑人，首先要人的内心不正，亦或者身体虚弱，血气不旺。

　　人的内心不正，疑神疑鬼，神魂就会虚弱。而身体虚弱，血气不旺的，妖魔也可以乘虚而入，如将死之人，总是能看到妖魔鬼怪。

　　内心里秉持一口浩然之气，即便不会武功，手无缚鸡之力，碰到鬼了，也未必会遭毒手。

　　而鬼魅之物，通常也是化作极品美人的样子，要与书生求一己之欢，亦或是以钱财来诱惑书生，使书生的心灵意志得到瓦解，这时妖魔便可行凶。

　　聊斋里树妖王让聂小倩做的，便是前一种勾当……

　　虽然翻了船，陆云也没有什么生气的意思，这样的书生，有着做大儒的潜能。

　　儒家也有修身之道，博大精深，微妙无比，并不比其余各家弱，只是需要时间的积累。

　　一个大儒，或许需要三四十年才能够成就，内圣外王，邪魔不侵。而若是圣人，八百年可能出一个……

　　也只是可能而已。

　　“燕道友，我们今日便除了这树妖王如何？”

　　收回诸般心思，陆云开口道。

　　“按着我的本意，今日正好！只是……”燕赤霞感知着远处传来的凌厉剑意，颇有些歉意，又有些无奈，道。“我的一个老对手又来找我来比武，今日怕是不行了。”

　　话音刚落，距离燕赤霞数丈之地的树木被远方而来的凌厉剑光斩成了飞灰，伴随着这恐怖景象的，是无比狂暴的声音：“燕赤霞，我夏侯又回来了！这一次，我一定要夺了天下第一剑客的称号！”

　　风起云涌，有一浓眉大眼的剑客，手持一柄巨大到近乎夸张的巨剑，出现在了众人面前。

　　看着这个人，众人便仿佛看到了一柄剑，亦或是，一轮太阳。

　　明晃晃的剑光，自他周身散发开来，叫人不可逼视。

　　而更恐怖的，则是他的战意。

　　战意如山。

　　他看你一眼，你就忍不住颤抖起来。

　　他看了红衣少女，红衣少女便有一种想化作小狐狸的冲动。

　　实在是此人的压迫，太过恐怖，恐怖到几乎将她打回原形的地步。

　　便在此时，陆云心意动。

　　自有一道道看不见而真实存在的符意隔绝了一切，让少女承担的压力消失一空。

　　“嗯？”那剑客的感觉是何等的敏锐，这一下立刻发现了陆道人的不凡，好笑道。“居然还有一个不错的道人！”

　　陆道人，在他的眼中，也只是不错。

　　因为武道高手，向来有着“近在咫尺，人尽敌国”的说法。

　　他又不是没有杀过道士。

　　曾经遇到过张狂不已的道士，他们的符咒还没有使出来，他自己便已经取了那些道士的头颅。

　　名为夏侯的剑客，将更多的目光看向了燕赤霞，嘿嘿冷笑：“燕赤霞，我终于找到了你，来来来，你我今日就比一比谁到底是天下第一剑客！”

　　宁采臣在一旁萌萌开口：“可以不比么，这只是意气之争，圣人云……”

　　“闭嘴！”夏侯一声大喝，吓了宁采臣一跳，身形不由一颤。

　　一个剑客常年所积累的杀意，还不是一个小小书生所能抵挡的，即便，这书生心中有浩然之意。

　　“你这个小书生，不要管我的事，不要以为我给了你一个馒头，我就不会杀你！”

　　夏侯的目光如电，看的宁采臣有一种酥酥麻麻的感觉，忍不住低下了头。

　　不过片刻后，他又抬起了头。目光之中，一片清明。

　　他鼓起勇气，想说些什么。

　　却在此时，有燕赤霞开口。

　　“夏侯，你要比就比，跟一个书生撒什么气。”

　　燕赤霞见着宁采臣很快又抬起了头，不由改变了对宁采臣的看法，隐隐生出些赞赏的情绪来。

　　要知道，一个剑客，尤其是绝世剑客，只一个眼神，便可以击垮弱者的内心，甚至，杀死一个人。

　　这个宁采臣，倒是不错，能够抵挡住夏侯的一分气势。

　　“好，就喜欢这么痛痛快快的你！来吧！”

　　夏侯大笑两声，身体气势变化，浑身条条筋肉好像蟒蛇一般活了过来，蠕动着，皮膜扩张，骨骼震荡，地面在他一步走过之间，纷纷粉碎。

　　手中的巨剑，也被夏侯举起，散发着惨烈嗜血的气息。

　　“就用我的巨阙，来对上你的轩辕剑，看谁更胜一筹！”夏侯战意凛然，说话之间，将目光看向了手中的大剑，散发出一丝丝的柔情，就像是对上了自己的恋人一般。“巨阙啊巨阙，这一次，我们一起杀敌！”

　　“走吧！”

　　陆云手里抱着小狐狸，又嘱咐了身旁的几个少女，他的话语，同时落到了宁采臣的耳中。

　　“我们为什么要走，不在这里看着么？”

　　宁采臣好奇道。

　　“你如果不想被他们的余波杀死的话，你就看着吧！”

　　陆云嘴角抹出一丝笑容，嘴上却淡淡道。

　　燕赤霞拿的是轩辕剑，夏侯拿的是巨阙，他们的大战余波，岂能是一个小小书生所能承受的了的？

　　书生没有成长为大儒之前，也只是一个书生，太弱了。

　　一个夏侯，可以轻而易举打一万个书生……

　　不只是书生，就算是辛十四，菊花妖，怕是也承受不住二人大战的余波。

　　轩辕剑，乃是传闻中的人道圣剑，天生克制妖魔鬼怪，只怕一剑散发的正气，就能将几个小妖精打回原形。

　　当然，燕赤霞手中的轩辕剑，虽然名为轩辕剑，但在陆云看来，不像是传说中的轩辕黄帝手中的那一把。

　　应当只是名字相同……

　　但同样也是绝世的名剑！

　　依旧是正义凛然，皇道之气显著。

　　而夏侯手中的巨剑，是巨阙，乃越国名匠欧冶子所铸，亦是旷世利器。

　　欧冶子是春秋末期到战国初期越国人，史载他为越王铸了湛庐、纯钧、胜邪、鱼肠、巨阙五剑。

　　相传欧冶子在铸剑时，“赤堇之山破而出锡，若耶之溪涸而出铜，雨师扫洒，雷公鼓橐，蛟龙捧炉，天帝装炭；太一下观，天精下之。欧冶乃因天之精神，悉其伎巧，造为大刑三，小刑二；一曰湛庐，二曰纯钧，三曰胜邪，四曰鱼肠，五曰巨阙”。

　　这些宝剑是欧冶子得天上神灵相助，竭其才智才制作成功的，都是价值连城的稀世宝剑。

　　巨阙剑，能“穿铜釜，绝铁粝，胥中决如粢米，故曰巨阙”。

　　是神兵中的神兵。

　　这一次剑客之争，有看头。


第二百零一章 出手

　　距离兰若寺两三里之外的空荡草地上，正爆发着一场惊天动地的大战。

　　远道而来的夏侯，与隐居兰若寺的燕赤霞，终究因着天下第一剑客的称呼而大打出手。

　　神兵轩辕，正道之兵，巨剑巨阙，杀意凛然，两件神兵散发着骇然气势，时不时撞击在一起。

　　每一次撞击，都有余波毁坏了无数的树木。

　　即便是一丈来粗的大树，遇着漫天的剑气，也在一瞬之间被打成了飞灰。

　　而在战场的中央，夏侯与燕赤霞更是厮杀的惨烈无比，他们所在的地方，空气都开始嗡嗡嗡嗡作响，似乎要天崩地裂一般。

　　“这就是武道高手的恐怖么？”

　　远在两三里之外，红衣少女辛十四面色苍白，生出了一股来自灵魂深处的战栗，那是两位武者全身的意志，精神，气血，阳刚全部凝练，在他们身体周围的空间，产生了一种有如山岳一般凝重，大河一样张狂的精神威压！

　　面对这股威压，她甚至生不出战斗的意识！

　　如果她对上这两位中的任何一位，纵然她道术再厉害，也会被瞬间斩杀！

　　她不由将目光看向了陆道人。

　　陆道人，依旧云淡风轻，不慌不忙。

　　她不由越发佩服陆道人，内心里，也渐渐安稳了下来……

　　陆云的确是云淡风轻。

　　若是在以前，他不一定能做到云淡风轻的地步。

　　因为他的肉身虽然强悍，远远超出了普通人，但对上纯纯粹粹的武者，尤其是夏侯这样的武者，依旧可能有危险。

　　但自来到了聊斋这个世界，他见到的天材地宝的数量似乎有些多，服用的天材地宝也不在少数，仅仅一个元牝珠，就让他的肉身强度增加了不少。

　　如今对上武道强者，他也不会有什么畏惧。

　　因为，他的肉身，一天比一天恐怖。

　　他因此云淡风轻。

　　不过，陆云的心中，依旧有些疑惑。

　　夏侯有巨阙剑在手，一身杀意凛冽，完全可以使得聂小倩这样的小鬼魂飞魄散，怎么在原著里却是聂小倩迷惑了夏侯，使夏侯死于非命？

　　即便夏侯心术不正，他的煞气绝对能够逼退一些小鬼，又怎会被害？

　　便在此时，场中的比斗发生了变化。

　　今日的争斗，一开始本来不分胜负，不过随着时间的流逝，夏侯依旧没有拿下燕赤霞，他的内心渐渐焦躁，攻势也愈发猛烈。

　　攻势虽然猛烈，巨阙每一剑所过都可以开山碎石，但在陆云的眼中，夏侯的破绽也是越发的繁多，渐渐到了必败的程度。

　　夏侯已经失去了分寸，攻击恐怖又如何，不能长久，依旧是失败的结局。

　　果然，就在夏侯连连出剑不得手，性子越发暴戾后，燕赤霞突然一剑挥出，那轩辕剑就已经到了夏侯的喉咙前。

　　“你输了。”

　　燕赤霞幽幽出声，收了轩辕剑。

　　这一个老对手，真是太拼了，与他比剑七年，七年都输，却依旧锲而不舍，他即便躲到了这里，也被这夏侯寻到了。

　　天下第一剑客的虚名，真有那么重要么，夏侯若是想拿走那就拿走，与他这归隐之人又有什么干系……

　　“我输了？”

　　夏侯有些迷茫。

　　他甚至还没有来得及反应过来，他就输了。

　　“我怎么会输？”

　　夏侯随即喃喃自语，依旧不能相信面前的局面。

　　他潜心苦练剑道一年又一年，为的，就是打败燕赤霞，夺了这天下第一剑客的称号！

　　却不想如今，他又输了！

　　一番辛苦努力，都化作了流水！

　　“不，我不会输！”

　　夏侯似乎鬼上身，突然一剑挥出，刺向了燕赤霞。

　　这一次，就算是偷袭又如何，只要能胜了燕赤霞，什么都值了。

　　“你的道，走的是堂堂正正，偷袭，已经落了下成！”

　　悠悠声音凝而不乱，自两里之外发出，传到了夏侯的耳中。

　　与此同时，一道人影突然出现在了巨阙前方。

　　不是别人，正是陆道人。

　　陆道人本来距离二人的战场有两里之地，但是陆云这一下，就直接到了两人面前，还抵挡在了巨阙剑的面前。

　　“小心！”

　　无论是几个少女，还是燕赤霞，都大叫了出来，燕赤霞的轩辕剑，甚至已经就要挥出，准备救援突然出现的陆道人。

　　燕赤霞实在没有想到夏侯会偷袭。

　　这位老朋友，往日并不是这样！

　　不过虽然没想到，但到了他这个地步，只要夏侯一动念，对他有了偷袭的念头，他就心有感应，知道了什么事。

　　必然是这个老朋友一时间鬼迷心窍，想要偷袭取得胜利。

　　他自然极为不耻，下决心要给夏侯一个教训。

　　却没想到陆道人，这一位他刚认识的道友挡在了夏侯面前。

　　陆道人是道人，不是武者，这几步之内，道人又如何是武者的对手？

　　燕赤霞心里极为内疚，又有几分愤怒，若是这一次陆道人有了一丝损伤，他一定要给夏侯一个刻骨铭心的教训！

　　不过，接下来的事，超出了他的想象。

　　夏侯，并没有伤的了陆道人。

　　即便是在几步之内。

　　巨阙剑，被陆道人手上的一本书抵挡住了。

　　不能前进分毫。

　　他不由诧异到了极点……

　　有陆云出手，携着天书，抵挡住了巨阙剑的锋芒。

　　即便巨阙剑削铁如泥，对上天书也没有任何办法。

　　即便这是夏侯极为强大的一招杀招，对上陆道人依旧没有什么用。

　　陆云一拍天书，自有一股大力沿着天书蔓延至巨阙剑上，将巨阙剑与夏侯一道弹开。

　　“这是怎么回事？”

　　夏侯连连退步了数十步，内心里突然有些迷茫，自己都不相信自己的作为。

　　自己刚才居然偷袭了燕赤霞？

　　这简直就是一场梦！

　　却又不是梦……

　　一时之间，他有些浑浑噩噩。

　　“罢了！”

　　燕赤霞原本是要责备夏侯，只是见着夏侯这般模样，便知道这是夏侯求胜心切，一时之间鬼迷心窍。

　　如今被陆道友击退，顿时有如被泼了凉水，身心都反应了过来，羞愧难当。

　　毕竟，身为一个以正为道的剑客，偷袭这样的事，与他的道心相违背。

　　“原来如此！”

　　陆云亦看明白了夏侯的状态，知道了原著里他为什么死的原因。

　　若是没有他在，这一场争斗夏侯也是必输无疑，而若是夏侯偷袭，遇着轩辕剑，不仅没有什么效果，而且会大输特输，甚至，连巨阙剑也不一定能够保全。

　　而出了这样的事，夏侯道心已失，遇着聂小倩，有极大的可能会遭了毒手。

　　“唔，现在，树妖王快要放聂小倩了吧！”

　　陆云若有所思。

　　远方，太阳已经落山。

　　黑暗降临世间。


第二百零二章 聂小倩

　　当太阳下山，黑夜便来到了人间。

　　今日的兰若寺，比起往日里多了一些生气。

　　除却原本就住在这里的燕赤霞，还有陆云一行，宁采臣，夏侯等人。

　　夏侯这一次，并没有离开兰若寺，自然有着陆道人的功劳。

　　陆道人出手阻拦住了夏侯的杀招，又以论道的名义让他过一夜，免得出去因着道心被破而死在了聂小倩的手里。

　　当然，论道这样的事，陆云喜欢在白天进行，他还没有与一个男人在夜间论道的习惯。

　　兰若寺的屋子极多，燕赤霞自己独处一室，夏侯独处一室，宁采臣也独处一室，至于夏冰少女，辛十四，与小狐狸桑桑，处一室，陆云也独处一室。

　　小狐狸桑桑本来不愿意离开陆云，被少女辛十四拽了过去，说了一大堆话，便只好跟随着自己的姐姐去了。

　　陆云独处一室，并没有什么睡意。

　　事实上，自他修炼至大宗师境界后，就算是几天几夜不睡觉，依旧生龙活虎，没有任何事。

　　何况，今日月黑风高，想必会有什么事发生。

　　他又哪里会睡觉！

　　远处的深山之中，突兀传来了几声凄厉的嚎叫，似狼似狐，夹杂在夜风之中，又似是夜枭。

　　古寺，阴风，狼狐笑，这一切，都是令人恐怖的场景。

　　但是陆云的心中没有任何恐惧，这些都是小意思。

　　也不知隔壁的宁采臣睡得可好？

　　他看了一眼，发现这个书生安睡不醒，不由有些赞叹。

　　他心中无畏，是因着自信自己的实力，就算是千年鬼王到了他手里都会跪，不知这一个书生是如何安睡的？

　　便在此时，一阵阴风吹来，房门自动打开。

　　陆云便看到了一个美人。

　　陆云的面前，大院之中，突然站立了一个身穿素白色仕女装，婀娜多姿的少女，年龄在十八九岁上下，俏生生立着，看上去有一种令人喘息不过气来的美。

　　这就是聂小倩么？

　　陆云见着这白衣少女，便知道这一定是聂小倩了，树妖王的其他手下，应该还没有这么美丽的女鬼。

　　她站在那里，一颦一簇，都叫人生出无尽的怜惜来。

　　不过，陆云并没有迈步，也没有生出怜惜的想法来。

　　他只是打量着这个少女，看她要做什么事。

　　白衣女子见着陆道人，并不意外，盈盈一拜，楚楚动人的脸蛋上挂起一丝忧愁，轻声道：“奴家小倩，拜见公子，恳请公子垂怜，让小倩暂避一夜。”

　　“……”

　　陆云哑然失笑。

　　聂小倩就是这么作案的么？

　　想的也太过简单了。

　　这大半夜，穿着一件衣服就敢往古庙里来，正常人哪里能忍受的了，再者，这方圆数里都没有什么人家，一个单身女子，怎么会深夜出现在古寺？

　　明眼人一看，就知道这个女子有问题，也只有宁采臣这样的，才信以为真。

　　陆云想了想，笑道：“姑娘真是遇对人了。”

　　这么多房间，正好挑到他的房间，不正是遇对人了么？

　　遇着燕赤霞，往日里燕赤霞还可能对聂小倩不下杀手，只是如今他已经决定了对树妖王下手，聂小倩赶来，燕赤霞便会让她有来无回。

　　至于夏侯，今日虽然失了分寸，但在半夜时分在古庙之中遇到一个少女，怎么想怎么不对，必然也会出手，让少女有来无回。

　　至于辛十四，夏冰少女之类，都是女子，聂小倩又哪里能迷惑的了她们，反倒是夏冰会降妖除魔，除了聂小倩这一个女鬼。

　　要知道，夏冰少女乃是除魔师，除个小鬼不是什么难事。

　　因此，陆云说聂小倩遇对了人。

　　换做其他人，必然让聂小倩有来无回。

　　至于陆云，还不至于杀了聂小倩。

　　他杀了千年妖狐小唯，是因为小唯以人心来维护自己的画皮，犯了他的忌讳，他自然要杀。

　　而如今的女鬼聂小倩，身不由己，又内心之中不想害好人，他因此暂时留了一命。

　　要不然，以他大宗师的气血阳刚，只需要看她一眼，聂小倩便灰飞烟灭了……

　　“那妾身就……进来了？”

　　聂小倩自是不知陆道人的心思，见着陆道人只说了一句话，并不为所动，内心里有些疑惑，这人竟然是个呆子么，心思微动，往前走去。

　　不料天有不测风云，少女脚下一滑，摔倒在了地上。纱裙扬起，露出一双白嫩嫩的大长腿。一对玉足，竟是没有穿鞋子。

　　“唔！一个念头还可以这么妩媚么？”

　　陆云打量着倒在地上的美丽女鬼，并不为所动。

　　他自是知道，鬼是无形的念头所化，就算功力深厚，能显化出来，也不过是冷冰冰的一团，不会有血肉之躯的感觉。

　　如果有气血的鬼，那也就不叫鬼了，而是道家中的阳神了。

　　他下一步的境界，便是体内金丹化婴，修出道家之中的圣胎，道术中的鬼仙。

　　依他的眼光来看，聂小倩如今还只是鬼将的境界，即便妖娆多姿，不过是些念头。

　　一些念头在他面前摔倒，他哪里有什么想法。

　　“公子，人家脚扭了！”

　　倒在地上许多时候，面前的人依旧没有扶她的想法，聂小倩秀眉轻轻蹙起，既有些欣喜，又有些呆愣。

　　欣喜的，是面前的少年可能是一个正人君子，按着协议，这个少年可以不用因着她的美色而死去。

　　至于呆愣，则是这个少年太淡定，以至于她都开始有些怀疑她的美貌。

　　居然有人见她而不动心，这是何等的难得，以及不可思议。

　　“姑娘，你没有影子！”陆云幽幽道。

　　不知何时他已经取了一盏油灯过来，正好对上了聂小倩。

　　赫然可见这位少女在灯下，并没有什么影子。

　　因为，她只是一个女鬼，一些念头。

　　念头，又如何会留下影子。

　　聂小倩微微一愣，不由问道：“不错，我就是鬼，你不怕我？”

　　“看姑娘的样子，即便是鬼，也是鬼中的好鬼，我哪里会怕。”

　　“鬼，还有好鬼，坏鬼之分么？”聂小倩听着陆道人的话，幽幽叹息了一声，随即似是想起了什么，急忙道：“公子是一个好人，妾身不愿意伤害公子，公子赶快离开这兰若寺，越远越好！”

　　“又能去哪里？”陆云看向院子外。“你们，它已经来了！”

　　话音落下，有无数枝蔓蔓延而来。

　　树妖王，来了。


第二百零三章 太元仙尊

　　古寺，阴风，黑夜。

　　构成一副格外阴森的画面。

　　而在这黑暗之中，更是有着无尽的杀机。

　　一条又一条如蛇的黑影，向着陆云所在的方向袭杀而去。

　　“小心！”聂小倩不由叫出声来，又有些惴惴。

　　她既担心这位正人君子被姥姥捉了去，死于非命，又打内心里畏惧姥姥的手段，害怕自己被姥姥收拾。

　　种种复杂难言的情绪，充斥心中，让她面上的神情，既有不忍，又有伤心，还有着几分无奈。

　　“孽障！”

　　陆云冷哼一声，这方圆数十里之内的事，哪有他不知道的，如今见着无数藤蔓来，吐出一口三昧真火来。

　　此火非同凡火，从眼、鼻、口中喷将出来，乃是精、气、神炼成三昧，养就离精，与凡火共成一处，又岂是一个小小藤蔓所能抵挡的？

　　几乎不费任何气力，那对于一般武者来说硬如刀剑的藤蔓，便在这大火之下烧成了飞灰。

　　与此同时，远处的黑暗中，传来了一阵摄人心魂的叫声，不男不女，凄厉至极，似乎是野猫被突然拔了几个毛的声音……

　　“呀！”

　　聂小倩在一旁看的目瞪口呆，她万万没有想到她眼中的好人竟然是一个无比强大的修行者，就算是树妖姥姥，也被这少年一击烧伤！

　　她不由想起先前她做的种种事，面色越发羞愧，渐渐于有些恼羞成怒。

　　这个少年，太坏了，明明看出了她的身份，还在逗她玩……

　　只是，当她随即想起那恐怖的火焰之时，心中便只剩下了恐惧。

　　她孤零零的站立在原地，等待着自己的命运。

　　她的命运，向来不由自己决定……

　　陆云没有理会聂小倩，以刚才这个少女的表现，她可以存在下去了，否则，他的三昧真火，只怕是一沾上，就能要了这少女的命。

　　陆云走出房门，赫然可见，远处的林子上空，有着一个人影，仔细一看，是一个打扮妖艳，似男似女的老妇。

　　老妇正狠狠的盯着陆云，发出不男不女的声音：“小子，你是什么来路？”

　　“我的来路？”陆云呵呵一笑，道：“你听好了：

　　半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤；脑中真书藏万卷，掌握文武半边天！”

　　微微一顿，陆云悠悠出声道：“本座太平道道主太元仙尊！”

　　“太元仙尊？”

　　老妇面色顿变。

　　她虽然没听过什么太平道，太元仙尊，但只从字面意思上，便知道这是一个极为厉害的存在！

　　在太元仙尊面前，她这个树妖姥姥的称号，根本排不上号，甚至于黑山老妖，往日里怎么听，怎么霸气，只是如今比起太元仙尊来说，依旧差了许多。

　　“你我井水不犯河水，今日的事都是误会一场！告辞！”

　　老妇沙哑的声音传来，身影消失不见，甚至连聂小倩这个女鬼都没有要，便匆匆忙忙走了。

　　“这就走了？”

　　陆云哑然失笑。

　　他还准备与这老妇大战一百回合，却不想树妖姥姥走的极快，一点也不墨迹。

　　神识感应之下，那股妖气已经消失不见，可见树妖姥姥是真走了。

　　亦或是，怂了。

　　三昧真火，正好是木系妖物的克星，就算是树妖的十成功力，在三昧真火面前也得降三成。

　　而一个太平道道主，太元仙尊，往往是大门派的象征，打了小的，来了老的，打了老的，来了更老的，烦不胜烦，索性暂时不去招惹。

　　树妖姥姥因此走了。

　　“请公子救妾身一命！”

　　树妖王一走，场中便只剩下了聂小倩与陆云，聂小倩怔了一怔，突然泪眼婆娑，立马向着陆云跪了下来。

　　“有话慢慢说！”

　　陆云伸手一招，自有一股大力扶了聂小倩起来。

　　聂小倩的泪水，滴滴答答的落下，哭诉道：“小倩本出身官宦之家，被奸人害死在路上，家父暂时把我的尸骨，葬在一棵老树下。没想到家父后来也被奸人所害，姥姥就控制我的尸骨，让我替她害人。还望公子能救小倩脱离苦海，小倩实不愿被姥姥控制，造下罪孽。”

　　“即便你不说，我也会除去树妖王，到时自会挖出你的尸骨，还你一个自由！”

　　陆云出声道。

　　“多谢公子！”聂小倩再次盈盈一拜，面色有些突然有些羞涩，轻声道。“妾身没有什么可报答公子的，只有这蒲柳之姿，愿献枕席！”

　　“唔，还是等你修成鬼仙之后吧！”

　　陆云幽幽来了一句。

　　谁让他的修为境界太高了些，容易看清事情的本质。

　　美丽的少女啊，如今才是一些念头。即便再美丽，只是虚幻……

　　聂小倩的脸立刻红了，正要说话，却在此时，燕赤霞的房中，突兀有一声怒吼声传来：“妖孽休要害人！”

　　紧接着，一道剑光疾驰而出，与此同时，燕赤霞从房中跳了出来，一脸冷峻地打量着周遭的情景。

　　“燕道友，你来迟了！”

　　陆云笑道。

　　“嗯？树妖走了！”

　　打量片刻，燕赤霞终于发现他的确来的迟了。

　　今日与夏侯一战，他虽然胜了，但也耗费了一些精力，因此睡得比往日里沉了一些，便有这树妖再次冒犯。

　　真是是可忍孰不可忍！

　　目光一转，他看到陆道人，微微点了点头，又看到陆道人眼前的绝世美人，顿时杀意大起，就要召唤飞剑，杀了这女鬼。

　　“道友这是要做什么？”

　　“她不是人！”

　　“我知道。”陆云缓缓说道。

　　“那你还收留她？”

　　燕赤霞有些狐疑地看了陆云一眼，道：“道友不会是喜欢上她了吧，要知道，世上有不害人的狐狸，却绝对没有不害人的鬼，因为鬼的阴气太盛，阴阳交合往往会吸取人的阳气，就算是鬼无心害人，人也会因鬼而伤！”

　　“这些事，道友是怎么知道的？”

　　陆云笑问道。

　　燕赤霞说的这些话，他自然没有辩解，因为它们本身就是真理。

　　狐狸有好狐狸与坏狐狸之分，好狐狸，便是如可爱的桑桑，如人类一般修行打坐，最终往往可以修成狐仙，至于坏狐狸，则是信奉采补之道的，往往其心不正。

　　这些事陆云自然知道，只不过，让陆云好奇的是，采补这样的事，燕赤霞这个大胡子怎么知道的一清二楚。

　　“……”

　　一句话，顿时憋住了燕赤霞，顿了好一会儿，燕赤霞才道：“是我的师门中有这样的说法！”

　　“倒是忘记了问过道友，道友可知这天下究竟有什么大派？”

　　陆云回忆起燕赤霞蜀山弟子的身份，不由问道。

　　“道友莫非不知？”燕赤霞这一回，颇为好奇道。

　　“不知。”

　　他来到这聊斋世界，见过了一些神明，不过神明对于求仙问道的，往往了解并不怎么深。

　　燕赤霞看了陆云一眼，解释道：“道家有三大派，一是我蜀山派，以修剑著称，门派之中多有剑仙，第二则是崂山派，以修符为主，符咒之术，无有出崂山者，第三，则是昆仑派，传闻之中其掌门长生道人，已经修炼至了陆地真仙的地步！”

　　“至于佛门，我大明帝国崇道亦佛，如今只有白云寺，还算是佛门大派！”

　　“至于其他的势力，如海外蓬莱仙岛，鬼王宗，尸阴宗，合欢派等，也算是比较大的势力！不过鬼王宗，尸阴宗，这些都是魔门势力！”

　　“原来如此！”


第二百零四章 筋斗云

　　燕赤霞不愧是蜀山派的弟子，对各门各派的事情都了解一些。

　　比如崂山派，以修符为主。

　　比如昆仑派，还有一个陆地真仙长生道人。

　　当然，更让陆云惊讶的，是这个世界还有魔门，比如鬼王宗，合欢派，尸阴宗。

　　这些事，在聊斋的原著里自然找不到，不过却真实存在。

　　毕竟，这是一个真实的大世界，只有佛道，而没有魔，怎么可能……

　　“这么多大势力啊……”

　　陆云沉思，思考着未来的路。

　　“道友，我们还要不要除去这树妖？”

　　一旁，燕赤霞突然问道，打断了陆云的思量。

　　想必是他听到了先前树妖与陆道人的话语。

　　“当然要。”陆云幽幽出声。“树妖王说井水不犯河水，我可没答应。”

　　“……”

　　燕赤霞一怔，目光有些愣，像是又认识了一遍陆道人，随即点了点头。“不错，斩妖除魔，乃是本分，岂可让这树妖再危害人间？”

　　他微微一顿，又有些疑惑，道：“道友道号是太元仙尊，是不是有些……不太合适？”

　　道号这样的事，若是弄错了，弄大了，往往容易引起灾难。

　　“我的师门赐我太元二字，而我不久，将修成道家圣婴，道术鬼仙的地步，称仙尊又有何不可？”

　　陆云笑道，不以为然。

　　太元仙尊，将是他往后的道号。

　　而他，也有资格配这个道号。

　　不像王莽，以元始二字为纪年，这不是太狂妄了么，就算是不失败，也怕是会遭劫数。

　　元始，元始，陆云自己就有元始珠，而元始珠的主人元始大天尊，碾死同样自称元始的王莽，就像碾死一只蝼蚁。

　　“唔，应该不会有像元始大天尊一样的太元仙尊吧！”

　　陆云心中突然升起了一种五十步笑百步的感觉，只是想了想，便决定不去想这件事，他好歹有元始珠，心意一动，还是跑的了的……

　　过不多久，东方已明。

　　又是一个白天。

　　兰若寺里，渐渐恢复了热闹。

　　一个个少女，都从房间走了出来，叽叽喳喳说着什么，宁采臣也一觉睡到天亮，见着天外已经升起的太阳，忍不住诗兴大发：“大梦谁先觉，平生我自知。草堂春睡足，窗外日迟迟。”

　　“……”

　　陆云有些好笑。

　　这个书生，睡得还真沉。

　　昨天晚上的大战，居然没有惊醒宁采臣，也难得他有这么好的兴致，一早上起来就吟诗作对。

　　不过，吟诵的东西，陆云好像听过，应该是诸葛亮的诗词吧。

　　陆云便不由想起三国位面的小诸葛。

　　现在，他应该八岁了？

　　只不过，天下已经一统了。

　　“陆道长，燕道长，早上好啊！”

　　燕赤霞理都没有理会，倒是陆云，笑眯眯道：“现在还好，过一会就不知道了。”

　　“道长这句话是什么意思？”宁采臣好奇道。

　　“没什么意思！都起来了，还不离开兰若寺，赶回你的家乡？”燕赤霞淡淡出声。

　　若是有这几个累赘在，万一被树妖捉了做人质，他是杀树妖呢，还是不杀。

　　因此，今日的兰若寺，闲杂人等，走的越远越好！

　　“道长说的有理！”

　　虽然燕赤霞的态度很不友好，不过宁采臣没有半点生气的意思，点了点头，道：“父母在，不远游，游必有方，如今事情办砸了，不过家乡还是要回的！”

　　“这样吧，我先送你们回郭北县，再来商议其他！”

　　陆云开口道，话语不但落入几个少女耳中，也到了宁采臣的耳中。

　　“陆哥哥，为什么啊？”桑桑小姑娘好奇问道。

　　“乖，桑桑，姐姐带你去买好吃的。”一旁的辛十四拉着桑桑的手，轻轻道。

　　昨天晚上的事，她也得知了一二，自是知道这兰若寺外有一个大妖魔，她们留在此处，也只是累赘，还不如暂时回到郭北县城。

　　“那好吧！”桑桑小姑娘点了点头。

　　人类的美食，她也爱吃，人类的小玩意，她也喜欢……

　　最小的一个搞定，其他的人自然没问题，陆云一指指出，顿时有云雾缭绕，将几人包裹其中，随即一口气吹出，便吹了数十里之地，正吹到了郭北城前，降临了下来。

　　“这就是你道家的神通？”

　　另一间屋子中的夏侯刚出来，便看到了这一幕，不由呆愣当场。

　　“这是我道家的腾云驾雾之术，也只是小道。”陆云幽幽道。“我道家最为强大的腾云术，乃是传闻中的筋斗云，一个筋斗，十万八千里！”

　　“嘶！”

　　话音刚落，耳边便同时响起两声惊叹声，不用想，陆云便知道这是留下来的燕赤霞与夏侯在感叹。

　　“一个筋斗十万八千里？”夏侯喃喃自语。“那种神通广大，怕是已经超出了人类的界限吧，莫非是仙人！”

　　“一个筋斗，十万八千里？”燕赤霞亦喃喃。“世上怎么会有这么强大的人，就算是昆仑派的掌教长生道人，也根本做不到这个地步吧！”

　　一个筋斗十万八千里，那世间还有什么事是他不能做的，若是有人掌握了此术，恐怕早已经一统了人间佛道魔，成就了天帝的位子。

　　不过看着如今天下道佛魔并存，燕赤霞便可以猜测应该没有这样的人。

　　既然如此，那掌握了筋斗云的高人又在什么地方？

　　依着陆道友的性格，应该不会在这种事上欺骗他。

　　陆云一笑，自不会告诉这两位道友，掌握筋斗云的的确存在，却不在这个世界，而是在一个更高级的世界。

　　那个世界，叫西游记。

　　而且，即使掌握了一个筋斗十万八千里的筋斗云，筋斗云的主人孙猴子，齐天大圣，依旧不是天下第一。

　　哪怕只是速度，还有一个大鹏，扇一下翅膀，就是九万里，扇动两下翅膀，就能超过猴子……

　　“好了，我们去除了这树妖吧！”陆云开口道。

　　“我愿意一同前去，斩妖除魔！”

　　一旁，夏侯义气凛然。

　　“道友会飞么？”陆云问道。

　　“不会……”

　　“那道友看着就行。”

　　陆云幽幽开口。

　　对于本体来说不能动的妖魔来说，从天空之上打击，是最好的方法。

　　这一次，他便要空对地，法术打击……


第二百零五章 霸道神通

　　陆道人不让夏侯来，夏侯还是跟着来了。

　　他自诩武力高强，怎么会听着陆道人的话便畏惧不前，怕了一个树妖？

　　他当然要去！

　　不过当他与燕赤霞来到兰若寺的后山，见到了树妖的本体后，顿时一脸懵逼。

　　无他，树妖王太高，太大，太粗，太壮，即便站着让他打，也不一定能破树妖王的防御。

　　这是一株大树，大到无边无际，遮天蔽日的大树。

　　它的枝叶太过繁茂，甚至遮住了天空。

　　而它的枝干，亦非其他树所能比，约有十几丈宽，几十丈高。

　　看着它，众人便仿佛看到了一个顶天立地的巨人。

　　如果这个树没有成精，想必可以成为大明帝国的一个祥瑞。

　　任谁见着大自然这般的鬼斧神工，都会感叹莫名。

　　只是，当这有几十层楼房高的大树中间生出一张皱巴巴的老脸，老脸之上挂着两个绿油油灯笼般大小的眼睛时，不会有任何人将它看做祥瑞，反而决定要斩妖除魔。

　　这两个眼睛，太过渗人。

　　而成了精的树，杀伤力太大。

　　即使什么都不做，都会有人决定斩妖除魔。

　　何况，它喜欢将人类当做血食，以人类之躯为自己提供营养。

　　除了它，便是理所应当的事。

　　“燕赤霞，你来干什么？”

　　不男不女的声音，飘荡在林中。皱巴巴的老脸之上，一开口，便是一个黑洞，散发着黑黝黝的光芒，似乎能够吞噬一切。

　　燕赤霞冷冷道：“来斩妖除魔的！”

　　“我只不过是借这个地方栖身，杀的都是咎由自取之人，你为何要跟我过不去？”树妖王冷冷道。

　　“妖就是妖，害人便是害人，休要多说！受死吧！”

　　燕赤霞心意一动，轩辕神剑已经化作一道流光，悬浮在了空中，就要激射而出。

　　与此同时，另一边，夏侯面色严肃到极点，手中的巨阙剑被他牢牢举起，强大的战意自他周身散发而出。

　　“以为找了个帮手，就可以除了姥姥我，真是痴心妄想！你以为只有你有帮手么？”

　　树妖王见着一身气势凛冽的夏侯，不以为意，发出难听的笑声，突然说了一声似乎口令一般的话语，赫然可见树林之中，多了一头又一头的野狼，纷纷围了过来。

　　“给我撕了他，姥姥我重重有赏！”

　　狼群本来已经近乎通灵，知道夏侯与燕赤霞气息的强大，不敢过来，但听了树妖王这么一句话，纷纷扑了过来，誓要将这些不速之客咬的粉身碎骨。

　　敢在树妖王的地盘上撒野，活的不耐烦了么？

　　只要他们办好树妖王的差事，他们又可以安全存在下去了！

　　“燕赤霞，这些狼妖我来对付，你去对付树妖！”

　　夏侯已经不负先前的傲然模样，手中的巨阙剑每每挥出，便将一只扑来的野狼斩成两半。

　　即便是再硬的头骨，遇着巨阙剑，也显得不堪一击。

　　见着这树妖王，他便知道自己的定位了。

　　今天只能杀些狼了……

　　“好！”

　　“万剑诀！”

　　燕赤霞也不含糊，将轩辕剑一丢，抛在空中，在空中轻轻一晃，霎时间，虚空之中多了成千上百柄一模一样的飞剑，将整个森林之中映得透亮。

　　正是蜀山的绝技：万剑诀！

　　此剑诀一出，铺天盖地的都是轩辕剑，铺天盖地，向着老妖激射而去，声势浩大，可谓是惊天动地。

　　“燕赤霞，你这是要鱼死网破啊！”

　　见着这大规模的飞剑，绕是树妖王已经有所预料，心中依旧一惊。

　　这个臭男人，居然使用出了蜀山派的绝技，要除了自己，她也不能再忍下去，即便不久后有蜀山的人前来！

　　树妖面色越发的狰狞，陡然间发出一声尖啸。

　　她的身体上，成千上万的枝条，哗哗啦啦的往飞剑迎了上去，每一条都仿若钢鞭，带着凛冽的劲风，如同成千上万个高手，同时出击。

　　每一刻，都有无数枝条与飞剑撞击在一起，发出惊天动地的金铁交击声，即便是轩辕剑，竟不能将这些枝条一剑两段！

　　场面之中，竟一时陷入了焦灼。

　　“鱼死网破？鱼死了，网，却不会破。”

　　却在此时，一声幽幽叹息声音传遍树林，似乎来自九天之上，飘渺不定，只听着便给人无穷的压力。

　　“是谁？是谁？我知道你是谁了，你是太元仙尊，快给我出来！”

　　听着无处不在的话语，树妖王的心中，下意识竟生出惊慌的情绪来，不由越发的狂暴。

　　谷口地上的泥土突然炸开，一排排如同锥刺的树枝破土而出，往燕赤霞与夏侯缠绕而来，快若闪电！

　　她要马上除去这两个人，再来应付不知何处的太元仙尊！

　　她想的挺美，事情当然不会这么美。

　　九天之上，多出了一个人影。

　　不是陆道人还会是谁？

　　陆云屹立于云端，轻轻道了一声：“木皇气！”

　　一道气符骤然出现在陆云手中，一经抛起，顿时散发出强大吸力。

　　刹那间，只听得“啪啪”乱响，兰若寺后山所有的树木不停地颤抖起来，溢出道道紫青色气流，组成一个漩涡，朝这道气符涌去。

　　即便是树妖王自身，也有些控制不住自己的身子，她拼命压制自身，才没有使自己也飞出去。

　　即便如此，许许多多她化出的树枝，本来正在与飞剑拼杀，陡然间化成了一股青色的气流，融入到高空之上。

　　她以千年功力尚且如此，更不用说周遭其他普普通通的树木，没有任何抵挡之力，便化作了飞灰。

　　不到三个呼吸，附近山林，绵延数里的林木，只剩下了树妖王一株大树，还在苟延残喘。

　　取而代之的，是陆云面前的一尊青色巨木，高数几十丈，宽十几丈！

　　完全不逊于树妖王本身。

　　只从视觉上，便给人无比的压迫！

　　无论是燕赤霞，还是夏侯，见着面前孤零零的两尊巨木，陡然生出一种极为荒诞的感觉。

　　刚才，这里可是一片树林啊！

　　一眨眼的功夫，什么都没有了……

　　这是何等霸道的神通！

　　他们都生出一种感觉，似乎这一尊巨木打下来，能将面前的另一尊巨木，即树妖姥姥给打碎！

　　他们想的很有道理。

　　因为陆道人凝聚出了这尊巨木之后，的确是把它打了下来。

　　打在了树妖王的身上。

　　树妖王顿时发出一声凄厉无比的惨叫声。

　　只这一次攻击，便已经让她身受重伤！

　　燕赤霞无数的飞剑攻击，甚至还不如这一次的攻击。

　　因为，这样的攻击，完完全全，彻彻底底击打在了她的本体之上，让她痛不欲生。

　　她还来不及多想，又有巨木重重击打在她身上，让她几乎晕厥了过去。

　　“如果一次没有灭掉你，那就两次，如果两次没有灭掉你，那就三次。”

　　“……”


第二百零六章 收获

　　树妖王最终死了。

　　被一根巨木给生生打死了。

　　这是一种她从来没有考虑过的死法。

　　她从来没有想过，有人会生生将她砸死。

　　她很不甘心，只可惜，一切都是徒然。

　　只留了一句“黑山老爷会找你报仇”的话语，她便轰然倒地。

　　几十丈的身躯砸下来，砸到了地面之上，兰若寺便发生了一场地震。

　　就算是几十里之外的郭北县，也有了极大的震动，一时之间，人心惶惶。

　　“就这么死了？”

　　好容易躲过树妖巨大的躯干，夏侯气喘吁吁，拄着巨阙剑在一旁惊讶莫名。

　　这么恐怖的妖王，就这么轻而易举的被杀死了？

　　要知道，以他毕生的功力，对付树妖王的一根树枝都极为费劲！

　　这转眼的功夫，树妖王便被陆道人撂翻在地，不由让他生出了一种极为荒诞的情绪。

　　“是啊，就这么死了！”

　　燕赤霞也感慨莫名。

　　他也是修道中人，哪里看不出这树妖王天生被陆道人所克制。

　　陆道人的木系功法，似乎可剥夺世间万物一切木系的生机，转为自己的攻击。

　　别说是一般树木，就算是树妖王，她的一身功力在这种功法下，连两成的力都使用不出来。

　　再坚硬的树枝，可与轩辕剑相媲美，但当它天生被克制，一身生机被剥夺时，也没有了任何用处。

　　这个树妖王，死的太憋屈。

　　一则不能动，只能被动挨打。

　　二则被陆道人克制的死死的，没有任何反抗的余地。

　　她只好死了。

　　“来看看，有没有什么收获？”

　　陆云自九天之上落了下来，依旧是云淡风轻，一脸的淡然，看了场中一眼，方才对着一旁的燕赤霞与夏侯道。

　　对付一个不能动的树妖，他的手段多的是。

　　不用说木皇气，只一个三昧真火就能将它烧成灰烬。

　　不过陆云并没有用出三昧真火，这是因为千年的树妖，浑身是宝，只它的枝叶，就比世俗之中削铁如泥的宝剑还要厉害，若是加以炼化，炼制成法剑，可以铸就一只装备精良的大军。所过之处，几乎没有多少人能够抵挡法剑的锋芒。

　　况且，千年的树妖，说不得还有其他的好处。

　　“好，我们去看看！”

　　燕赤霞这一会已经从震撼的神情中恢复了过来，面上也露着几分好奇的光芒，他想了想，祭出轩辕剑，往树妖王的躯干里钻去。

　　不一会儿，他伸手一招，树妖王躯干之中一个绿意盈盈木条之类的东西便到了手中，不由有些激动，笑道：“我蜀山典籍中有过记载，千年的树妖，往往体内会有树心所在，乃它一身的精华所凝聚而成，寻常人若是戴在身上，可百毒不侵，神清气爽，修道中人得了，也可炼化，增加法力修为！”

　　“哦，听起来是一件异宝？”陆云笑眯眯道。

　　“正是！这正是树妖王的树心！”燕赤霞想了想，将这树心抛了过来，道。“这树妖王是道友斩杀，理当归道友所有！”

　　陆云也不拒绝，将树心收了起来，他能够感受到这树心之中蕴含着巨大的能量，正好适合他突破，便没有推辞。

　　微微想了想，陆云开口道：“树妖王生于此地近千年，想必应该有些藏书典籍之类的东西吧，我们去看看！”

　　他伸手一指，面前的土地层层裂开，蔓延了几丈，地下便显现了一个宫殿。

　　燕赤霞在一旁看的啧啧称赞，赞叹道：“不想道友不仅精通木系法术，这土系的神通，也是修炼的炉火纯青！”

　　伸手一指，地面便层层裂开这样的土系神通，显然也是大神通，蜀山虽然有，却不多。

　　毕竟，蜀山主修的还是御剑术，千里之外，降妖除魔。

　　这种五行的神通，还是要以昆仑派为尊。

　　陆云走在最前方，燕赤霞与夏侯则跟随一旁。

　　树妖王的宫殿，修建的不算太好，也不算太差。

　　虽然大气，材质却不行，没有人间宫殿的豪华气派。

　　陆云一行来这里，也不是来参观树妖王的宫殿的，对于这些瑕疵，并不放在心上。

　　走了没多久，前面来了一个个女鬼，见着陆道人一行，立马跪在地上，一个个梨花带雨，磕头磕个不停，说的无非是求放过这样的话。

　　今日的大战，她们法力衰微，根本参与不到其中，但大战的经过以及结果，她们还是知道的。

　　她们眼睁睁看着对于她们来说恐怖无比的树妖姥姥，被面前的少年一棍一棍的打死，内心里既是惊骇，又是无比的恐惧，心里知道在这几位高人的面前，逃走是不可能的事，只能求情，希望能留的一条小命，不被面前之人打的魂飞魄散！

　　陆云微微一怔，燕赤霞也皱起了眉头，似乎在考虑如何处理这些女鬼。

　　说到底，这些女鬼也很是可怜，都是被千年老妖控制着，身不由己。

　　沉吟顷刻，燕赤霞冷喝出声：“拿回自己的骨灰，从此消失，以后不许再害人！”

　　几个女鬼齐齐拜倒，拜了又拜：“多谢恩公！”

　　遂化作一阵阴风去往乱葬岗，去寻找她们的骨灰去了。

　　她们的骨灰埋葬在乱葬岗，被树妖王控制着，因此身不由己，如今树妖王一死，她们自可以拿着自己的骨灰，等待转世投胎。

　　当然，只是等待转世投胎。

　　若是以往，她们自可以直接前往幽冥界，只是如今幽冥界出了问题，阴阳两隔，想要转世投胎，还需要彻底解决了黑山老妖这个大妖。

　　“就这么放过这些女鬼？”

　　一旁的夏侯问道。

　　他对于女鬼，向来没什么好态度。

　　尤其还是树妖王麾下的女鬼。

　　就在刚才，树妖王的麾下，一群狼妖给他带来了大麻烦。

　　“我已经在她们的身上做了标记，如果敢害人，立马叫他们魂飞魄散！”

　　燕赤霞淡淡开口。

　　幽冥界的事，他也知道一二，哪里会允许这些女鬼就这么出去。

　　回不到幽冥界，便只能在人间界晃悠，万一害人了，这样的因果，岂不是算在了他的头上？

　　但这些女鬼毕竟身不由己，还算是无辜，有的，甚至是良家女子，被树妖给害了，就这么让她们魂飞魄散，实在有些无情。

　　因此他想了这么一个法子。

　　“走吧，我们去看看树妖王的收藏！”

　　陆道人一挥手，一间房屋无风自开，露出了其中的物什。

　　许多书。


第二百零七章 过去经

　　在许许多多的世界，书籍是世间最珍贵的东西之一。

　　无论是三国位面，还是这聊斋位面，都是如此。

　　即便是一个树妖，它的宫殿之中，依旧有着许许多多的书籍。

　　这一间房屋之中，到处都是木质的书架，书架上都放着一册册的书籍，各种各样，有大本的，有小本的，有手抄本，有石印本，有木刻本，纸质也各种各样，有竹纸，檀纸，绸书，羊皮卷，甚至还有丹书铁券！

　　四面墙壁，数十个大书架之外，四面的墙角下，还堆放着无数纸质已经发黄的书，残缺的古籍，自己经文。

　　这一满室的书，保守估计，也足足有几万册，比起一般大户人家的藏书来，还要多许多，也不知树妖是怎么聚拢了这么多书。

　　随手一招，一本书便到了陆云面前，陆云以神识扫去，却是一部经文，上面写着大大的《金刚经》三个字。

　　“金刚经，法华经，怎么都是些佛经？”

　　陆云微微皱起眉头，翻了好几本，都是佛门的经典。

　　他又顺手拿起一本书来，却是儒家的经典。

　　这一部经典，讲究的是做考试的学问，想必是以往过路的书生所带，在这兰若寺附近被树妖害了性命，连带着这些书也到了树妖手里。

　　而且，这样的经典数目并不算少，看起来被害的读书人也不在少数，像宁采臣这样的幸运儿终究只是个别。

　　“佛经与儒家经典？又有什么用？”

　　燕赤霞也有些皱眉。

　　他是道家中人，对于佛门的教义自然不感兴趣，至于读书人做学问以考取功名的书，对他更是半点用都没有。

　　“让我再来试试！”

　　陆云目光微闭，强大的神识向着几万册书卷笼罩而去。

　　自有数万册书卷同时飘起，悬浮在高空之中。

　　陆云心意动，便有书卷翻动。

　　每一个刹那，都有无数书籍翻动，显露出其中的内容来。

　　这是陆云以强大的念力，同时驱物，又将念头分做千百份，一心几千用。

　　在世俗中，一心二用已经是天才中的天才，但到了陆道人的一心几千用面前，只不过是小道。

　　当然，传闻之中，有大神通者，一个念头可以横扫整个世界，整个世界的所有事，都会在一念之间被大神通者知晓！

　　那是一种更为恐怖的境界。

　　相比于大神通者的境界，陆云的一心几千用，也成了小道。

　　道无涯，便是这个道理。

　　一旁，夏侯看的啧啧称赞。

　　武道与仙道，终究有所不同。

　　仅仅这么一手，便不是他能做到的。

　　陆道人可以过目不忘，一眼数万行，他却不喜欢咬文嚼字，才走上了武道之路……

　　真是人比人，气死人。

　　他若是有这样的功夫，考个状元应该不在话下吧！

　　“找到了！”

　　陆云突然露出一丝笑意，伸手一抓，从一本已经泛黄的古经之中抓出了一个薄如蝉翼，四四方方暗金色的经文卷，抓在了手中。

　　这是镶嵌在古经之中的经文，想必应该不是什么简单的东西。

　　粗粗一看，陆云不由念出声来：“过去经？”

　　“什么，是过去经？”

　　燕赤霞面色顿变，似乎是听到了什么不可思议的事，一时之间，心神竟有些失守的样子。

　　“过去经是什么东西？”

　　陆云诧异问道。

　　他不是这个世界的土著，自是不知道《过去经》的来历，但仅仅看着燕赤霞的表现，便知道这个《过去经》一定不是什么便宜的东西。

　　“道友啊！当年兰若寺还没有被剿灭的时候，他可是佛门之中最为强大的圣地之一，就算是如今的白云寺，当年也远远不及兰若寺，而兰若寺修行的最高秘诀，就记录在过去，现在，未来三卷经书之中。传闻之中，三卷书合一，参悟透了，就可以成就神佛！”

　　燕赤霞激动的手舞足蹈，说话之间，唾沫星子乱溅。

　　“传闻之中，朝廷大军围剿兰若寺，得了现在经与未来经，唯独过去经没有寻找到，却不想到被这树妖王得到了！”

　　微微顿了顿，平复了一下激动的心情，燕赤霞继续开口：“只不过，妖就是妖，即使得到了这许多书卷，看起来她也没有机缘找到这过去经，更不用说修炼，否则，她早就化形而出，可以自由闯荡人间，又何至于站立原地被我们生生打死！毕竟，过去经乃是佛门最为擅长修养神魂的法门！”

　　“哦！是这么样？”

　　陆云自语了一声。

　　这些事，原著里又没有说过，他怎么知道。

　　不过树妖王没有得到过去经，却是一个事实。

　　对于一个爱吸人阳气，将人当做血食的老妖来说，阅读向来不是树妖王的兴趣，她的乐趣，在于其他。

　　因此即便某一本佛经之中蕴含着过去经的秘密，她依旧找不到。

　　而如今，便便宜了陆云与燕赤霞。

　　亦或者，还有夏侯。

　　当然，过去经，未必对夏侯这样的剑客有用。

　　仅仅佛门的术语，便不是一个夏侯所能知道的。

　　“道友，这样的事，一定要保密，若是叫其他势力知道了，必然会生出祸端！”

　　这一会，燕赤霞已经恢复了以往的样子，话语之中，多了些肃然的语气。

　　一部过去经，就算是朝廷，若是得知了消息，也会想方设法的得到。

　　当今的朝廷，虽然朝政不太乐观，奸臣当道，却依旧有着不少的高人，比如镇北侯，神刀侯等，都是武道的大宗师，武道修为无比高深！

　　“无妨。”陆云摆摆手，不以为意。“到现在为止，兰若寺还是一个安全的地方，有着兰若寺以前的恐怖声名，没有什么人胆敢进入这兰若寺来寻死，我们先将树妖王的收藏打包带走，随即进入兰若寺，参悟了这过去经再说！至于参悟了以后，销毁了也可以！”

　　“嗯！”

　　燕赤霞点了点头，陆道人说的话很有道理。

　　“嗯？”

　　便在此时，陆云面色微变，随即有杀意流动。

　　他的目光望向了郭北县。

　　那里，出了事！


第二百零八章 县令

　　陆云没有想到郭北县会出了事。

　　按着他的所想，郭北县巴掌大的地方，他神识一动，便能够笼罩整个县城，哪里会有什么危险，因此他将夏冰，辛十四少女，桑桑小姑娘等一口气吹到了郭北县，让她们好好游玩，不要去沾惹兰若寺的事。

　　却不想，有人胆大包天，居然敢对桑桑一行出手！

　　是谁给他们的胆子？

　　陆云怒气生出，伸手一招，将过去经抓在了手中，身影一闪而逝，只留下一句话语在空气之中飘荡：

　　“两位道友，我去去就来！”

　　燕赤霞与夏侯满脸愕然，不知是什么事惹得这位陆道友如此不高兴。

　　“我感觉到了——杀气！”

　　微微沉默片刻，夏侯开口道，满脸的好奇。

　　“想必是郭北县的一些蠢人惹了陆道友，这一下，他们怕是要遭殃了！”

　　燕赤霞幽幽出声。

　　“是啊，惹了陆道友，就算是郭北县的县令，怕也得换一个了，只是，杀官这样的事，那是造反啊！”

　　夏侯说着话，似乎对郭北县的事有些了解，又似乎有些肯定，惹怒陆道人的，正是本县的县令。

　　“你觉得陆道友会畏惧朝廷么？”燕赤霞叹了一口气。

　　提着这句话，两人同时一叹。

　　朝廷啊，都是过去的痛……

　　痛不痛的陆云不知道，不过他知道，他现在很生气。

　　当他几个呼吸来到郭北县之时，郭北县城已经禁严。

　　只许进，不许出。

　　似乎是发生了什么紧急的事。

　　陆云哪里会管这些禁严，一个闪烁，便已经进入了城墙之中。

　　只留下一丝冷风刮过。

　　一个守城的士卒突然打了一个寒颤，有些疑神疑鬼：“刚才，没什么东西过去吧！”

　　“大白天的，说什么瞎话，就算是有鬼，哪有白天出来害人的！”

　　另一个士卒听着同伴的话，也打了一个冷颤，面上，却显现出一副镇定的模样。

　　“可是，最近牢房那边，又死了好几个人，听说那些人的鬼魂无处可去，滞留在县城里呢，万一盯上我们，那就麻烦了！”先前的士卒神神叨叨道，叹息连连。“现在的县太爷，太暴戾了，一言不合就斩杀人的头，今天，还要强抢民女呢！”

　　“慎言！你不想活了！”

　　另一个士卒听着这样的话，面色大变，急忙警告他的同伴，不要因着口舌之争招来灾祸，要知道，县太爷的一个幕僚，听说是什么宗的修士，耳朵很灵……

　　“陆哥哥，你要给夏姐姐报仇啊，你要给桑桑出气啊！”

　　耳听六路，眼观八方，汇聚了无数人的消息，陆云没几个刹那便寻找到了躲藏在一处民居里的桑桑一行，几人的神情都有些狼狈，尤其是夏冰少女，气息有些萎靡，至于宁采臣，却是不在。

　　当她们看到陆云的出现时，终于松了一口气，而桑桑小姑娘，已经抱着陆云的大腿，一把泪水一句话。

　　“桑桑乖，告诉我，发生了什么事！”陆云将小姑娘抱起，安慰着小姑娘受伤的心灵。

　　看起来，小姑娘被吓得不轻……

　　“我和几位姐姐正在买好吃的，就有一个坏人走了过来，说些……不三不四的话，还说让夏姐姐，十四姐跟随他，说什么跟着他，荣华富贵享受不尽。”

　　陆云目光微眯，他却是有些疏忽了，这些天真烂漫的少女们所散发的魅力有多大，尤其是辛小十四，乃是狐妖，天生带着魅惑的气质，极易吸引别人。

　　只是，以着辛十四与夏冰少女的联手，这个小城里不应该有什么人是她们的对手。

　　却在此时，桑桑继续开口：“那个坏人那么坏，十四姐姐哪里会答应，就要出手教训坏人，却不想坏人身旁还有一个大坏人，出手怪异，将夏姐姐打伤了！”

　　“我们好不容易在十四姐姐的帮助下逃出了生天，却发现整个郭北县已经戒严了，想跑也跑不掉，我们才知道那个坏人原来是郭北县的县令！而且，那个宁书生，也被抓去了！”

　　桑桑说着这番话，将头钻进陆道人的怀里，显然是有些羞愧。

　　在那个坏人修士的面前，她竟然没有帮上任何忙！

　　“好大的胆子！竟敢惹到我的头上！”

　　敢情强抢民女，抢到了他的头上来，是不知道死这个字怎么写么？

　　郭北县的县令就算是再厉害，也厉害不过兰若寺的树妖，却招惹了比树妖还要强大的他自己！

　　陆云决定，这一次，他定然不会留手！

　　就算是杀了这县令，又如何？

　　“你们待在原地，我去去就来！”

　　陆云又是一步踏出，身影消失不见。

　　下一刻，他已经到了县衙之上。

　　县衙的上空，飘荡着一些肉眼看不见却真实存在的阴煞之气，显然，这个县令不是好人，造成了许多人的冤死。

　　县衙之地，本应该是正大光明，如今却是“阴气”“煞气”十足，还有一些冤魂，鬼物似的东西，让陆云杀这县令的心更确定了些。

　　若是杀好官，那叫造反。

　　而杀了这县令，那叫为民除害！

　　他轻飘飘来到了县衙之中，往自己的目标走去。

　　所过之处，无论是送茶水的丫鬟，还是把守的士卒衙役，都像是根本没有见到陆道人。

　　陆云便这么一路顺利，没有任何阻拦地来到了一间书房前边。

　　书房之中，坐着两个人。

　　一个是身着官服的年轻人，另一个，则是面色看起来有些诡异，浑身充斥的气息，也绝非正宗门派所拥有的，反而有些近乎魔道的样子。

　　这两个人，正在笑眯眯说着什么。

　　“青丝先生，今天所见的小娘子，几日里可以送到本官府邸之中啊！”

　　身着官服的年轻人露着一副大家都懂的神情，把玩着手中的一把羽扇。

　　“县令大人何必担忧！那小娘子受了不轻的伤，一身功力大减，县令大人又封锁了城池，只要她们稍微有所异动，我就可以让手下的僵尸擒拿了她们！到时，几个小娘子，还不尽在县令大人的掌握之中！”

　　名为青丝的修士嘿嘿冷笑，突然话音一转，又问道：“却不知县令大人答应我的事，如何了？”

　　“这个简单，一些人而已，大牢里多的是。青丝先生想要多少，本大人就可以提供多少，并且……”县令微微沉吟，又笑了起来。“我看今日的书生很不爽，就将他也给你吧！”

　　“多谢县令大人！”

　　名为青丝的修士更喜，若是再有几百人的鲜血浇灌，他的僵尸差不多可以升级了。

　　“想的美，现实哪有这么美！”

　　一声冷哼声响起。

　　与此同时，一道流光闪过，轻而易举割了青丝的头。

　　名为青丝的修士，便死了。


第二百零九章 魔怪

　　“你是谁？你竟然敢杀青丝先生，是谁给你的胆子，你知道青丝先生是什么人吗？”

　　县衙书房之中，郭北县县令见着面前极为淡定，坐于他最喜欢的檀木大椅上的不速之客，色厉内荏，大喝出声。

　　“哦？这位青丝先生是谁？”

　　陆道人，自然是这位不速之客，他打量着面前一脸怒气的县令，露出一丝玩味的笑容。

　　这位县令，估计还没有认识清楚自己的处境，不过这样也好，他也想知道这个青丝的身份。

　　听起来，是个修炼魔道神通的，与县令沆瀣一气，将牢狱之中的囚犯用来修炼魔功！

　　“青丝先生可是尸阴宗的核心弟子，尸阴宗你知道么！它可是有名有姓的大派！这一次你杀了尸阴宗的弟子，将要遭到尸阴宗的无尽追杀！”

　　县令吼声连连，说话之间既带着几分恫吓，又隐隐露着几分畏惧。

　　别人不知道尸阴宗，他还不知道么，仅仅一个青丝先生手下的银尸，就将他手下的精锐大军打的丢盔弃甲，更不用说传说中的金尸，飞尸等！

　　这一次，他也是想借着尸阴宗的名义吓退这不速之客！

　　毕竟，青丝先生居然被面前之人偷袭致死，如何能够叫他安心？

　　君子不立危墙之下，他先将眼前的难关度过，等大军一到，再说其他！

　　不过，陆道人并不给他什么机会。

　　陆云看着这大谈特谈，鬼话连篇的县令，玩味道：“尸阴宗，听过是听过，不过也只是听过而已！追杀不追杀什么的，也都是后来的事，不过我知道的，是你现在马上就要遭殃了！”

　　微微一招手，那把砍了青丝的头的玄铁飞剑已经到了陆云手中。

　　“你要干什么！你要谋害朝廷命官？你敢妄动？来人！来人！给我射杀这个妖孽！大胆妖人！竟敢闯入县衙宅院，袭击本官，实在是胆大包天！”

　　县令一声狞笑，咆哮之后，突然手一挥，大吼的声音，传遍了整个府邸之中。

　　但是，四周依旧安安静静，没有一个人上来，也没有一个人听见。

　　安静的书房周围，远远的，那些伺候的丫鬟依旧来来去去，做着自己的事，还有一些侍卫，也都好像没有看到，没有听到一样。

　　“呵呵，你不要白费力气了！这整个书房之外，已经被我彻底封锁，就算是你喊破喉咙，也没有人会听到，更不会有人来管你。”

　　陆云从容的笑着，看着咆哮的县令，慢条斯理的说着话儿。

　　“你不要过来，你不要过来，本官……给我去死！”

　　那县令本来尖叫连连，一副底牌尽数曝光，心神颓废吓坏了的模样，陡然之间，一踩脚底地板，顿时之间，地面裂开，一个魔怪冲杀了上来。

　　这个魔怪，身体全身上下长满了鳞片，颜色黑青之中带着闪耀的乌金，一看就是刀枪不入的那种。

　　这鳞片密布全身，连脸上都长满了，两颗獠牙显露出来，血红的双眼，似乎红宝石，幽幽发出光华，这种模样，显得猛恶，狰狞，凶煞，暴戾……似乎把世界上所有恐怖的词语，都集中到了身上。

　　这魔怪的手里，还拿着武器，却是一口钢叉，黑铁打造，锋利的叉头之上，缭绕着点点血斑，是杀了许多生灵，沾染上鲜血凝固出来的。

　　他一出现，便咆哮一声，竖起钢叉猛烈一叉，向着陆道人袭来。

　　钢叉在灰尘之中，好像破开虚空的神兵，猛烈袭来，直奔陆云的脸。

　　“好家伙，这一击还真是快速，让人来不及反应，要是道术稍微施展得慢的，恐怕就被劈死了。这魔怪的武力还真是强悍。”

　　陆云看见钢叉袭来，并不躲闪，悬浮在空中的玄铁剑握在手中，迎了上去，一剑砍下，顿时把钢叉削成了几截。同时剑光滚过，这头魔怪一阵尖叫，身体立刻裂开，变成了两半。

　　那坚硬的鳞片和玄铁剑锋碰撞，发出一连串的火星，一下剖开的时候，陆云都感觉到了巨大的阻力。

　　要知道玄铁剑，乃是神铁中的神铁，就算是一尺厚的铁墩也能豆腐一般的切开，不可能感觉到阻力，这魔怪的鳞片，居然能使他感觉到了阻力，比任何铠甲都要坚固得多。

　　“你现在还有什么可说的？”

　　一剑杀了这个怪物，陆云心意一动，那剑便到了县令的脖子上。

　　只要陆云心意微微一动，这个县令就横死当场了。

　　这个县令，倒是好心机，装作颤抖畏惧的样子希望能够蒙蔽他，让他放松警惕，随即大开杀招，召唤出这魔怪！

　　若是一般道人，还真可能被这魔怪杀死，因为这魔怪的肉身太过强悍，一身鳞甲，防御无敌，就算是一支军队来对付这只魔怪，也只能是个灾难，只能是送菜！

　　不过陆云肉身刚烈，武力高强，仙武双修，近身搏杀，丝毫不逊色，又有玄铁在身，更是如虎添翼，这才瞬杀了魔怪。

　　“不要杀我！不要杀我！我有很多秘密，我都可以告诉你！”

　　感受着飞剑的锋利锋芒，生死就在一瞬间，最后的底牌也徒劳无功，县令终于害怕了起来，一股脑的求饶。

　　他许久已经没有经历到这种恐怖的场景了，别人心意一动，他的人头就可能落地！

　　往日里，都是他的心意一动，就有别人的人头落地！

　　今日居然倒过来了！

　　他的心中，既是愤怒，又是无比的畏惧！

　　他可不想死，这花花的世界，他还没有享受够。

　　“不想死？就把你所有的秘密告诉我，说不定我会留你一命！”

　　陆云缓缓出声。

　　“只要你不杀我，我就将我知道的告诉你！”

　　那县令眼珠子一转，求饶似的说话。

　　“说吧，我答应你了！”陆云呵呵一笑。

　　这个县令，先是要抓了几位少女，又要将宁采臣送给尸阴宗的弟子去修炼魔功，又召唤了魔怪，意图击杀他，犯了他的很多忌讳，他又怎么允许他好好的活着。

　　不过，既然答应了县令，他也不是言而无信的人。

　　他不会打死他，只会让他生不如死……


第二百一十章 诸葛卧龙

　　陆云自郭北县县令的口中，得知了一些尸阴宗的消息。

　　也只是一些消息。

　　尸阴宗，乃是魔门大派，走的是修炼外魔，来克制心魔，以魔制魔的路子。他们一般都有养尸之法，以人兽骸骨尸体，练出僵尸。

　　僵尸分多种，由最开始的跳尸，逐步炼制成随后的铁尸，铜尸，银尸，金尸，飞尸，天尸，尸皇，最后练成无上魔头，力大无穷，刀枪不坏，极为恐怖，就算是道术高手也不愿意招惹。

　　陆云以玄铁剑杀的那只魔怪，就是一只银尸，虽然在陆云手上没有走过一招，但却将夏冰少女打的伤了元气，好不容易才逃的性命！

　　而那，只是银尸而已！

　　银尸之上，还有金尸，飞尸等，威力更是恐怖，一只怪物就能够横扫一只大军，即便是训练有素的大军！

　　因为，这样的尸体乃是实物，并不是什么念头，不会被大军的煞气所震慑，反而，大军的煞气越强大，对于尸体的吸引力更强大！

　　大军煞气越强，士卒血肉精气越充沛，往往意味着若是吞噬了这只大军，可以让僵尸进化的更强大。

　　僵尸，本就是吞噬武者身体精华来晋级，乃是彻彻底底的魔道手段。

　　这一次，名为青丝的尸阴宗核心弟子，便是与郭北县县令沆瀣一气，利用牢狱之中的囚犯来祭炼僵尸，希望僵尸能够突破到金尸的地步，却不想遇到了陆云，一身谋划都做了流水。

　　“好一个郭北县的父母官，自身贪婪无度不说，还勾结魔头，残害百姓，你这样的人，我不会让你死，而只会让你生不如死！”

　　陆云听着县令的话，一剑砸了过去，将这县令砸倒在地，随即往地牢里走去。

　　他要先将宁书生救出来。

　　所过之处，一个个丫鬟纷纷问好，喊的都是“老爷好”三个字。

　　在她们的眼中，面前走来的，不正是她们又畏又惧的县令老爷？哪里还敢无礼，纷纷行礼。

　　要知道，县令老爷最注重礼仪排场，若是一个字说错了，一个态度没有摆正，她们所面对的，就是县令老爷的杖责，几十板子下来，半条人命就没了。

　　“奇怪，今天老爷居然没训斥我们！”

　　就在这时，一个小丫头片子眨巴了眼睛，好奇道。

　　“小鹤，你在找死吗？老爷不训斥我们，是我们的福分，哪里需要多嘴！”

　　另外一个小丫鬟连忙制止了这个小丫鬟的埋怨。

　　“她们果然没有认出我来。”

　　听着几个小丫鬟的话，陆云便知道这些丫鬟将自己认成了县令。

　　这也是大宗师的恐怖。

　　心意一动，便蒙蔽了其他人的六识，让她们所见的，都是他想要她们所见的。

　　陆云想让这些丫鬟看到他是县令的模样，在所有丫鬟眼里，他就是县令。

　　没有任何破绽。

　　不仅对于丫鬟来说如此，对于士卒也是如此。

　　把手大牢的士卒看着县令大人亲自前来，心中虽然有些困惑，以县令之尊竟然会亲自来监狱这样的地方，但想到最近县令的幕僚又不是没来过，心中的一点疑惑又消失无踪了。

　　“大人，您这边请，新来的那个书生，就关在这里！”

　　随着一个牢头殷切无比的带路，陆云一路顺利，来到了关押宁采臣的地方。

　　仅仅关押了不到一日，宁采臣看起来，精神便极为不振，似乎是没休息好。

　　“难怪天下百姓听见了牢房，就好像是听见坟墓一般，死也不肯进来。”

　　陆云见着这阴冷潮湿，充满恶臭的牢房，顿时皱了皱眉头。

　　这样的牢房，就算是身体强壮的人进来关押一晚上，也只会剩下一口气。

　　他自是能够看到，这牢房之中，处处充斥着阴气，晦气，甚至其中夹杂着一些阴魂，没有散去，那是被关押至死的人，魂魄不愿意散去，凝聚成一股股的阴气聚集在阴暗潮湿，暗无天日的角落里面，最容易受到人的血魄阳刚之气的吸引，一下进去，就会害死人。

　　宁采臣还算是好，因为他心刚正，心中自有一股正气，鬼神难侵，但对于其他牢房之中的犯人，只怕过不了一个晚上，便会生出大病来。

　　“嗯？”

　　陆云突然轻咦了一声。

　　整个监狱之中，本来应当只有宁采臣一个人还有些生机，但当他的神识扫过，却发现不远处的一个牢房之中，还有一个老者充斥着生机。

　　这是一个衣衫褴褛的老者，面色也已消瘦不堪，一双眼神，初看古井无波，细细观看，最深处似乎可以包纳宇宙万物。

　　在他身边，许多鬼怪之类，远远避开，没有一个敢去侵犯。

　　“那是什么人？”

　　陆云指着老者问牢头道。

　　“大人，那个老头听说是什么通天学博士诸葛卧龙，已经关了好些年了！”

　　一旁的牢头毕恭毕敬道。

　　“诸葛卧龙？”

　　陆云面露奇光，叫牢头退下，一个人往关押诸葛卧龙的监牢面前去。

　　“你是诸葛卧龙？”

　　陆云开口问道。

　　虽然是疑问语气，但陆云已经很肯定，这位的浩然之气，似乎不逊于一般大儒。

　　而更厉害的是，这一位，似乎还有不俗的道法神通。

　　那老者抬起头，看了陆云一眼，又低下头去，闷声道：“我是诸葛卧龙，不过，你却不是什么县令。”

　　“一个小小的郭北县县令，我说我是，我就是。”陆云开口道，突然面色一抽搐。

　　赫然可见面前的老者将一个蟋蟀活生生吃了下去。

　　活生生，吃了下去……

　　“我祖宗无眼，让我好学问，让我著书传世。谁知道，写游记，被人说我泄露国家机密；写历史，说我借古讽今；注解兵法，又说我煽动谋反；写神怪故事，又说我导人迷信；最后，只好改写名人传记。谁知道，我写的那个名人失势，被定为乱党，我跟他一起，被判了个终生监禁。而人，总是要吃饭的，在监狱里关了很多年，有蟋蟀吃也是难得的美味！你又何必惊讶？”

　　老者淡淡开口，似乎早已经习惯了这样的事。

　　“既然是这样的世界，何不推翻了它，重建盛世？”

　　陆云幽幽开口。

　　“你要造反？”

　　老者终于露出了一丝感兴趣的目光。

　　“你想当皇帝？”

　　“皇帝这样的事，我的一个徒儿就可以当，我看帝师倒是不错。”

　　“……”


第二百一十一章 老妖到来

　　穿越者，向来无法无天，如那阳神世界中的冠军侯，曾经便说过一些话：

　　我说你行，你就行，不行也行。

　　我说不行，就不行，行也不行。

　　陆云虽然没有冠军侯那样的狂妄自大，但对于皇权，尤其是皇帝，并没有多大的在乎。

　　因此，他在这聊斋世界懒得做什么九五之尊，做一个帝师，教出一个皇帝就不错了。

　　而这样的话落到诸葛卧龙的耳中，近乎于大逆不道。

　　他虽然见识广博，博古通今，但因着自幼便受着忠君爱国的熏陶，虽然对当局不满，也只是在监狱之中等待了却残生，没有想过什么推翻了这个皇朝，重建世界的念头。

　　毕竟，大明朝已经持续了九百多年，大明帝国的正统性已经在百姓之中根深蒂固，要起兵造反何其困难，只怕自己刚说了造反的事，就有手下的人，把人头割下来送给更上级，来划清界限。

　　他被关入监牢也正是那样的一个时期，纵然朝堂腐败，他也没有多余的想法，老老实实在监狱里待着，好歹也算是一个养老之地不是，免得出去了还要再进来，那没什么意思！

　　而如今，他见到了陆道人，听到了陆道人的话，心中渐渐起了一些心思。

　　“造反，有什么意思，不过是被镇压的下场，还不如老老实实在这里待着！”

　　心中想了许多，诸葛卧龙面前却不动声色，淡淡言道。

　　“国之将亡，必生妖孽，连一个小小的县令都敢与尸阴宗勾结，那其他的地方，可想而知！”陆云摇了摇头，目望远方。“天时地利人和，朝廷已经渐渐失去了天时地利，只有人和，它还在掌控之中，不过，距离失去也只有一步之遥了！”

　　“你知道什么，朝廷虽然渐渐腐败，但它的底蕴，却远远超过了这里一个小小的县令，想造反？被镇压只是分分钟的事！你以为，造反的农户能够比得上镇北侯，神刀侯的百战精锐大军？”

　　诸葛卧龙摇摇头道。

　　“天下将乱，必将鱼龙混杂，势力繁多，我等只需要高筑墙，广积粮，缓称王，慢慢发展便是，到时鹿死谁手，尤未可知！而且……”陆云将目光看向诸葛卧龙，悠悠道。“郭北县没了一个县令，是小事中的小事，没有谁会追究，诸葛先生不妨先出了这牢狱，做了县令，将这个地方治理的稳稳当当再说，毕竟，闲着也是闲着。”

　　“……”

　　诸葛卧龙被陆云的话一噎，想说的话，也都憋在了口中。

　　他本来要说很多大道理，不过面前的人却阻了他的话。

　　是啊，闲着也是闲着，还不如将郭北县里的冤假错案之类好好审审，毕竟，当年他的理想是内辅佐圣王，外治理造化众生。

　　如今看起来，只能先实现后一步了。

　　“好，我跟你出去！”

　　最终，诸葛卧龙点了点头。

　　陆云一挥手，关押诸葛卧龙的牢房大门自动开启，他请了这个高人出来，便要离开监牢。

　　蓦然间，他停住了脚步。

　　他似乎差一点便忘记了自己的来意……

　　他是来救宁采臣的，不是来救诸葛卧龙的。

　　再次手一挥，伸手一招，宁采臣便到了他的面前。

　　“陆道长，你来了！”

　　宁采臣见着熟人，两眼泪汪汪。

　　他真是太感动了，莫名被县令抓到了牢狱之中，还是牢房中的死牢，他以为自己根本出不来了！

　　如今能够被熟人所救，绕是他心中有正气，也不由生出了许多感动。

　　“这一个小书生，不是你的弟子？”

　　诸葛卧龙听着宁采臣的话，开口问道。

　　陆云点了点头，心中对诸葛卧龙，不由高看了一眼。

　　凭着这一句话，诸葛卧龙便判断出了宁采臣不是他的弟子，也算是不错。

　　“心中正义凛然，坚定不移，这么一个好苗子，居然不是你的弟子？”

　　诸葛卧龙见着宁采臣，眼中光芒闪烁，最终露着一副欣然的样子，像是看着一块上好的璞玉，突然问道：“这是个好苗子，读书的好苗子，书生，你可愿意拜我为师？”

　　“这位老先生是？”

　　宁采臣面色微有恭敬，出声问道。

　　这一位老者，既然比他年长，便可以受他的恭敬。

　　“老夫乃前通天学博士诸葛卧龙，你可听说过我？”

　　诸葛卧龙缓缓开口。

　　“原来是诸葛老先生！”

　　宁采臣顿时色变，面色越发恭敬。“老先生乃当年的文坛领袖，学问为人都很让学生佩服，却不想今日在此地遇上了先生，真是晚生的幸运！”

　　“这些都是过去的事了，我且问你，你可愿意拜我为师？”

　　诸葛卧龙摆摆手，表示对过去的事不想再提。

　　“这是学生的幸运，请受弟子一拜！”

　　宁采臣当即行了儒家的大礼。

　　诸葛卧龙也不拒绝，生生受了。

　　“牢狱之中，终究不是说话的地方，我们先出去在说！”

　　陆云站在一旁，开口道。

　　“有理！”诸葛卧龙点了点头，想了想，又好奇道。“不知你的那个弟子，又在什么地方，我倒是想见一见！”

　　“他在东华郡城，你若是想见的话，应该过不了多久就可以一见。”

　　陆云玩味道。

　　冯书生是他的弟子，宁采臣是诸葛卧龙的弟子，这个诸葛卧龙，莫非是觉得他的弟子也能当皇帝？

　　想必冯书生，应当不会让他失望吧！

　　若是被比了下去，那将是极为尴尬的事……

　　一行人出了监狱，到了县衙里，诸葛卧龙便见到了被陆云一剑两断的银尸，面色渐渐有些阴沉。

　　“好大的胆子，小小的尸阴宗，不过是魔道小派，见不得光的存在，居然敢勾结朝廷命官，祸害百姓，真是其心可诛！”诸葛卧龙厉喝出声。

　　他的话语落下，掷地有声，天地风云色变。

　　这是儒家的浩然正气，引动八方云动。就算是鬼将，鬼帅一般的存在，遇着这一声喝，也可能会被喝的魂飞魄散。

　　“所以，还需诸葛先生好好打理郭北城的事。”陆云缓缓开口。

　　“放心吧，有我在，定教邪魔外道不敢迈入此地半步！”

　　诸葛卧龙的声音传出，震得天边的云都有些破散。

　　“嗯！”

　　陆云点了点头。

　　“嗯？”

　　陆云突然看向了远方。

　　有不速之客来了。

　　应该是……黑山老妖！


第二百一十二章 老妖分身

　　这一日发生的事似乎很多，杀树妖，诛青丝，救诸葛，但终究也不过一日的功夫。

　　一日的功夫，对于陆云来说，发生了三四件事，但对于幽冥界的黑山老妖来说，只发生了一件让他在意的事，那就是他的一个手下——树妖王死了。

　　手下一个妖死了，本来不算什么，他的手下，每时每刻都有许多妖魔鬼怪死去。

　　但当死去的是四大妖王中的树妖王，这便是不可承受之耻辱，也是对黑山老爷的最大挑衅了，他即便再忙，也得分出一个化身来，来解决人间的事。

　　不错，是化身。

　　一个树妖，并不足以让他动用真身。何况，他的真身还需对付幽冥界的大帝，不能随意出动。

　　一个元婴修为的化身，应该能灭了那些大胆狂徒了吧！

　　所以，他借着一朵阴阳花来到了人间界。

　　不过可惜的是，降临的地点离树妖王的地方差了几百公里，他因此来的有些迟了。

　　但他还是依旧来了。

　　那些人，准备好承受他的怒火了么！

　　……

　　陆云并没有准备承受黑山老妖的怒火。

　　他也没有想到黑山老妖会来的那么快。

　　这所有的事，所用的时间，其实不过一个时辰，黑山老妖便来了。

　　感受着远方滔天的妖气，陆云面色微凝，不过当他看到来的不是一座黑山，而是一个活生生的大汉时，他的心情变得不再沉重。

　　好狂妄的黑山老妖，想用一个化身就想镇压了他，恐怕是想多了！

　　若是本体来，他还谨慎几分，但只来了一具化身，是来送菜的么。

　　“诸葛先生，我们去会一会这老妖！”陆云出声道。

　　“朗朗乾坤之下，妖魔竟肆意妄为，这是对我人道的蔑视啊！”

　　诸葛卧龙见着这一副场景，再也不复平和慈祥的面容，反而变得无比的凌厉。

　　的确，以往再恐怖的妖孽，想要作乱也只可能是在夜晚时分，做一些见不得光的事情。

　　而如今，却有妖孽在光天化日之下，丝毫不掩饰自己的气势，这要是放在大明开国年间，是不可能的事情，一个小将，领着几百人，有着人道气运加持，就能将妖孽给灭了！

　　而如今，看起来，人道不显，妖孽太过猖狂！

　　他不得不怒，要用雷霆手段将这个妖孽给灭了！

　　“子！不！语！怪！力！乱！神！”

　　诸葛卧龙望天，大声疾喝。

　　每一个字，都像是一柄重锤，重重击打在正在肆无忌惮飞行于天际的黑山老妖化身上。

　　猛然间，黑山老妖邪异的面容上闪现过一道血红之色，身影暴跌，就要从空中跌落下来。

　　“好胆！竟然有一个儒家大儒，敢管我的事！”

　　黑山老妖的化身终究没有从空中掉落地上，而是心意一动，无边天地元气汇聚而来，形成了一道防护罩，将自己安全的罩了起来。

　　随即，他的目光看向了诸葛卧龙，似乎是看到了什么美味。

　　“像你这样的大儒，一身血肉之躯最是纯净不过，若是吃了你，想必我的修为还能增加不少！那，就死吧！”

　　黑山老妖话还没说完，已经开始动手，无数天地气息，自八荒四野远道而来，一路挟尘起风，断树惊兽，风尘仆仆而至这只大妖的四周。

　　狂暴的天地元气，以难以想像的速度骤然压缩，然后变成一座有若实体的无限量山峰，破空而出。

　　心意一动间竟能够凝聚出一座山峰，这等的恐怖，已经远远超出了树妖王的境界，甚至也超出了陆云的境界，正是大宗师之上元婴境界的体现。

　　到了元婴境界，金丹化作圣婴，与天地的亲和力到了一个极为高深的地步，心意动间便有风云动，化作种种实体，镇压对手。

　　这样的境界，已经有了一人镇压一只大军的能力。

　　而此时，黑山老妖分身显现的，正是元婴境界！

　　一个分身，便有元婴境界，却不知那本体到了什么境界，陆云还有心思思量这个问题，手下也同时不慢，就要汇聚出木皇气，除了这山峰。

　　他本身自是无比特殊，因为他有念力在身，即便是大宗师境界，在调动天地元气这个方面，也能与一般元婴相媲美。

　　不料，此时，诸葛卧龙已经出招了。

　　事实上，他并没有动，只是口喝话语，指着黑山老妖说着圣人的道理：“子曰：世人皆同车而行，当不内顾！不疾言！不亲指！”

　　每一个字，都似乎蕴含着一股极为强大的威力。

　　不内顾三字出，黑山老妖忽然觉得眼眸微酸。

　　不亲指三字出，黑山老妖顿时觉得那座巨山来到了自已的指间，手臂下落再难指着对方的身体！

　　一时之间，那大山竟难以向下砸落，让黑山老妖有些愣神。

　　便在此时，陆云也出手了。

　　事实上，他也没有动，只是看向了黑山老妖的分身。

　　他并没有看死黑山老妖的分身。

　　到了这个境界，他能看死一些境界低微的存在，但对于元婴境界的，他还看不死。

　　但黑山老妖的面色却骤变，似乎很是不可思议。

　　黑山老妖所处的世界，突然与整个世界隔绝了。

　　在那个地方，风不能进，雨不能进，甚至阳光也不能进。

　　那处地方，甚至没有了天地元气。

　　元婴境界，在战力上最为强大的表现，便是对天地元气的利用到了一个越发恐怖的地步，心意动间，滚滚天地元气可以化作任何实物，对敌人造成越发恐怖的伤害，远远不是金丹境界所能比的。

　　但当元婴境界的修士突然被隔绝了天地元气，那又是什么情景？

　　好像老虎没了牙，士卒没了兵器。

　　黑山老妖突然有些不适应。

　　然后，就没有了然后。

　　下一刻，诸葛卧龙与陆云同时出招，将黑山老妖的这座分身灰灰了去。

　　赫然可见诸葛卧龙张口一吐，就是一个雷球，正中黑山老妖。

　　而陆道人，则是无数一字符，将黑山老妖的身体碎尸万段。

　　甚至还没有来得及吼一声“我还会回来的”，黑山老妖的分身便被灭了！

　　“诸葛先生也会道术？”

　　收拾了黑山老妖的化身，陆云面露奇光，问诸葛卧龙道。

　　“我等做学问，道理存于胸中，直指大道本源，大道本源都有所深入，何况这小术？读着读着就会了。”

　　“……”


第二百一十三章 元婴境

　　读着读着，就会了。

　　诸葛卧龙的话，让陆云一阵咋舌。

　　这个大儒说出的话，若是落到了许多修道者的耳中，怕是会将他们气个半死。

　　因为在许多修道者眼中极为珍奇的术法，在诸葛卧龙眼里，只是些小术，比不得大道理。

　　不过陆云却知道，读书读到了诸葛卧龙的程度，已经有了一些上古圣贤的气息，道理存于胸中，喷吐出来，必定字字珠玑，大放光明，万魔不侵，百邪不入。

　　大道通，小术亦通，若是想要修炼道术，甚至要比一直修炼道术的人悟道快许多，朝闻道，而夕悟道，一日之内境界突破好几重，乃至几十重，到了道家高手也羡慕的境界！

　　不过，这样的人，终究是少数，甚至寥寥无几，否则，道家中人有何面目说自己的道……

　　“那个妖魔是什么来头？”

　　便在此时，诸葛卧龙问陆云道。

　　他也能够感受到，今日前来的妖魔，应当只是一个分身，那么所谓的本体，又在什么地方？

　　“他么，叫黑山老妖，至于来历，我慢慢与诸葛先生讲！”

　　陆云请诸葛卧龙一同往县衙走去，讲起了幽冥界的事，以及黑山老妖的来历等事。

　　“幽冥界，竟发生了这样的事？”

　　听着听着，诸葛卧龙的眉头渐渐皱起，他在监牢之中被关了很多年，不知外界竟发生了如此巨大的变化！

　　他那个年代，什么黑山老妖，听都没有听过……

　　沉思了片刻，诸葛卧龙开口道：“黑山老妖，占据了地府之地，让游魂不得转世轮回？这是要让游魂搅乱人间啊，其心不正，不得不除！”

　　“这些，都是必然的事，黑山老妖，一定要除去，不过现在的问题是，我们怕是打不过他！”陆云幽幽道。

　　今日前来的，只是黑山老妖的一具分身，有着元婴境界的法力，至于其他的么，就不太好说。

　　还没有反应过来，就被他们合力干掉了，想必黑山老妖也是一脸懵逼。

　　不带这么斗法的……

　　不过若是下一次，黑山老妖再来，而且来的是本体，又该如何破？

　　分身是元婴，想必本体必然在元婴之上，他们若是打不过，无论在郭北县经营了多大的势力，将郭北县治理的多么好，都没有任何用处。

　　“听着道友的话，黑山老妖，是幽冥界的鬼神？”诸葛卧龙缓缓开口。“他要夺幽冥界之主的位子，现在的大帝必然是他的对头，而且阴阳有隔，导致他的真身并不能随意来往阳间，因此这一次他派遣了一个分身，若是下一次来，有很大的可能也是分身，而力量，则要远甚于今天这个分身！”

　　停顿了片刻，诸葛卧龙又继续分析道：“不过，所有的事都有不一定性，若是彻底惹怒了这黑山老妖，说不得他会亲自来阳间击杀你我，因此，当务之急，是提升你我的道行，至于郭北县的治理……”

　　“诸葛先生说的有理！”陆云突然出声，打断了诸葛卧龙的说话。“我正好去闭关闭关，突破一个境界先，到时，郭北县的治理，绝不是问题。”

　　“……”

　　诸葛卧龙有些无语，仔细看了陆云一眼，见这位陆道人并没有开玩笑的意思，不由面色一肃，道：“那就提前恭喜陆道友了！”

　　“借你吉言！”

　　话语在空中尚且飘着，陆云的身影已然消失不见。

　　他来到了兰若寺的地面上，寻了一个闭关的所在。

　　虽然诸葛卧龙是一个正人君子，不过闭关这样的重要事，必须要有十足的安全，陆云谁也不会相信。

　　一间屋舍之中，陆云盘膝而坐，闭目凝想。

　　念力笼罩之下，赫然可见自己身体之中，那原本介于虚幻与真实之间的胎膜，已然趋于实物化，甚至要衍生出什么灵性的东西来。

　　这是他在聊斋世界修炼多日的结果，他已然到了金丹的巅峰，距离元婴境界，只有一步之遥。

　　心神微动间，陆云调动全身的精血元气，以阳补阴。

　　渐渐的，他觉得自己体内的金丹，有了一种真实的感觉，就好像是自己用精血元气，哺乳出了一个胎儿，婴儿！

　　而且这个胎儿，便是一个小版本的他，四肢渐渐地伸张。

　　力大无穷的感觉，从身体之中传来。

　　陆云知道，这是自己金丹即将演化而出的婴儿，道家之圣胎。

　　不过，他并没有立刻凝练这元婴，而是伸手一挥，许多过往以千年灵药炼制的丹药，都悬浮到了他的四周，散发着耀眼的光芒。

　　他又伸手一招，被他所杀千年树妖的树心亦到了他的身旁，在虚空之中悬浮着，散发出无比强大的生机。

　　道书上有过记载，修炼成元婴之时，全身精气神，阴魂念头团团敛敛，结合自身的血魄，有一种换回先天，成就胎儿的感觉。而自己的身体，则会有一种好像抽掉了阳气的感觉，虚弱无比。

　　从此之后，体魄也渐渐的虚弱，直到尸解转尸，换了一个身体，气血这才可能重新强大起来。

　　用自身的神魂，精血，孕育出一个介乎于真实和虚幻之间的东西。这种东西，就是道家之中的圣胎，道术中的鬼仙。

　　一旦成就鬼仙，身体就会完全魂魄分离，成为两个单独的存在，从此以后，修炼武术，进展也会极为缓慢，身体也会虚弱很长一段时间，除非尸解，或有天才地宝，和灵丹妙药的滋补，才有可能补充回来！

　　这也是陆云拿出诸多灵丹妙药的用意所在。

　　养兵千日，用兵一时，他以往从狐族那里炼制的丹药，夺得的树心，如今也该派上用场了！

　　换身体这样的事，虽然可以做，不过陆云并不喜欢。

　　陆云心意一动，体内所有的生机，开始向着金丹喷涌而去。

　　这一瞬间，他的全身立刻剧烈震荡，气血翻涌，骨髓蠕动，麻痒，痛苦，针刺等等的感觉，一阵高过一阵。

　　陆云算是知道了什么叫做抽髓抽血的感觉，一时之间，骨头里面都觉得空荡荡，整个身体成了一个空壳。

　　不过以陆云如今的境界，一个心意一动，便将这种痛苦的念头斩杀掉。

　　身为金丹高手，忘记一些东西，他还是能够做到。

　　将一个个痛苦的念头斩杀掉，陆云依旧面露淡然之色，体内无穷的血魄阳刚之气，全部朝着金丹笼罩而去。

　　而与此同时，亦有一个个灵丹妙药破碎开来，化作生机，滋补陆云渐渐虚弱的身体。

　　在这生机流逝与补充的循环过程中，他体内的金丹，亦发生了剧烈的变化。

　　似乎是一个小陆云模样的婴孩，在金丹之中蠕动着，就要破胎而出！

　　但无论如何，还是差了一筹！

　　“千年树心，助我一臂之力！”

　　这一刻，陆云张口一吞，便将树心吞了下去！

　　轰隆，千年的树心，不知蕴含了多少精华，这一下进入体内，这个即将破胎而出的婴孩顿时有如得到了一记天大的补药，再度猛烈震动，膨胀！

　　下一刻，一阵强烈的阴风，骤然自陆云身体之中呼啸而出，其中蕴含着巨大的念头，还有一丝丝热血的味道。

　　阴魂本来是冰冷的，不过陆云的这些念头，显然不同于一般的阴魂。

　　甚至是性质迥异！

　　小陆云悬浮在虚空中，打量着他的身体，面露感慨之色。

　　元婴境界！今日终于成就了！


第二百一十四章 附身

　　兰若寺上空，一团强大的念头在波动着，这团强大的念头带动了许多气流波动。

　　在强大的念头影响下，气流不时的变幻着，凝聚着，隐隐约约显现出了各种虚影，有巍峨的高山，巨大的灵龟，龟蛇交缠的真武虚影，还有传说中的种种神话人物。

　　最终，一切的一切，全都消失不见，取而代之的，是陆云的真实面目，从变幻不定的气浪虚引之中渐渐走了出来。

　　似乎是画面之中的人物从画中走了出来，又似乎是从虚幻变成了现实，有一种玄之又玄，造化生灭的震撼感觉。

　　“终于成了啊！”

　　陆云嘴里喃喃，念叨着，大手一抓，无穷天地元气被他抓在手中，化作一个小印，轻轻砸下，便将一座小山打的山头少了两丈。

　　又伸手一抓，向天际之上抓去，似乎要抓向最高空的太阳。

　　太阳他当然没有抓下来，也不可能抓下来，却有许许多多的天光火焰，被陆云这一抓，笼罩了下来，流动旋转着，庞大的热气似乎可以蒸烤了整个人间，天空之上，出现了一道长达数十里的“火烧云”。

　　随后，这长达数十里的“火烧云”猛烈向着中间聚拢渐地缩小，缩小，变成了一枚光芒四射，拳头大的丹丸。

　　这枚丹丸就好像是一枚小太阳，时时刻刻都散发出了无穷无量的光和热，内部许多莫名其妙的东西奔涌着，蕴含着庞大的力量。

　　“这就是元婴境啊！”

　　陆云感慨连连，把玩着手中的这枚火丹。

　　这么一粒火丹，若是释放出去，恐怖的高温会在一瞬间摧毁一座城，单论威力，怕是可以称作“小原子弹”了。

　　世人常说三昧真火恐怖，不过三昧真火遇着太阳之上的太阳真火，却是差了太多太多，就如麻雀之于苍鹰。

　　以陆云如今的境界，根本飞不出一个世界，更接近不了太阳表面，即便是他元婴境界的修为，到了接近太阳表面的地步，也会被燃烧成灰。

　　不过，这并不影响陆云召唤些太阳真火。

　　这么小小的一粒火丹，蕴含了一些太阳真火的味道，已经不是世俗中大军所能应对的。

　　此时，陆云的心中，不仅没有了对世俗皇权的任何在意，也真正明白了什么是超脱。

　　此时，他的神魂完全脱离了肉身，可以单独存在，也可以夺取别人的躯壳，换个身体！

　　肉身的腐朽，生命的短暂，对于他来说已经不是一件不可逾越的事情了。

　　此时，他才真正地明了，什么叫做无所顾忌，什么是超脱凡俗，不入轮回！

　　一粒金丹吞入腹，我命由我不由天，这是金丹境界的描述，意味着长生路的开始。

　　但金丹境界，终究不能长生，甚至很容易被杀死。

　　金丹境界，肉身与灵魂在一起，肉身毁了，人自然就死了，没有任何补救的可能。

　　而到了元婴境，肉身是肉身，灵魂是灵魂，拥有了可以夺舍转生的恐怖神通，即使肉身死了，被打的粉身碎骨，念头逃遁出去，又可以附身夺舍他人，活的逍遥自在，可谓是有了几乎无穷无尽的生命！

　　这是最本质的改变。

　　这一刻，一种站在生命巅峰，看大千世界生灭的心态不由自主出现在了陆云心中。什么皇权，天子，此刻在心里，也真正淡了许多。

　　这是一种超脱成仙的心态。

　　在世人眼中至高无上的皇权，也不过是改朝换代而已。在他漫长的生命过程中，并不能引起任何波动。

　　他现在算是明白了大宋位面陈抟老祖的心境。

　　活的越长，看的便越淡，在许多人看来无比珍贵，在许多士大夫眼中看起来无比高尚的东西，落在了他们这些人眼中，都是一文不值。

　　只有长久的活着，才是根本。

　　他也明白了，历代帝王，都对道士和尚之类有着根深蒂固的抵制，一个朝代鼎盛，必定是道术法门衰落的开始！

　　而到了朝代末期，不仅有各种妖孽，佛道中人也一个个浮出水面，随意一个旮旯里，都会有一个道人，掐指一算，说有帝王之相。

　　比如陆云自己，就要待时而动……

　　“也是时候去一趟大明帝都之地了！”陆云若有所思。“不过，现在还是要把郭北县的事处理好再说！”

　　几个迈步间，陆云腾云驾雾，到了郭北县衙。

　　诸葛卧龙正整理着郭北县的卷宗，见着陆道人到来，本来不以为意，再一看，却是面色一变。

　　“道友的境界？”

　　诸葛卧龙目光迥然，一闪之间，竟然爆发出一种深邃到极点的光辉，好像眼睛之中有一种洞穿时间空间的意境。

　　在他的眼中，这位陆道友似乎发生了天翻地覆的变化，往日里返璞归真，与普通人无异，但是现在，却给他一种极为危险的感觉，似乎那身体之中，隐藏着可以毁天灭地的力量。

　　“突破了一个境界。”

　　陆云呵呵一笑，心意一动，阻止了诸葛卧龙的探查。

　　他知道这位诸葛先生的好奇，却也不愿意有人窥探于他。

　　“郭北县的事，现在可以解决了！”

　　陆云说话之间，大手一抓，那被他打晕过去的县令身体便被他抓了过来。

　　与此同时，一个念头自陆云身体之中飞出，落到了那县令的身体里。

　　县令的身体立刻挣扎了起来，摇晃的厉害，不过只是片刻后，他又静止了下来。

　　一双眼眸缓缓睁开，露着深邃的光芒，并不是小小县令所能发出来的！

　　就在这转眼的功夫，陆云已经抹杀了县令的灵智，一个念头入主了县令的身体。

　　“你竟然修炼到了夺舍别人身体的地步！”

　　诸葛卧龙面色再次一变，想说些什么，却又沉默了片刻，没有说出。

　　身体发肤，受之父母，这是儒家圣人说的话。

　　这个县令虽然罪有应得，但他的身体被面前的道友所附身，依旧让诸葛卧龙有些不舒服。

　　若是在王朝盛世的时候，这种行为，要遭受整个朝廷的追杀。

　　附身控制朝廷官员，乃是彻彻底底的邪魔外道，是要遭到整个朝廷的打压，若是抓住了，浸三日粪窖，破去妖术，剥去衣服，挂城楼示众！而截杀朝廷命官，腰斩！

　　任何王朝，都不能忍受这种行为！

　　“这个县令罪无可恕，我抹除他的神智，一个念头控制他的身体，乃是理所应当的事。”陆云缓缓开口。“郭北县的事，由我这一个念头来处理，不会发生任何坏事，而诸葛先生，则与我一道往东华城去一趟，见见我的徒儿，我们再去京师一趟，应当有些其他的收获！”

　　按着道理来说，蜈蚣精快要出世了吧，他必须去看看。

　　“好吧！”


第二百一十五章 黑山

　　诸葛卧龙最终答应了陆云。

　　他决定跟随着陆道人往东华城而去。

　　郭北县有着黑山老妖这个隐患，一日不除，一日便不能安稳，一切都只是徒劳，不妨去往他地。

　　他又不是只能依赖在这一个地方，世界那么大，他还想去看看。

　　他便领着新收的弟子宁采臣，往东华郡而去。

　　至于郭北县的诸多冤假错案，想必陆道人不会让他失望。

　　陆云自不会让诸葛卧龙小瞧了去。

　　即便是他的一个念头，处理一些俗事来也是易如反掌。

　　陆云以着郭北县县令的身体与身份，先是肃清了牢狱之中的冤假错案，又征召了许多军士，让他们勤加演练，增强战力。

　　他还以大法力将兰若寺死去的树妖王的枝干带到了郭北县，铸造了一支支法剑，论其坚硬程度，甚至要比寻常的刀剑还要强三分。

　　而他的本体，此时乘着一辆符车往东华郡而去。

　　而就在陆云赶往东华郡的时候，另一个世界里，到处都是阴风，鬼气弥漫。

　　这个世界，暗无天日，从来没有太阳，距离阳间界无比的遥远，却又无比的靠近。

　　而它们，也永远不相交。

　　似乎是两个平行的世界，又似乎处于不同的虚空之中。

　　这里，就是传说中的幽冥界。

　　而在幽冥界的最中心处，一座洁白的大山之上，立着一个人影。

　　这个人影，看起来是一个中年文士，身着一身黑袍，面容阴鸷，显现出了一股魔道的霸道气息。

　　他的脚下，整座大山，都是洁白的颜色，居然是一座白色的骨山。

　　全部都是由亿万白骨堆积起来的骨山！

　　而在骨山之中，有许许多多的宫殿，耸立在其中，竟然也都是白骨建造而成。

　　白骨为山，白骨为宫殿，显现出森森魔气，冲天而起。

　　这就是真正的魔道气象，一看就和仙道，人道迥然不同。

　　“居然有人可以斩灭老爷我的一个化身，人间界何时出了这等高手，莫非是昆仑派的什么长生道人出的手？”

　　这个中年文士自言自语，眉头微微一皱。

　　他的那尊化身死的太过迅速，只是见到了一个大儒，就被干掉了，甚至于连是谁杀的他，他都不知道。

　　“不过眼下，并不是找他们的最好时机！”

　　中年文士目望远方。

　　在白骨山下，是一条由白骨，白色骷髅头化成的长河，骷髅头在其中翻滚，流淌向远方。

　　阴风呜咽着，吹得这条白骨长河中的骷髅头中，发出空洞洞的鬼叫，到处都是一片鬼哭狼嚎的声音。

　　“骷髅王，你的大军训练的如何了？”

　　骨山之上，中年文士发出雄厚的声音，混杂着阴风，传到了白骨长河的上空。

　　“骷髅见过黑山老爷！”

　　在白骨洪流长河之中，一个骷髅头似乎听到了中年文士的话，突然从河中飞了起来。

　　咔嚓咔嚓，这骷髅头刚飞跃起来的时候，看似只有拳头大小，但是摇身一变，居然有车轮来大，满头长出了白发，双眼之中，血红的厉光在闪烁着，张开血盆大口，喷射出了一股邪气，直接弥漫。

　　这骷髅头力大无穷，好像魔神之体！

　　“启禀黑山大老爷，我白骨大军的白骨噬魂大阵已经训练得当！”

　　那骷髅发出尖锐的声音，说出的话，似乎能够磨灭人的神魂，显然一身道行不弱。

　　不过，即便是这样的妖魔，对着中年文士，依旧毕恭毕敬。

　　因为，这个中年文士，正是占领了幽冥界许多地盘，逼迫的酆都大帝神位都有些不保的黑山妖王！

　　“很好！你做事，我放心！”

　　中年文士淡淡开口，赞赏了他的手下骷髅王一句。

　　他又将目光望向远方，似乎在思量着什么。

　　片刻后，他伸手一招，无数厉鬼幽魂被他抓在了身边，随即取出一朵花，运用法力。

　　便有一个黑黝黝的黑洞出现在了一干幽魂面前。

　　“你们去吧，去往人间界，把这人间界搞得越混乱越好！”

　　中年文士淡淡开口。

　　“谢大老爷！”

　　一干厉鬼听着将要去阳间界，还是奉行着黑山大老爷的命令，一个个面露狰狞之色，往人间界去了。

　　他们总算是可以去往人间界，吃个痛快。

　　众生的血肉，都是他们的养分，哪里有不开心的道理？

　　“我虽然这一次没时间杀了你们，但总要给你们找些事，不是么？”

　　黑山老妖自言自语。

　　有这么多妖魔冲出了人间界，够人间界的修道者忙活一阵子了。

　　想要安安稳稳修道，增加自己的实力？那是做梦！

　　……

　　一句话出，无数厉鬼入人间。

　　这样的事，也只有黑山老妖才能够做的出来。

　　而这样的事，也必将给大明帝国带来沉重一击。

　　不过，陆云并不知道这样的事。

　　他也不是圣人，哪里会知道黑山老妖会释放幽冥界的厉鬼？

　　他如今，正在打量着这传闻之中的过去经。

　　根据燕赤霞所讲，兰若寺有三部经书最为有名，一个是过去经，一个是现在经，还有一个是未来经。三经合一，可以修炼至神佛的强大境界。

　　陆云自然要看一看，这传说中的过去经究竟有什么来头。

　　他心意一动，面前的经卷，自动翻开。

　　许许多多的佛门语言，便出现在了陆云眼中。

　　而最令人瞩目的，则是经文中间的一个金色佛。

　　这个金色佛像，坐于虚空之中，无数日月星辰围绕在周围，把光辉都加持在这个金色佛陀身上。

　　这个金色佛陀双眼微闭，盘膝，双手结印，神态安详，却不像别的寺庙里面佛像的威严，透漏出来的是一种亲切，熟悉的气息。

　　甚至，陆云有一种感觉，这个佛就是自己的千百世起源的前生。

　　“好熟悉的场景，似乎在哪里见过一般！”

　　陆云感受着这一幕，突然有一种来到了阳神世界的错觉。

　　如果他没记错的话，阳神世界的大禅寺之中，同样有着什么过去，现在，未来经。

　　不过他却知道，这个世界，与阳神世界，还是有着很大的区别。

　　只现在是大明帝国，并不是大乾帝国，就说明了一切。

　　当然，也……未必说明了一切。

　　阳神世界里有一个穿越者冠军侯，被易子干翻在地，可谓是彻彻底底失败的穿越者。

　　而大明帝国来了一个穿越者，李总督，算是半个成功的穿越者，改变了许多。

　　未来的路，都变了。

　　“唔，今日心不静，不适合悟道。”

　　陆云自语了一声。

　　悟道悟道，需心无旁骛。

　　今日想了太多，便不适合悟道。

　　他正准备放下经文，与小狐狸桑桑玩耍，面色突然一变。

　　几十里之外的所在，有流民出现。

　　当然，还有许多恶鬼。


第二百一十六章 流民

　　悟道悟道，是一件很严肃很神圣的事，来不得半点马虎。

　　如今陆云不仅见到了许多流民，还看到了一些妖魔鬼怪，即便是有过去经在一旁，他也收了起来，将目光看向了远方。

　　距离他数十里之外的大地上空，阴云密布，黑烟滚滚，看起来便格外的阴沉。

　　而黑云之中不断穿行的阴魂厉鬼，更是增添了无尽的恐怖。

　　恐惧，悲观的情绪，笼罩了黑云下方瑟瑟发抖的一群流民。他们手足无措，面色发冷，眼睁睁看着身边的人一个个倒下，而无任何办法。

　　“几日不见，这天下怎么变得这么乱了！”

　　符车之中，陆云深深皱起了眉头。

　　虽然不是光天化日之下，但也是刚到黄昏，距离夜晚还早，按着道理来讲，不应该有这么多恶鬼。

　　如今，却有一只只恶鬼，张扬霸道，横行无忌。

　　这还是不是人道的天下！难道要变天了么！

　　妖魔鬼怪怎么敢如此猖狂？

　　“嗯？”

　　陆云突然轻咦了一声。

　　一步迈出，陆云来到了符车之外，站立在空旷的大地之上，运转天书土之道，霎时之间，他的神识与脚下的大地紧密联系在一起，向着外围无边延生，延生向整个虚空。

　　一个诡异的身影，便出现在了陆云的感知之中。

　　这个人影，本来在他的念力随意一扫间并没有被发现，一则距离实在太远，二也是他擅长隐藏自己的身体，但遇着天书土之道，他无所遁行。

　　只听得那身影发出桀桀的笑声：“阳间居然多了这么多恶鬼，正是合该我鬼王宗大兴啊！只要将我的万鬼噬魂大阵再提升几个档次，就算是大军，又有什么可怕的，不过是为我的厉鬼提供养分！”

　　“好大的胆子！竟敢豢养恶鬼，残害生灵！”

　　陆云本来有所怀疑，再胆大的厉鬼，也要在白天退避三舍，不能轻易害人，怎么还有厉鬼这么猖狂，如今他明白了，这鬼是已经被人豢养的，被人炼制成了大阵。

　　万鬼噬魂大阵，一听便邪恶无比。

　　“天下将乱，什么尸阴宗，鬼王宗，都出来了！搞得乌烟瘴气！”

　　陆云幽幽一叹。

　　这个天下，怕是要彻底乱了。

　　前不久所见的尸阴宗，以囚犯的血肉来喂养僵尸，如今却遇到了一个鬼王宗，以流民魂魄修炼万鬼噬魂大阵！

　　邪魔外道，一个比一个张狂！

　　“邪魔外道，竟敢残害生灵！”

　　另一辆车中，诸葛卧龙也似乎发现了什么，不由发出一声怒吼。

　　这一声怒吼充斥着愤怒的气息，声音滚滚过处，竟将数十里之外的乌云冲击的摇摇欲坠。

　　不过，乌云终究没有散开。

　　一道道黑烟在乌云之中翻腾着，发出鬼哭狼嚎的声音，更夹杂着许多愤怒的气息。

　　妖魔鬼怪也愤怒了！

　　这一句话虽然没有破灭法阵，但儒家的浩然之气正是鬼魅之物的克星，一句话，便让许多鬼魅之物受了重创。

　　“可恶！是哪家的高人与我作对！”

　　被陆云发现的那道身影本来得意洋洋，骤然间吐了一口血，神情萎靡不振。

　　法阵与他心神相连，法阵受损，他亦好不到哪里去。

　　“今日就算是你们好运，走了！”

　　那身影发出一声咒骂声，就要准备收了大阵，逃离现场。

　　现在天下流民多的是，大不了再找一些流民，没有必要在这里死耗！

　　“我让你害人了么，哪里走！”

　　诸葛卧龙全身气势涌动，伸手一指，滋滋，滋滋，一连串的闪电雷霆，自他的手指之间溢出，转瞬而逝，刹那之间便到了那乌云之上，狠狠砸下。

　　这是他读书读着读着就参悟了的都天内景神雷，专破妖魔鬼怪。

　　噗！

　　一口老血喷出来，鬼王宗的那道身影一个趔趄，差一点就从空中掉下来摔死了，眼中露着刻骨铭心的恨意。

　　他简直是恨死了这个不知名姓的高手，让他亏了血本！

　　无论是儒家的浩然之气，还是道家的神雷，都是鬼道的克星。他的十成功力，发挥不到三成！

　　“可恶，可恶！这是哪里来的高手，要跟我鬼王宗作对！”

　　心里恨得牙痒痒，手上却没有任何办法，将法阵一收，他就要钻地逃遁！

　　“若是让你逃了，我的名字倒过来写！”

　　陆云幽幽出声，将一颗丹丸一般的珠子扔了过去。

　　天空中，便多了一个小太阳。

　　无尽的光辉，一瞬间净化了所有的黑暗，甚至高空上的阴云，也被炽烈的火光驱逐的消失无踪。

　　黄昏，在这一瞬间，竟似乎变成了中午。

　　地面上本来是阴风阵阵，这一会，却是温暖如夏，烈日炎炎。

　　一切的污秽，都被清除的一干二净。

　　自然包括鬼王宗的那个身影。

　　当陆云的火丹爆炸开来后，鬼王宗的那个身影，连带着万鬼噬魂法阵，都被摧毁的一干二净。

　　当然，地面上的流民依旧活着。

　　陆云并没有要害他们的意思，他们自然活着。

　　只是他们的面色，都无比的震惊，恐惧，似乎没有从面前的这一幕中清醒过来。

　　“这是怎么回事？你们是从哪里来的？”

　　陆云自高空之中飞来，落到了一干流民面前，开口问道。

　　场中突然变得寂静起来，一个个流民，看着自天而降的陆道人，神情满是不可思议。

　　“神仙啊！”

　　片刻后，一个个百姓跪在陆云面前，大叫了起来。

　　有的，甚至不断磕头。

　　“求神仙救救我们吧！”

　　“救救我们吧，我们快活不下去了！”

　　“……”

　　“发生了什么事，慢慢说！”

　　陆云继续开口，话语落下，自有一股稳定人心的作用，大哭大叫的百姓，一个个安静了下来。

　　其中一个老翁缓缓开口：“我们是金华府的百姓，今年收成不怎么好，却也能过得去，却不想，金华府的府令鱼肉百姓，火耗银子都收到了八成！”

　　话语之中，满是愤怒与无奈。

　　陆云也是做过皇帝的人，自是知道这是一个什么概念。

　　按着正常来说，一成已经是够多的，若是八成的地步，完全是横征暴敛！

　　换做他当皇帝，必然要砍这个官员的头！

　　既然是八成，接着来的事，陆云都可以想象出来了。

　　果然，只听得老翁继续说道：“我们要讨个说法，府令不但不听，反而派兵镇压我们！最后，大家实在是忍无可忍，就起兵反了府令，开仓放粮！”

　　“可是没过多久，朝廷的大军便到了，我们只好逃走，却不想在这里遇到了妖魔鬼怪，要不是有神仙相救，我们就都完了！”

　　“走吧，你们去东华郡，那里应该会有人安置你们的！”

　　陆云叹息了一声，幽幽言道。

　　他想了想，又问道：“来的官兵首领叫什么名字？”

　　“神刀侯！”


第二百一十七章 重返东华

　　神刀侯。

　　这个称号，陆云已经听到过不止一次。

　　只听着“神刀”二字，便知道不是一个简单的人。

　　不过，神刀侯姓什么，名什么，知道的人，却不怎么多。

　　世人只知他是神刀侯。

　　若是姓洪，或者姓杨，那就有些意思了……

　　陆云决定过一会去问问诸葛卧龙。

　　他的速度远甚于诸葛卧龙，这一会，诸葛卧龙的肉身并没有到现场。

　　“神刀侯姓什么？自然是姓朱了。”

　　当陆云见着徐徐来迟的诸葛卧龙，问起这件事时，诸葛卧龙的神情有些诧异，似乎觉得陆道人不应该不知道这件事，随即悠悠开口。

　　“姓朱啊。”陆云轻吟。

　　这个答案，既在意料之外，又在情理之中。

　　神刀侯，姓朱的可能性极大。

　　毕竟，现在还是大明朱家的天下。

　　一个侯爷姓朱，很是正常。

　　“不过么，镇北侯姓杨，这个应该对道友没什么用吧！”

　　诸葛卧龙面色更为诧异，有些狐疑，道：“道友，莫非是要用卜算之术算什么潜龙？”

　　“我只是问问……”

　　陆云有些无语，这位诸葛先生，想的有些多了。

　　“我大明帝国有四大侯爷，镇北侯镇守北疆，位高权重，神刀侯乃朝廷重臣，坐镇朝廷，镇南侯镇守南疆，还有神威侯，经营西域，都是响当当的武道大宗师，有万人不挡之勇！”

　　诸葛卧龙款款言道。

　　“哦！”

　　陆云点点头，听着诸葛卧龙的话，心里想着许多事。

　　神刀侯本来镇守朝廷，如今却来到了这金华府，那么朝廷，是不是空虚了？

　　传说中的蜈蚣精，会不会乘虚而入？

　　还有他的徒弟，可万万不要让他失望。

　　这争霸的事，做过一次就好了，没必要再来一次。

　　当然，他不介意做一个帝师。

　　毕竟，他虽然不畏惧皇权，更不在乎天子，但朝廷往往有着最多的资源，将他的弟子推上位，岂不是说整个天下的天材地宝都可以为他所用？

　　虽然没这么简单，但大概的道理还是这样的。

　　……

　　心中想着太多事，符车的速度丝毫没有慢，不过几个时辰的功夫，符车便飞到了东华郡城。

　　东华郡依旧是繁华无比，并没有什么衰败的气象，这里的百姓，过得也要比郭北县好许多。

　　一团团的刚猛霸道的气血气息，蔓延在整座城池上空，将许多妖魔鬼怪远远逼迫开。

　　一眼可以看出来，这座城的城主是一个有能耐的人。

　　“若是天下所有的官吏都有这个官吏的书评，岂容妖魔鬼怪猖狂！”

　　诸葛卧龙面露赞叹之意，颇为感慨。

　　“好了，我们进去吧！”

　　陆云笑道。

　　见着这繁华的城，让人的心情也不由好了几分。

　　“陆哥哥，这座城好凶啊！”

　　桑桑小姑娘变作萌萌小狐狸的样子，在地上跑来跑去，最后猛的一跳，跳到了陆云的手上。

　　“放心吧！现在的我，已经能够罩得住你们了！”

　　陆云呵呵一笑，将目光看向了辛十四与菊花精。

　　两个小妖精，受着这铁血煞气，本来有一种欲望，变回原型的欲望。

　　不过陆云说话间，自有一股气势升腾而起，将所有的摄人气势一举隔开。

　　顿时之间，她们的心中，那股沉甸甸的感觉消失不见了，不由得大喜过望。

　　而诸葛卧龙看着这一幕，面色有些复杂。

　　若是在盛世时期，像陆道友这样的道士是最恐怖的，也是许许多多的帝王视之为眼中钉的存在。

　　无他，只因为他们已经能够忽视军队的存在。

　　大军，尤其是精锐的大军，千锤百炼凝聚在一起的杀气，可以驱除一切阴气邪魔，破除许多道法神通。

　　但是，却对鬼仙境界的存在没有任何用。

　　他们的道法修为，甚至可以硬生生压制军队的铁血煞气，施展法术，对军队的杀伤力极为恐怖。

　　“陆道友啊，真是厉害！”

　　诸葛卧龙自言自语了一声。

　　幸好这样的道友，如今与他一条道。否则，会另人很头疼。

　　一干人没有任何问题的进入了东华城之中，而东华城的守将，也浑然不知他们这座城里，已经混进去了三只小妖精。

　　“这就是你说的王都尉家？不错，不错，有些气象！”

　　进了城，来到了城中心的王都尉府，诸葛卧龙并不着急着进去，而是打量着王府的布局，啧啧称赞。

　　在他的眼中，这王府之上，有着一片清明之气，甚至隐隐透着些紫色的味道，显然是大富大贵的表征。

　　若是灰黑色，则说明气运不顺，亦或是有霉气，有鬼气，不是什么好兆头。

　　而清明透着紫色的味道，乃是大富大贵的象征，所谓大红大紫，讲的正是这么一回事。

　　“嗯？有贵客前来？”

　　便在诸葛卧龙打量王府的时候，王都尉府之中，陡然中门大开，一个书生模样的年轻人走了出来，面上似乎有些诧异。

　　随即，变成了大喜。

　　“老师！您来了！”

　　惊喜的声音响起，一个年轻人立马走了过来，重重的行了一礼。

　　不是冯书生又会是谁？

　　“好徒儿，变化非凡啊！”

　　陆云笑眯眯道。

　　如今的冯书生，比起陆云走时多了几分成竹在胸的味道。

　　不错，就是成竹在胸的味道。

　　看上去，有一种“观一叶落而知秋，看日月而知阴阳”的成熟感。

　　陆云知道，这是书读的多了，出现的一种境界。

　　读书养气，读着读着，渐渐到了修道明心的地步，这是一种更高级的境界。

　　上古的圣贤，往往看一件事情，就能知道这件事情五百年后的变化，虽然未来是灵动变化的，但大圣贤细心推敲，能够把握到其中的一些经纬脉络。

　　比如箕子的故事。

　　昔者纣为象箸而箕子怖。以为象箸必不加于土铏，必将犀玉之杯。象箸玉杯必不羹菽藿，则必旄象豹胎。旄象豹胎必不衣短褐而食于茅屋之下，则锦衣九重，广室高台。吾畏其卒，故怖其始。居五年，纣为肉圃，设炮烙，登糟邱，临酒池，纣遂以亡。故箕子见象箸以知天下之祸，故曰：“见小曰明。”

　　箕子见着纣王用象牙做的筷子吃饭就感觉到了畏惧，因为接下来纣王就会想用玉做的杯子；用了玉杯，则必想品尝远方的珍稀奇怪的食物；必然想建美轮美奂的宫殿，坐精心打造的车马……层层递进，欲望越来越多，而国家极有可能灭亡。

　　上古圣人，便是这样的境界。

　　而冯书生，如今也有了些这样的气象。

　　“不过，还不够啊！”

　　陆云想了想，取出了一门秘籍，上面写着四个字：梦中证道。

　　上一次陈抟老祖就这么把他的一个徒弟王重阳给玩坏了，这一次，不知道冯书生，又会是什么样的情景……


第二百一十八章 铸造大儒

　　“原来您就是大名鼎鼎的通天博学士诸葛先生！”

　　当陆云一干人进入王府之中，冯书生听着诸葛卧龙的名号时，顿时肃然起敬，似乎是见到了传说中的前辈高人，文坛中的领袖前辈。

　　“啧啧！”

　　陆云不由称赞了几声。

　　诸葛卧龙的名号，看起来挺好使，似乎在读书人的心中，很有名气，颇有一种梁山好汉闻宋江之名便俯身即拜的既视感。

　　无论是宁采臣，还是冯书生，都是一样的表现。

　　不过，这也从另一个角度说明了，冯书生的养气功夫还不到家，有提升的空间。

　　“来来来，好徒儿，我这儿有一本神功秘籍就给你了，往后保护世界和平，维护世界安全的重大使命，就落在了你的身上！”

　　陆云半开玩笑，半认真，伸手一挥，一本秘籍就到了冯书生面前。

　　“梦中证道，这是什么？”

　　冯书生刚接着书卷，便看到了书卷之上的四个大字，心中陡然升起了一种感觉，这必然是极为重要的东西，甚至对他的未来，将发生无比重要的作用。

　　“梦中证道，乃是我道家的高深秘籍，一经入梦，便会经历人的一生，在梦境之中度过一生，而现实，不过是一炷香的功夫。”陆云淡淡开口。

　　“什么，竟有这样的神功秘籍，那岂不是？”

　　冯书生面色大变。

　　梦中一辈子，现实里却只是一炷香的时间，世间竟有这样的神功秘籍？

　　若真是这样，高手岂不是可以速成？

　　而自家的老师，居然会将这样的神功秘籍交给自己，难道真是要自己保护这个世界的和平么？

　　诸葛卧龙也面色一变，随即细心思索了片刻，问道：“想必这门功法应当不能提升修炼者的功力吧？”

　　“梦中所学的功法，记忆都会保留，只是，就算是有几十年的功力，也绝不可能带回来！”

　　“即便是这样，那也够逆天啊！”诸葛卧龙想了想，感慨不已。“我辈读书人，读书眀性，书读的越多，见识的便越多，自身也会有了自己的道理，这才是最重要的，至于什么多少年的功力，却与我们读书人无关！”

　　“徒儿，你可愿意学？”陆云笑眯眯问道。

　　“徒儿愿意！”

　　冯书生坚定开口道。

　　这样的事，他必须要接受。

　　若是不接受，反而可能会影响自己的未来，甚至产生不利的影响。

　　所谓，天与不取，反受其咎。

　　他如今正好到了一个瓶颈，不妨去修炼试试。

　　他也不急着观看。

　　将这梦中证道的道卷收藏好之后，冯书生辞了陆道人与诸葛卧龙，来到了书房之中，端端正正的坐好，点燃了一炷香，然后轻轻磨墨，在纸上写着“静”字。

　　一连写了十多个“静”字，心思彻底地静了下来。

　　静下心来之后，他起身洗了手，再闭上眼睛默坐，直到香烧完，整个人安定无比，豁然睁开眼睛，眼神扫射了下四周，耳朵倾听，确定四周没人之后，才取出了道卷打开细细观看。

　　正经的读书人都有这一套规矩，在读书之间，静心，焚香，洗手，做一套准备工作。

　　这些并不是无用的礼仪，而是调解身心的手段，使自己能全神贯注，这样才能读好书。

　　“天地不仁，以万物为刍狗！”

　　开篇第一句话，是道德经上的话语，虽然透露着一股沧桑的味道，冯书生却已经读过了。

　　“夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉，天地混其体，廓然既变，清浊乃陈。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长久。然天地万物，皆有其相，众生沉迷，惑於我相、人相、众生相、寿者相，以为众相故，心生三毒三惧三恐怖，不可久矣。”

　　读着一大串的玄奥无穷的道文，冯书生渐渐迷糊，最终睡了过去。

　　于是，他便来到了梦境之中。

　　梦境之中，他依旧是冯书生，家里并不怎么富裕，只有两三本书。

　　不过他最喜欢读书，时常求学于县府之中，渐渐有了些名气，也有了些朋友。

　　某一日，他去为已经逝世多年的姨母扫墓，路经古庙，见到了一个绿衣少女，一时心动，想要去追寻，却糊里糊涂到了一处大宅院之中。

　　进入宅院，却发现宅院的主人是自己已经死去多年的姨母，心中虽然诧异无比，但还是老老实实，向他的姨母问好，又诉说了他到此的原因。

　　那姨母很是体贴，听着他的遭遇，立刻令人请来了绿衣少女，将这个少女许配给了他。

　　原来姨母已经死去多年，被封为山神，统治附近方圆数里的狐妖鬼魅，而绿衣少女胡十三，只是胡族的一个狐女，又怎么能不听山神的话？

　　既娶了狐女，冯书生过得自是无比幸福，有美人盈袖，念头通达，却不料引来了另一个书生李书生的觊觎，将他引到他家灌醉，又暗中杀死侍女，栽赃嫁祸到冯书生头上。

　　本来这是要处死的罪名，冯书生也屈打成招，即将秋后问斩，却有朝廷大员前来，调查此事，纠察了冤假错案。

　　他的心中极为好奇，出了牢狱才知道是自家夫人去求皇帝，方才救了自己一命。

　　受了这样的教训，冯书生心无旁骛，一心读书，又拜了大儒李严为师，学习做人的道理。

　　三十年后，终于成就了大儒，成了朝廷的顶梁柱。

　　“人生啊，一转眼就六十多年过去了！”

　　这一年，冯书生八十来岁，站立在一处高山之上望天空。

　　此时的他，早已经是桃李满天下，许多的官员，甚至当朝的宰相，都是出自他的门下。

　　他，已经被赞誉为文坛第一人，就算是皇帝，也要对他礼遇有加。

　　“只可惜，这一切，都不过是一场梦！”

　　冯书生喃喃自语，眼眸之中，是洞察天地道理的深邃，他挥一挥衣袖，告别了这个世界。

　　于是，他醒了。

　　而书房之中，那一炷香刚刚燃烧完。

　　“世人说南柯一梦，我算是也体会了一遭！”

　　心性已经是八十岁的大儒，身体依旧是二十岁的身体，冯书生沉默了许久，才反应了过来。

　　他走出书房外，赫然可见他的老师陆道人与另一位大儒诸葛卧龙正在下着棋，而他的姐姐，正在做着香喷喷的饭。

　　“年轻的感觉真好！”

　　冯书生感叹了一声。

　　“唔，我的这位徒弟，心性果然成熟了很多！”

　　陆云的目光看向冯书生，幽幽出声。

　　“你，竟然已经到了大儒的境界！”

　　诸葛卧龙面露奇光。

　　一炷香的时间，铸造一个大儒！


第二百一十九章 知秋一叶

　　“你真是冯书生？”

　　诸葛卧龙打量着面前气质发生了天翻地覆变化的冯书生，像是见到了什么不可思议的事。

　　一炷香之前，这个年轻人虽然有些气质，但听着他的名字便肃然起敬，显然是修养不到家。

　　而一炷香之后，他已经不能把这个年轻人当做年轻人看，甚至不能当做后生晚辈看。

　　他在这个书生的眼中，看到了看破一切的睿智，那是只有上了年纪，读书读出了自己路才有的境界。

　　这个年轻人，如今也是大儒的修为了！

　　“见过诸葛道友！”

　　冯书生微笑出声，双目之中，显现出一种深邃到极点的光辉。即便与诸葛卧龙这样的老一辈大儒相对，他也没有丝毫的怯弱。

　　“有些意思！”

　　诸葛卧龙啧啧称赞，扇一扇羽扇，回了一礼，笑道：“见过冯道友！”

　　冯书生想了想，又对着陆云行了一礼，道了声：“老师好！”

　　这位陆道人，一个梦中证道让他多了几十年的修行经历，甚至修行到了大儒的境界，实在是厉害非常！

　　即便他现在是大儒，依旧看不透陆道人，对着陆道人，他还恭恭敬敬得称一声“老师”！

　　授业之恩，不敢忘记。

　　“……”

　　诸葛卧龙面色一僵。

　　冯道友是他如今的道友，却是陆道人的弟子，那他岂不是成了陆道人的晚辈？

　　这辈分上岂不是乱了套……

　　“哈哈！”

　　陆云显然是想到了这个事，不由哈哈一笑，随即面色一敛，说道：“辈分这样的事，我等各论各的，修道之人，对这些事，没有必要放在心上。”

　　诸葛卧龙也哈哈一笑，几十年来，什么样的事他没有见过，又怎会将这样的事放在心上，问道：“不知冯道友，有什么打算？”

　　“我在梦中悟道近几十年，如今也到了大儒的境界，既然醒来了，自然不能看着这个世界就这么发展下去，我要待时而动，时机若是成熟，就重造河山！”

　　冯书生缓缓开口。

　　他在梦中已经经历了很多，位极人臣，将天下治理的井井有条，如今醒过来，哪里会忍受当前的局面。

　　以他的大儒之眼看世界，他能够感受到这个世界劫气弥漫，灾难的气息在不停酝酿着，他必须做些什么来，来改变当前的局面。

　　“有你镇守此处，我自然很放心！现在，我也可以安心，去往京师之地！”

　　陆云悠悠开口。

　　面对蜈蚣精这样的大妖，还是不要有什么负担的好，像桑桑这样的小姑娘，不妨留在这里。

　　“诸葛先生可愿一同前去？”

　　“理当如此。”

　　诸葛卧龙点了点头。

　　既然出了一位大儒，即便将他的弟子留在这里，他也很放心。

　　“这是我著作的人间道，你拿去好好学学，不要让我失望！”

　　诸葛卧龙想了想，把一本书给了宁采臣。

　　他没有陆道友那样的手段，一炷香的功夫铸造一个儒家大儒，也只能将《人间道》，这部蕴含着他心血的巨著留给自己的徒弟。

　　想成就大儒，终究要多读书。

　　“京师之地，藏龙卧虎，倩倩，你就不用去了。”

　　陆云看向了辛小十四，一个红衣少女。

　　“嗯！”

　　辛十四自然不会有什么意见。

　　在这里待着也不错，若是去了京师，分分钟被打回原形，还不如在这里多读些书，修成狐仙。

　　“那我呢？”

　　夏冰少女眼睛一眨不眨盯着陆道人，问道。

　　“道长大哥，你说过要带我一起去流浪的！”

　　楚楚可怜的声音响起。

　　“好吧，多一个人也没有什么！”

　　陆云想了想，最终决定带上夏冰少女。

　　好歹是一个人，不是什么小妖精，去了京师，也不会太受瞩目。

　　“既然如此，明日便出发吧！”

　　诸葛卧龙提出了意见。

　　“好！几位道友今日就在此处歇息片刻，我的姐姐已经备下了好酒好菜！”

　　冯书生笑着开口，只不过在说着“姐姐”一词时，莫名有些不太习惯。

　　一个梦中证道，还真是能坑人。

　　他的心态，在一炷香的时间里，从二十来岁的青年变成了看破一切的老者……

　　这一顿饭，宾主尽欢。

　　只听着诸葛卧龙的名号，便让东华郡王都尉肃然起敬，酒宴之上，频频敬酒。

　　即便是像他这样的武夫，听着诸葛卧龙的名号，也不敢放肆。

　　“想不到，你的名号，简直是通行证，谁听谁肃然起敬！”

　　别了东华城，驾驶着一辆可以在天上的符车，奔腾在高空之上，陆云开玩笑道。

　　“那是自然，想当年……”

　　诸葛卧龙得意洋洋，正要说话，却又变了颜色。“竟然又有邪魔外道，出现在光天化日之下！”

　　他的目光所在，赫然可见几只巨大的怪物，两手两脚，浑身毛发，背后还有巨大的翅膀，在空中飞翔着。

　　一共三只巨大的怪物，翅膀扇动间，狂风越来越大，越来越急。

　　“吼————！”

　　三只怪物吼叫着，声音震耳欲聋。

　　“这是尸阴宗的飞尸？”陆云开口问道，话语之中却有些怀疑。

　　他从郭北县县令的口中得知，尸阴宗，最擅长养尸。

　　从最开始的跳尸，到之后的铁尸，铜尸，乃至于金尸，飞尸。

　　僵尸到了飞尸的地步，已经能够飞行，背生双翅，每一击都可以开山裂石，有数千斤的力量。

　　不过陆云面前的怪物，虽然会飞行，但似乎并没有这么强大的威力。

　　“这是几只风系的妖怪，并不是什么僵尸。”

　　诸葛卧龙似乎见过这种怪物，道：“虽然不是僵尸，对人类也没有什么好处，这样的怪物，若是到了普通村落里去，能够灭掉一个村落！”

　　“既然如此，那就消灭了吧！”

　　陆云便要动念，灭了这些妖物。

　　“道长哥哥，让我来吧！”

　　夏冰少女盯着面前的妖怪，有种想出手的欲望。

　　她这些日子，一直跟着道长哥哥的身后，却没有什么除妖的机会，甚至是参战的机会，真是丢了除魔师的脸。

　　今日见着这三只妖怪，她想降妖除魔，来证明些什么。

　　“好吧！”

　　陆云看出了少女的想法，点了点头。

　　少女想证明自己还是有用的，那便去证明吧。

　　夏冰少女得了陆道人的同意，出了符车，俏生生立在空中，伸手一挥，一道道冰冷的气息在手中蔓延着，渐渐有了些透彻心扉的感觉。

　　这是冰系神通“雪满乾坤”，传闻若是修炼到家，甚至可以冰封八千里，大雪三尺深。

　　不过显然少女并没有修炼到这个境界，这种传闻中的境界，她还远远没有达到。

　　即便如此，对付三只小妖，也已经够了。

　　赫然可见冰系神通所过，三只妖魔都被冰冻了起来。

　　虽然没有死，但已经失去了行动能力。

　　这个时候只要再出招，就能将三只妖魔彻彻底底杀死。

　　少女是这么想的，也是这么做的。

　　却在此时，一道清脆的鸣响，忽然从上方传了过来。

　　刚刚被少女冰封的妖怪，忽然间被七八道锐利剑气洞穿。一道道剑气飞舞着，将“冰块妖怪”，砍成了一块块的冰屑，落在了地上。

　　少女不由抬头望去，只见一个陌生的年轻人，身着一件蓝色衣裳，身后背着个剑匣，脚下则是一柄光芒闪耀的长剑，一看就不是凡品！

　　“这样的装饰？莫非是昆仑派的人？”

　　陆云若有所思。

　　“昆仑派知秋一叶，见过诸位道友！”


第二百二十章 玄黄城

　　昆仑派，知秋一叶。

　　陆云自然听说过这个人。

　　在原著里，便是他与燕赤霞一同消灭了蜈蚣精。

　　如今，来的正好，也赶上了。

　　“几位道友一看上去，便是有道之士，不知在何方修行？”

　　知秋一叶介绍了自己的来历后，一点也不见外，笑着开口道。

　　他看了陆道人与诸葛卧龙一眼，面露奇光。

　　在他的眼里，这两个人，一个比一个高深莫测。

　　一个散发着浩然正气，一身正义凛然，鬼神难侵。就算是他，一身道术也未必能够在这老者面前奏效！

　　另一个，则是氤氲紫气到了大红大紫的地步，乃是人中龙凤，贵不可言。

　　他们的气，到了一种前所未见的地步。

　　立刻，他就知道面前的两位存在，绝对是有道之士。

　　“贫道太平道道主太元仙尊！”

　　陆云露着一副笑意，悠悠开口，说话的话，却让知秋一叶猛的一怔，差一点就从飞剑上掉了下来。

　　显然，陆道人太元仙尊的名号太过强势，容易惊吓住人。

　　树妖姥姥是这样，知秋一叶也是这样。

　　由此可见名号的重要性，也难怪孙悟空起了一个齐天大圣的名号……

　　“我是诸葛卧龙。”

　　诸葛卧龙亦开口。

　　他能够感受到面前这个小道士看出了一些他的来历，不过，昆仑山向来是天下群山之首，练气士层出不穷，这个小道士能够看出这一点来，他也毫不意外。

　　“……”

　　知秋一叶面色又是一变，一副惊愕住的样子。

　　当年大明帝国的通天学博士诸葛卧龙，他哪里有没听说过的道理。

　　要知道，他的师父长生道人年轻时候曾经在诸葛卧龙门下求过几次学，问过几次道。后来，虽然自家师父求仙问道，到了一个极为高深的境界，但对于这个师父，还是认的。

　　换句话说，这位诸葛卧龙就是他师父世俗之中的老师，是他的师祖。

　　“原来是诸葛前辈！”

　　知秋一叶顿时面色越发的恭敬，对着诸葛卧龙行了一个晚辈的礼数。

　　陆云与诸葛卧龙同时有些诧异，又有些好笑。

　　诧异的是这个小道士的态度为何发生了变化，真的是因着“诸葛卧龙”四个字么？

　　好笑的，则是诸葛卧龙的名声竟到了这个地步，连修行者也要礼让三分？

　　纵然是穿越者与世间的智者，陆云与诸葛卧龙也不会想到昆仑山掌教长生道人曾经拜过诸葛卧龙为师。

　　即便是诸葛卧龙自己，也绝不会想到几十年前在他门下学习不是太认真的一个小孩，日后会成为昆仑山的掌教……

　　所以两个高人困惑着。

　　不过这丝困惑只持续了一个刹那，便不复存在。

　　陆道人懒得想这样的问题，一个诸葛卧龙王霸之气侧漏，使得修道者亦顶礼膜拜，便解决了这个困惑。

　　“不知你要去什么地方？”

　　陆云想了想，开口问道。

　　“如今天下将乱，妖魔鬼怪祸害众生，师父叫我下山降妖除魔，解救众生！”

　　知秋一叶的面色微微有些肃穆，目望京师之地，道：“师父也有推算，说这天下，这朝廷，最近将发生大的变局，一旦出现，人道将衰，特命我往京师一遭，观察动静！”

　　“哦？”

　　陆云轻咦了一声。

　　这个长生道人，竟也有着如此的本领？

　　他身为穿越者，自是知道最近有极大的可能，大明帝国的皇帝会封蜈蚣精为国师，那时朝堂之上有了入主的蜈蚣精，便是最大的恐怖。

　　他会吞噬了朝堂的群臣，吞噬了一个帝国的气运，说不得可以斩去妖身，化为神龙，亦或是建立妖庭，使妖道大兴！

　　而那时，人道必然衰颓！

　　这是陆云知道的情景，而长生道人，又是如何预测的到的？

　　陆云可以想象的到，昆仑山高耸入云之地，一个道人高坐山巅，有一日目望世间风云变化，突兀发现人道势力即将衰颓，而邪魔外道即将兴风作浪，便派遣了自己的弟子往人间一趟，匡扶人间秩序！

　　好一个有道之士！

　　“他日里，若是有时间，必往昆仑山一趟，与你师长生道人坐而论道一番！”

　　陆云悠悠出声，颇为感慨。“正好，我们也是要去京师之地，那便一起吧！”

　　“敢不从命？！”

　　知秋一叶大喜，御剑飞行去。

　　陆道人亦催动符车，在高空中疾驰而去。

　　没有任何其余事打扰，陆道人驾驶着符车，一路直奔京师之地。

　　行了三日，便到了大明帝国的首都。

　　这座存在了九百九十九年的古老帝国，在远离京都已经是一片乱起，但在京师之地，依旧是难以形容的繁华昌盛。

　　一座难以想象的巨城，就那么突兀出现在了陆道人面前。

　　远远看去，在地平线的尽头，出现了一片片的白色，飞得越近，就看见那片白色居然是一座座的城墙！

　　那城墙足足有几百人来高，都是洁白的颜色，一尘不染。

　　城墙之内，一座座的高大建筑，拔地而起。远远望去，那城池之中，到处都是密密麻麻的人，城市之外，道路四通八达。

　　这是在任何一个国家都看不到的。

　　陆云想看一看城市的尽头，但是一眼望去，那城市似乎是没有尽头，全部都是高大房屋，鳞次栉比，宽阔的街道，一座座的宫殿，连接到数百里之外，无数的河流在城市之中穿行，碧波荡漾。

　　看到这样的景况，即便是陆云元婴境界的修为，也有些目瞪口呆！

　　他从来没有看到这么雄伟的城池，连绵几百里地的大城。

　　他在三国位面精心打造的洛阳城是够大了，作为新朝——天朝的国都，处处都是莺歌燕舞，车水马龙，店铺商楼，不知道多少十里长街，繁荣得烈火烹油一般，但是现在比起这座不知道几百里的大城，简直宛如乡下的小破集市！

　　不错，就是乡下的破集市，又脏又乱，落后得可以。

　　“这就是大明帝国的帝都？”

　　陆云喃喃自语。

　　这样的大帝都，若是灭亡了，实在是可惜！

　　“这就是大明的帝都玄黄城啊！”

　　诸葛卧龙亦喃喃。

　　“几十年都没见了，他还是这么的壮观！”

　　“这，比起我们掌教的宫殿还要豪华气派啊！”

　　知秋一叶也愣住了。

　　几个人，面对着天下第一雄城——玄黄城，喃喃自语。


第二百二十一章 傅天仇

　　大明帝国，作为当今天下第一帝国，当之无愧！

　　只它的帝都玄黄城，广阔浩瀚，威严万千，任谁见了都会生出一种臣服的感觉。

　　陆云按下云端，到了玄黄城面前，赫然可见城门两旁站着一队百人的士兵，个个身穿一种黄色铠甲，手提长枪，力量雄壮，竟然个个都是先天境界的高手。

　　这些巡逻的士兵，居然个个都是先天境界的人物，在别的位面，如大宋位面，都可以称得上武学高手，做一派掌门了。

　　但是在这里，只是一个小小的士兵。

　　漫步在大明帝国宽阔的大街上，陆云心中不由生出了一股泱泱大国，真正“天朝上邦”的气氛，就连他这个元婴境界的修士，也对这梦幻一般的大城感觉到一阵阵震撼和佩服。

　　游览了片刻，对于大明帝国帝都里的一些风土人情，陆云心中大约有了一个了解。

　　身为帝都之人，个个都身强力壮，孔武有力，特别精擅养生之道。

　　大多数普通的居民，都修炼一些粗浅的武功，就算是有些文弱女子也都有些真气在身。

　　有些家境好的居民，甚至也到了先天的境界。

　　至于宗师境界的高手，也不是没有，陆云轻易之间，就感受到了几十股宗师高手的气势。

　　那些气势，是在卖糖葫芦的老大爷，杀猪的屠夫，乃至说书的说书人身上存在着，隐藏着，并没有半点的泄露。不过以着陆云的神通境界，还是能够轻易发现。

　　“这么大的帝都，要想找到一个蜈蚣精，似乎有些困难！”

　　见着玄黄城的繁华，陆云对于接着来的事，突然觉得有些不好办。

　　在他原来的预料之中，只需要到了大明帝都，将蜈蚣精揪出来，然后打死。

　　这就够了。

　　没有丝毫的拖泥带水。

　　但是只有到了玄黄城才知道，玄黄城究竟是何等的繁华，而且，守备的力量足以将任何试图不遵守规矩的修道者彻底粉碎。

　　这里的大阵气息，就算是陆云正面对上了，也未必能够讨的了好！

　　“诸葛道友，可有什么打算？”

　　陆云想了想，问一旁的诸葛卧龙道。

　　他是第一次来，对这个玄黄城不熟悉，但并不意味着诸葛卧龙对玄黄城也不熟悉。

　　听着诸葛卧龙的口气，他应该是在这里度过了许多岁月。

　　“岁月匆匆，时光不饶人啊！昔年的好友，到了如今又剩余了几个？”

　　诸葛卧龙怅然感叹，直到这个时候他才露出几分真性情来。

　　少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。

　　近乡情更怯，不敢问来人。

　　……

　　怔了许久，诸葛卧龙才看向远方，出声道：“我们去找我的好友傅天仇傅老友，若是他还在的话，说不得可以帮我们一二！”

　　“……”

　　好强大的诸葛卧龙……

　　陆云面色古怪，心中不由升腾起了这么一个念头。

　　连聊斋里的大忠臣，兵部尚书傅天仇，都是诸葛卧龙的旧识么？

　　了不起，的确了不起。

　　那他们在京城之中要做的事，便容易了很多。

　　一个兵部尚书，在这京师之地也是一方重臣，若是能帮上他们的忙，自然是极好。

　　只不知，这时的傅天仇，还是不是兵部尚书？

　　倩女幽魂二里开篇之时，傅天仇已经被剥夺了兵部尚书的职位，现在么，不知是什么情景？

　　“这么大的地界，怎么找啊！”

　　夏冰少女看着人来人来络绎不绝的超级帝都，头有些晕。

　　在这样的大帝都里，想找到一个人，实在不是什么简单的事。

　　“找人么，倒也不算太难。”

　　诸葛卧龙缓缓出声，闭目沉思了片刻，似乎在感知着什么，指向了一个方向，道：“我们这边走！”

　　“真能找到么？”

　　夏冰少女吐了吐舌头，露着一副调皮的神情，心里暗暗思忖。

　　她并没有说出来，只是跟着诸葛卧龙往前走去。

　　这位老先生既然说了，想必自有道理。

　　行了三十里长街，诸葛卧龙指着面前的一处宅院，笑道：“这就是了！”

　　众人看去，赫然可见这座大门之上，写着偌大的两个字：

　　“傅府”！

　　这两个字本来普普通通，众人却下意识里感觉到一股阳刚之气滚滚而来，直逼迫人的心灵，似乎是有上古圣人，在拷问人的内心，不由生出许多感慨来。

　　知秋一叶在一旁摇头晃脑：“传闻古之圣人，字字珠玑，下笔落于纸上，文章大放光明，字字浮空，天地明亮，鬼神都不得近，今日一见，果然非同凡响！”

　　“你这个小道士，倒有几分见识！”

　　诸葛卧龙瞥了知秋一叶一眼，颇为赞许地点了点头。

　　知秋一叶一囧，他能告诉诸葛卧龙这个道理是他的师父告诉他的么，而他的师父知道的道理，是他师父的师父，也就是诸葛卧龙自己说的。

　　也就是说，他说的话就是数年前诸葛卧龙自己说的，自然有几分道理……

　　诸葛卧龙却没有想那么多，长吟道：“文字如武功，武功一招一式，皆有气势，文字亦然，文章之德，融入精气神，还有道理，比之武功，更甚一筹，我看我这位老友，已经距离圣贤不远了，他的这两个字，罡气充塞天地，即便是妖魔鬼怪，怕也会被这两个字轻易镇杀！”

　　陆云也点了点头，饶有趣味打量着这两个字。

　　在寻常人眼里，那两个字，只是两个字，而它的周围，空空如也，什么都没有。

　　但是在陆云的眼睛之中，却是看到了一股柔和，坚韧，白茫茫的光，直冲天际，给人一种浩大，正直的味道。

　　这是文道宗师的文气精神。

　　武道有武道精气，如滚滚精气狼烟，刚猛霸道，灭杀一切邪魔外道。

　　而文道，也有精气，文道宗师的精气，堂堂正正，柔中带刚，足可以与日月争辉。

　　人专心写文章之时，杂念消除，精气神彻底显现出来，精气神融入了字中，文章中的每一个字，就蕴含着极为恐怖的文道精神。

　　就那么两个字，完全可以当做镇妖符使用！

　　“傅天仇果然厉害，只可惜，他还是不敌那蜈蚣精！”

　　陆云若有所思。

　　蜈蚣精都敢冒充佛祖，又有什么事是他不敢干的，修了什么索命梵音，一身精神修为之高，丝毫不逊于一般的大儒。

　　又有一身妖术在身，就算是傅天仇，也根本不能克制蜈蚣精，最终被关押了！

　　便在此时，府门大开，露出了开门的人。

　　一个身体矍铄，头发花白的老者，便显现在了陆云面前。

　　“诸葛？”

　　“天仇！”

　　“诸葛！”

　　“天仇！”

　　“诸葛……”

　　“天仇……”

　　“……”


第二百二十二章 傅府之中

　　两个老者就那么互相望着对方，两眼泪汪汪。

　　任谁都会觉得有些奇怪，陆云更是有一种想笑的欲望。

　　不过熟知傅天仇与诸葛卧龙的人都知道，他们有这样的行为，一点也不奇怪。

　　盖因他们在几十年前就已经是好到不能再好的朋友，是知己，是同年，是志同道合的道友。

　　他们曾经以为可以守望相助，扶持大明的江山，以他们的青春与热血，乃至一身的才华，将大明建立成一个国富民强的伟大帝国！

　　他们是这么想的，也是这么做的。

　　许多年之前，他们的确做到了一些。

　　那时候，他们不过是一县的县令，却能够将一县治理的没有任何流民，冬天不会有人冻死，夏天不会有洪涝淹了农田。百姓们安居乐业，每年里有大丰收，而后知礼仪。

　　儒家的修身，齐家，治国，平天下，他们已经做到了三步。

　　那是他们最快乐的日子。

　　但是，天有不测风云。

　　当先皇老去，新皇即位，一朝天子一朝臣。

　　诸葛卧龙便不断受到了新皇的打压。

　　那是让人刻骨铭心的打压。

　　写游记，被人说成泄露国家机密。

　　写历史，说借古讽今。

　　注解兵法，又说煽动谋反。

　　写神怪故事，又说误导人迷信。

　　最后，写名人传记。谁知道，那个名人失势，被定为乱党……

　　诸葛卧龙便被一贬再贬，即便被贬到了郭北县一个小小的县令，也因着牵连被关押到了大牢之中，永久监禁。

　　而傅天仇，则是运气不算太差，新皇看他还顺眼，他因此做到了兵部尚书的地位上。

　　回忆起两个人的一生，无论是诸葛卧龙，还是傅天仇，都是一脸唏嘘，感慨连连。

　　到了现在，与他们一个年代的，除了垂垂老矣的皇帝，再也没有了几个人了！

　　他们如何不感慨？

　　能够在这垂垂之年见到昔日的老友，乃是天底下最幸福的相逢！

　　“你来了！”

　　傅天仇看着诸葛卧龙，想要说些什么，却不知从何说起，心中的千言万语，最终化成这么了一句话。

　　“我来了！”

　　诸葛卧龙沉声开口，身体微微有些颤抖。

　　他的性子，本来面对一切，都是一副成竹在胸，不慌不忙的模样。但是现在，他不得不承认，他的心有些乱。

　　见到多年的好友了啊！

　　人都是有情的存在，他也不例外！

　　“两位何必在这门口之地说话，还不如进入府中，慢慢说？”

　　陆云在一旁悠悠开口。

　　他自是不知道诸葛卧龙过往的事，如今见着这一幕，有些不适应。

　　“对！对！说的对！”傅天仇重重的点了点头，一副很是赞同的模样。“我真是老糊涂了，老友前来，竟然没有请老朋友进门，是我的过错！诸葛兄，快快进来！”

　　他说着话，伸出手搀着诸葛卧龙的手，与诸葛卧龙一道进入了府门之中。

　　而陆道人，亦被傅天仇请了一声，请一起进来。

　　远来是客。

　　即便见到好友极为高兴，该做的事傅天仇还是不会忘记。

　　当然，也仅仅如此。

　　陆道人所享受的礼遇，与诸葛卧龙享受的礼遇，完全不在一个档次上！

　　“来来来，老友请坐下，不知老友这些日子，过得如何？”

　　请了诸葛卧龙一行进了大堂，又让诸葛卧龙坐下，傅天仇方才缓缓问道。

　　“过得嘛，倒也不错！是一个清净之地，没有什么人打扰，能够安安心心读书，写字，做自己的学问！”

　　诸葛卧龙眼中精光闪过，哈哈一笑。

　　他说的话，倒也算是大实话。

　　在监狱那样的所在，的确没有什么人能够打扰到他。

　　至于他的性命安危，只要他的故事没有讲完，那些守卒是不会动手的！

　　杀死了他这么一个胸藏万卷书，随意张口就是一个寓言怪志的奇人，岂不是暴殄天物？天天听着那些囚犯的哀嚎声，狱卒们岂不是会无聊死？

　　所以，他活的好好的，根本没有性命之忧。

　　“那就好啊！”

　　听着诸葛卧龙的回答，傅天仇颇为高兴，想了想，道：“我的女儿们，给你们的诸葛伯父上茶！”

　　话音落下，大堂之中的帘子一动，走出了两个少女。

　　一个少女，全身宝蓝色沙裙，头发云鬓堆积，一张脸长的极是清秀，十足的美人。

　　而另一个，相貌和第一个少女有些相似，却穿着金红色的沙裙，只不过气质上成熟了许多。

　　“这是我的大女儿傅清风！”

　　傅天仇指着红衣少女，面上露着几分得色，又伸手指向了蓝衣少女，道：“这是我的小女儿傅月池！”

　　“见过诸葛伯父！”

　　两个少女同时盈盈一拜。

　　“嗯！”

　　诸葛卧龙点了点头，正要说些两个少女知礼仪，老友生了个好女儿之类的话，面色突然一变，发出一声轻咦声。

　　“怎么了，诸葛？”

　　傅天仇好奇问道。

　　“不瞒天仇兄，你的这两个女儿，实在与我所见的一个女子太过相像！”

　　诸葛卧龙沉吟片刻，开口说道。

　　怎么看，怎么像！

　　天仇兄的两个女儿，竟然与兰若寺的女鬼聂小倩长的一模一样，简直是一个模子里刻出来的！

　　“是嘛？”

　　傅天仇不以为意，笑道：“天下人数不胜数，与我女儿相像一些，也不是什么不可能的事，不过，我也有些好奇，不知诸葛兄见到的那个女子，现在在什么地方？”

　　“我见到她的时候，她已经是一个女鬼了，被一个妖魔控制着，后来，陆道友出手灭杀了妖魔，救她脱离了苦海！”

　　诸葛卧龙缓缓出声。

　　“……”

　　在诸葛卧龙一旁的知秋一叶翻了个白眼。

　　说长的像人家女儿的是个鬼，就算是他这方外之人听了，都觉得有些过不去。

　　这不是在咒人家的女儿么！

　　“……”

　　诸葛卧龙另一旁，陆云也翻了个白眼。

　　这两个好朋友，说了这么长时间，终于提到了他陆云的名字。

　　已经有很长的时间，他没有享受过这样的待遇了。

　　他居然被赤裸裸晾在了一边！

　　一个元婴境界的高手，走路地面都要颤一颤的高手，居然被忽略了……

　　好在，还算诸葛卧龙有良心，提起了他的名字。

　　他已经准备好告诉傅天仇他的道号了。

　　想必太元仙尊的名义，应该能够吓傅天仇一下……

　　却在此时，傅天仇看都没看陆云一眼，对着诸葛卧龙，一副痛心疾首的样子，道：“子不语怪力乱神，老友，你怎么糊涂了啊！”

　　“……”


第二百二十三章 震慑

　　子不语怪力乱神！

　　又是这么一句话。

　　来到聊斋世界后，陆云已经不止一次听到过这句话。

　　只不过今日，说这句话的人是兵部尚书傅天仇，而被教育的，是他的好友诸葛卧龙。

　　不关陆云什么事。

　　陆云便有些好笑，又有些无聊，看着诸葛卧龙怎么应答。

　　“天仇兄啊，儒家的经典道理，我知道的，可不比你少。”

　　诸葛卧龙微微一笑，摆了摆手，道：“子不语怪力乱神，圣人说的话，是不想让我儒家的子弟将自己的信仰寄托于什么鬼神之上，遇到一些小事便求助于鬼神，那是圣人不喜欢的！天行健，君子以自强不息！这些道理我都懂，子不语怪力乱神……并不意外着鬼啊神啊，并不存在！”

　　顿了一顿，诸葛卧龙又继续开口：“先皇在时，曾经以人间帝皇的身份，封了许多神明，统帅世间的山林河流，这些事，你都是知道的！”

　　傅天仇沉默了片刻，并没有否认。

　　先皇分封神明的事，他自然知道。当时他便上书朝廷，请求不要做这样的事。

　　不过，当年的他，位卑言轻，皇帝并没有听他的劝谏。

　　但直到今日，他依旧坚持自己的行为是正确的！

　　君不见，如今的朝廷已经被一个僧人，叫什么普渡慈航的，搞成了一团糟！

　　就是这些佛啊道啊什么的，要不是祸乱朝纲，要不便是不将朝廷放在眼里，张狂无礼。

　　真应该好好管教这些道士和尚之流！

　　这也是他见着与好友诸葛卧龙一同前来的道人，而没有什么期望欣喜的原因所在！

　　朝堂之上有一个普渡慈航已经叫他格外的头疼，他哪里还会对与和尚一种类型的道士有什么好脸色？

　　“似乎看起来，兵部尚书心中有烦恼？”

　　便在此时，陆云幽幽开口。

　　“你这个道士，有什么说法？”

　　瞥了陆道人一眼，傅天仇面无表情，缓缓问道。

　　“我能够帮你除了心中的隐患！”

　　“哦，你怎么知道我心中的忧虑？”

　　傅天仇嘴角抹出一丝笑容，玩味道。

　　“听说有一个名叫普渡慈航的和尚，快要被皇帝封为国师，这正是让你这位兵部尚书也头疼的事！”

　　陆云呵呵一笑。

　　在诸葛卧龙与傅天仇亲密无间到眼里再也没有其他人之时，陆云也没有闲着。

　　他只站立在地上，运转天书土之道，脑海之中便出现了许许多多的讯息。

　　这些讯息极其繁多，若是一股脑进入一个普通人的脑中，绝对会在瞬息之间将这个普通人冲击成白痴，不过落在陆道人的脑中，根本掀不起任何风浪。

　　许许多多的消息，什么张大娘家要杀猪了，隔壁老王又要娶一门小妾了，醉花楼又来了一个花魁……种种消息，乱七八糟！

　　但最多的，被许许多多人议论的，却是一个小道消息：

　　皇帝要封佛门大师慈航普度为护法国师！

　　听着这个消息，陆云便知道了这个兵部尚书对他看不过眼的原因了！

　　“朝廷要封普渡慈航为国师，就算是我也没有什么办法，你又有什么本事？”

　　傅天仇微微沉默了片刻，思量了一会儿，方才出声问道。

　　那个普渡慈航，他也见过，修习了一身佛法，能将话说的天花乱坠，很能蛊惑人心，本来是太子的幕僚，后来被太子推荐给了皇帝，得到了皇帝的信任，现在要被皇帝封为国师。

　　一旦封为国师，地位上便不弱于他！到时候，想要弹劾这个妖僧，实在是一件困难无比的事！

　　连他都没有办法，却不知这个道人又有什么本事？

　　“我可以替你杀了他！”

　　陆云笑眯眯道。

　　“一丘之貉！”

　　傅天仇本来还抱有一分期望，待听着陆道人这一句话，顿时不屑一顾。

　　若是那么好杀，他早就杀了！

　　即便是杀了，一个道士做了国师，与一个和尚做了国师，对于朝廷，对于国家，还不是一个样子？

　　五十步笑百步。

　　一丘之貉。

　　并没有什么意义。

　　“兵部尚书似乎有些以小人之心度君子之腹啊！看起来，我必须展现我的威严了！”

　　陆云翻了个白眼，这个大儒，太无趣了……

　　他心意一动，突然把手一挥，顿时一股大如山岳，浑厚无比的道家罡气笼罩向了整个傅府。

　　如今的他，即便是随意施展道家武学，它的威力，也不是一般人所能够承受的！

　　赫然可见浓烈的道家罡气铺天盖地涌去，当场傅天仇没有任何抵挡之力，便被这股法力给定在了地面上。

　　而傅府大门上的那两个字，本来要大放光明，驱除道法，也在一瞬间被镇压。

　　当然，傅天仇的两个女儿，依旧是活蹦乱跳，并没有受什么伤害！

　　陆云懒得对两个小姑娘出手。

　　“你你你……你居然是！”

　　傅天仇定定地看着陆云，好半天说不出话来，过了半晌，才开口：“你居然是传说之中的境界！这怎么可能！”

　　他已经修炼到了大儒的境界，竟然被面前的道人随手镇压，甚至这道人的法术，不能被他的浩然正气所破！

　　这便格外的恐怖了！

　　要知道，大儒读书读着多了，往往一句大喝便能够破除道士的法术！

　　在他的眼中，神通术法都不过是小道，只有圣贤的文章才是真正的大道！他读着书，便是在参悟大道，又怎么能够看得起舍近求远，参悟小道的道士与和尚！

　　这也是他对道士与和尚不屑一顾的缘由之一！

　　但他却在一瞬间被一个道人镇压了！

　　这说明，面前的道人修为，已经到了传说中的境界，鬼仙的地步！

　　鬼仙，鬼仙，沾着一个仙字，已经有了超脱世俗，不惧朝廷的可能了！

　　一个门派，若是出了一个鬼仙，即便是皇帝，也不敢轻易围剿。

　　实在是因为鬼仙太难杀死！

　　鬼仙高手，即便是派遣几千大军，灭杀了他的肉身，但只要一个念头逃走，就可以夺舍重生，东山再起！

　　鬼仙，几乎杀不死！

　　而鬼仙高手的道术，更可以对朝廷大军造成极大的伤害！

　　历代以来，若是道家出现一个鬼仙，都会让当时的朝廷忌惮非常！

　　而更多时候，往往是朝廷扶持道门灭了佛门的大能，亦或是，扶持着佛门，灭了道门即将成就鬼仙的高手！

　　鬼仙这种高手，必须防患于未然，提早杀死！

　　但是现在，他面前却出现了一个鬼仙！

　　如何不让他震惊！

　　“那个普渡慈航是蜈蚣精！”

　　便在此时，陆云又爆出了一个惊天消息。

　　傅天仇顿时呆立当场。

　　他被这个消息怔住了……


第二百二十四章 朝会

　　普渡慈航是蜈蚣精？

　　傅天仇心中升起的第一个念头便是不信。

　　他又不是没见过普渡慈航，这个僧人是不是妖怪，他还是能够看出一二的！

　　若是其他人说这样的话，他绝不会相信，还会将这个人赶出府去。

　　但如今在他面前信誓旦旦说话的，乃是一名鬼仙！

　　已经超脱了世俗，不再被王法朝廷所约束的存在！

　　这样的人物，又有什么必要去欺骗他？

　　若是要夺什么国师的位子，争夺就是了，何必找那些粗劣的理由？

　　立刻，傅天仇相信了陆道人的话。

　　只是，相信了陆道人的话，细细一思量，他又惊出了一身冷汗！

　　一个妖魔，修行佛门功夫甚至到了能欺瞒过他的地步，这个妖魔，该是何等的恐怖？

　　而且，这个妖魔居心不良，竟欲混进朝廷之中，还要让皇帝封他为国师！

　　若真是封了国师，只怕整个朝廷文武百官，都会遭了这妖魔的毒手！

　　这，绝对是他不能容忍的！

　　与朝堂之上混进妖魔这样的事相比，先前他对陆道人的戒备简直是芝麻大小的事。

　　当下，他拱手一拜，对陆道人行了一礼，一脸的歉意：“先前是我糊涂了，错怪了道长！我在这里，给道长赔罪了！”

　　“无妨。”

　　陆云呵呵一笑。

　　果然是拳头大就是道理。

　　先前他见着这个兵部尚书是诸葛卧龙的朋友，因此并没有散发出自己的气势，反而被傅天仇不放在眼里。

　　如今，他露出了拳头，立刻，他说的话，便成了道理。

　　任谁，也不会认为一个鬼仙会对着一件小事说谎。

　　没错！即便是关乎天下社稷的大事，在鬼仙的眼力，只不过是一件小事。

　　即使政权换了又换，对于鬼仙来说，不过是一场无趣的闹剧而已。

　　当然，在人道与妖道的更迭前，即便是鬼仙，也会出手。

　　终究是人族的修士，又怎么会眼睁睁看着妖魔篡取天下神器？

　　“有道长相助，擒拿妖魔想必容易了很多，只是，这普渡慈航现在依旧是一副得道高僧的模样，要想将他拿下，怕还需要想一些法子，免得擒妖不成，反而惊动了京师的守卫！”

　　傅天仇想了想，开口道。

　　“法子倒是有，只怕你不肯用！”

　　陆云目光微眯，看向远方，悠悠道：“无非是一个投其所好！”

　　“这……”

　　傅天仇面色微变。

　　他自是知道这投其所好的意思。

　　当今的皇帝自他年轻时代登基为帝，与他是同一个时代的人，到现在已经是垂垂老矣，最让这位皇帝关心在意的，便是寿元。

　　又有哪个人，不想长生呢？

　　即便是皇帝，也是如此！

　　这世俗之中的一切繁华富贵，若是死了，他什么都带不走。

　　因此，这也是那个妖魔普渡慈航能够受皇帝信任的原因所在。

　　普渡慈航为皇帝献上了灵药，恢复了皇帝的生机，让皇帝感觉到龙马精神，身体的惬意！

　　要不然，再怎么能说会道，又有什么用！

　　只要他说些寻到了一个有着长生不老之术道人之类的话语，运作一番，必然能够除了妖魔！

　　只是，这样的做法，违背了他的原则。

　　他向来对于鬼神长生这样的事，极为抵制，也经常在朝廷之上抨击佛道两派，如今骤然改变了立场，他一时之间还不习惯！

　　“让我思考会吧！治大国如烹小鲜，着急不得！”

　　傅天仇想了想，陷入了沉思之中。

　　陆云也不以为意，自顾自出了房门，欣赏起院中的风景来。

　　想必傅天仇会明白他应该怎么做。

　　……

　　一日匆匆而逝，第二日，正是大明帝国文武百官上朝的一天。

　　一大早，傅天仇便收拾打扮，身穿朝服，白发飘飘，往皇宫之中走去。

　　他已经下定决心，先将妖魔驱逐出朝廷再说！至于陆道人的威胁，日后再说！

　　按着以往的惯例来讲，大朝会其实只是走个过场，不过今天，显然情况非同一般。

　　等见礼过后，不等大内总管示意有事启奏无事退朝，朝廷元老兵部尚书傅天仇突然出列，大声禀告：“臣有事起奏！”

　　“兵部尚书，你有什么话？”

　　高座之上的皇帝面无表情，谁也看不出他心中是什么想法，直接开口问傅天仇道。

　　如果他没猜错的话，这个老臣又要批判自己，说什么不应该相信和尚之类，真是好生麻烦！

　　“臣推举一有道之士，乃昆仑山练气士，可为我大明帝国所用！”

　　傅天仇昂然而立，一副忠心耿耿的样子，说出来的话，却让所有人大吃一惊。

　　“什么？”

　　“我没听错吧！”

　　“傅大人竟然向陛下推荐了一个道士！”

　　“傅大人怎么会相信道士的话语！”

　　“……”

　　一石激起千层浪，整个朝堂之上，因着傅天仇这么一句话而瞬间变得喧嚣起来，每一个人，都觉得很是不可思议。

　　似乎是太阳从西边出来了！

　　往日里对佛道两家根本不屑一顾的兵部尚书，朝廷元老傅大人，这一次，居然亲自推荐了一个道士！

　　这个天下，是怎么了？

　　是傅大人被鬼魂附身了，还是被道士蛊惑了？

　　只是，他们稍微动一下脑子，便知道这两种可能，都不会发生！

　　哪个鬼怪如此狂妄自大，居然敢面对傅大人？傅大人的浩然正气，正是鬼怪的克星！一个字，便能让鬼怪魂飞魄散！

　　至于道士蛊惑傅大人，则更不可能，傅大人乃是朝廷大儒，一句话便能够破了道士的道术，道术高手哪里敢来做怪？

　　那么，傅大人身上，究竟发生了什么事？

　　许多大员都很好奇，即便是当今的皇帝，嘴角也有些抽搐，他万万没有想到，这个傅天仇居然会说出这样的话来！

　　不过他不得不承认，傅天仇的话，现在很对他的胃口。

　　他已经老了，其他的所有事，他都不在乎。

　　他在乎的，只有他自己的寿元！

　　当下，他立马开口问道：“天仇，你说的那个有道之士，究竟有道到了什么地步？说出来让朕开开眼界！”

　　“这是无极培元丹，服用一颗能够增加十年寿元！”

　　“……”


第二百二十五章 试药

　　今天的朝会上，兵部尚书傅天仇可算是备受关注，出尽了风头。

　　只一个向当今皇帝推荐有道之士，已经是引起了所有大臣的震惊。

　　如今又爆出了一个消息，他手上有“无极培元丹”，可以增加人的寿元！

　　只听着无极培元丹的名字，便让人不由生出一种极为厉害的感觉。

　　待听到可以增加十年寿元，所有人都疯狂了！

　　十年寿元！

　　一粒丹药竟可以增加十年寿元！

　　这近乎荒谬的事，就这么上演在了皇宫大殿之上！

　　许许多多的人，都觉得傅天仇疯了！

　　信口开河，也不是这么开的。

　　一旦被证实这所谓的无极培元丹没有这个功能，傅天仇便是犯了欺君之罪，是要满门抄斩的！

　　他有什么胆量，居然敢说这样的事！

　　“臣要弹劾兵部尚书，倚老卖老，肆无忌惮，甚至犯欺君之罪，请陛下将兵部尚书彻查！”

　　就在这一会儿的功夫，已经有反应过来的监察御史，开始参傅天仇。

　　他们这些人，最大的用处便是参人，参的越猛，当今越喜欢！

　　往日里他们找不到兵部尚书的什么问题，如今，这位傅大人怕是昏了头脑，犯了错误，正好可以让他们愉快的参一本！

　　不过，今天的参，并没有什么用。

　　因为当傅天仇说到可以增寿十年时，皇帝的注意力已经被彻彻底底吸引了过去。

　　他满脑子里所想的，也是“增寿十年”这四个字，至于监察御史的参人，完全是多此一举！

　　兵部尚书傅天仇的丹药若是有效，他自然要大大嘉奖，不会责罚。

　　参了，也没有什么用。

　　若是无效，他自然会治欺君的罪！

　　那可是死罪！

　　想必，兵部尚书做了一辈子的官，应该能够明白这个道理吧！

　　而因此，他对兵部尚书所说的“无极培元丹”，更抱有了几分期望！

　　兵部尚书又怎么会以自己的性命为代价，说些无用的废话！

　　“来人，给朕呈上来！”

　　并没有理会什么御史，大明皇帝直接下达了旨意。

　　熟悉大明皇帝性情的人都知道，这是皇帝要独断独行的意思，不许任何人提意见。

　　就算是有天大的意见，这个时候也不要提！

　　几个御史对视了一眼，暗中摇了摇头。

　　他们不敢，也不需要在这个时候出声。

　　场中的气氛，突然变得肃然无比。

　　无数人的眼光，盯着快步走下去的大内总管的手，看着这位大内总管从兵部尚书手里拿过了一个精致的瓷瓶，送到了皇帝面前。

　　“试药！”

　　大明皇帝依旧不动声色，发出了诏令。

　　不过明眼人都能够感受到当今内心之中激动的心情。

　　当今皇帝已经是垂垂老矣，坚持不了多少时间了，但若是这丹药真的有效，又让皇帝活个十年来，那可真是天大的变化！

　　不只是皇帝瞩目，太子也极为瞩目。

　　这位太子，可算是悲催到家了。

　　老皇帝一日不死，他便一日只能是太子。

　　而如今，他已经在太子的位置上待了四十年！

　　四十年！

　　人生还有几个四十年！

　　眼看着他的父皇就要仙逝，突然半路杀出个程咬金来，送了什么“无极培元丹”来，若是这丹药有效，他岂不是要再等十年？

　　他的内心咒骂个不停，面上却露着一副恭恭敬敬的神情。

　　若是教他的父皇看到自己想让父皇早些去死的神情，他这个太子也就到头了！

　　“试药！”

　　随着大内总管发出一声尖锐的叫声，宫门之外，进来了一群垂垂老矣的老者，细细一看，八个都穿着朝廷的服装，只有一个例外。

　　那八个，是朝廷的御医。而另一个，才是试药的人。

　　给皇帝服用的丹药，不试药怎么可以？

　　这本就是皇宫里的规矩！

　　八个御医，从瓷瓶之中取出一粒丹药来，念念叨叨，分析了好一阵子，面上渐渐露出了狂喜的表情，上前禀报道：“启奏陛下，这无极培元丹，并没有什么危害人的地方，反而，它蕴含着极强的生机，可以弥补人的寿元！”

　　“那就试药吧！”

　　当今虽然心中激动不已，但还是没有表现出太着急的样子。

　　事关自己性命安危，再怎么小心都是合适的！

　　“试药！”

　　一个御医大喝出声，恨不得将这粒丹药吞下去，好好感受一番，却不得不将这丹药递到了试药的老者嘴里，口中念叨着：“你真是幸运！”

　　那老者沉默不语，只是面上的神情，却随着丹药的融化而发生了巨变。

　　先是沉默，随即震惊，乃至于欣喜，最终变成了苦涩。

　　这个老者，本来一头白发，容颜苍老，面上褶皱极多，明眼人一看就知道已经到了老年。

　　但这一粒丹药入腹，以肉眼可见的速度，他头上的白发，迅速便黑，而苍老的容颜，也近乎变得年轻。

　　至于褶皱之类，早已经消失不见。

　　一粒丹药，竟让这老者年轻了近三十岁，一身的充沛精力，哪里还复先前的衰老模样！

　　“真的有效！”

　　“这世上，竟然有如此神奇的丹药！”

　　“天啊，居然能够让黑发复白！”

　　“……”

　　无数的大臣，在这一时刻，彻底震惊。

　　就算是先前准备参兵部尚书的御史了，也一副惊讶无比的样子！

　　光天化日之下，居然真的有灵丹妙药，可以增加人的寿元！

　　“陛下，陛下！这无极培元丹真是神药！”

　　几个御医大吼了起来。

　　不用御医大声吼，当今皇帝已经看到了场中的情景，内心里乐开了花，正要决定吃一粒灵丹妙药，陡然想起了什么，问大内总管道：“瓶中，还有几粒神丹？”

　　“启奏陛下，还有两粒！”

　　大内总管恭恭敬敬道。

　　“哦？来人啊，既然还有两粒，那就赐给逍遥王一粒吧。”

　　皇帝露着一副笑容，悠悠道。

　　“逍遥王乃是朕之兄弟，不能不给！”

　　“臣，领旨谢恩！”

　　从群臣里走出来一个头发微微有些花白的中年人，衣着打扮皆是亲王的待遇。一看，便是富贵气息十足。

　　他便是逍遥王。

　　逍遥王……逍遥王！

　　落在京城普通人的耳中，可能是无比的尊贵，不过知情的人都知道，当今陛下对他的这位亲弟弟，实在是无比忌惮！

　　只听着逍遥王三个字，便可以说明一切。

　　这明显是当今皇帝，让他的亲弟弟不要有任何想法，自在逍遥，富贵一生就对了！

　　这一切，都是因为皇帝的亲弟弟，逍遥王太过年轻。

　　而当今皇帝，已经老了。

　　他不得不忌惮！

　　今日的试药之事便显现出来了。

　　那哪里是赏赐，分明是要逍遥王以身试药！

　　若是不试，后果自负！

　　逍遥王自是知道这个道理，也不多说，直接吞了一粒丹药。

　　他也没有任何事，反而更年轻了！

　　从一个中年人，变回了年轻人，像正午的太阳，散发着充沛的生机！

　　当今皇帝终于不再犹豫，也吞了一颗。

　　这一颗丹药入腹，他的身子也发生了变化，比起先前来看起来年轻了几十岁。

　　“年轻的感觉，真好！”


第二百二十六章 比试

　　曾经苍老不堪的皇帝，第一次感受到了久违的力量。

　　他举起手，闭上了眼睛，细细品味着自己身体之中蕴藏的生机，露出一丝笑容。

　　渐渐变成了狂喜。

　　这一粒丹药，居然真的有增加寿元的作用！

　　他居然真的年轻了许多岁！

　　这是怎样的奇迹啊！

　　他想疯狂的大唱，疯狂的大叫，疯狂的大吼，来发泄他的兴奋心情，却想了想，止住了面上的兴奋心情，换了一副温和的神情。

　　既然这无极培元丹真的有效，让他多了十年的寿元，那么，炼制这无极培元丹的人，他必须请到朝廷上来。

　　即便是绑着，也要绑回来！

　　若是再能炼制几十颗无极培元丹，他岂不是可以长生了？

　　当下，他发布了诏令，诏令的内容，让群臣再次震惊。

　　“传旨，傅爱卿忠君爱国，特加封为大明太师！”

　　这些话从当今皇帝的嘴中说出来，惊的朝臣不要不要的。

　　要知道，太师可是文臣之首，百官之首，意义重大，是朝廷内外，普天之下所有文人最渴望得到的终极位子！

　　修身，齐家，治国，平天下，若是一个文人能够做到太师的位子，这四步都算是功德圆满了！

　　而这样的位子，就因着一粒无极培元丹给了兵部尚书傅天仇！

　　几个傅天仇的老对头，顿时有一种不好的预感。

　　这一下，傅天仇怕是要发达了，将他们紧紧压在了身下！

　　当下，几个大臣就要劝谏，却不想当今根本没有理会几个大臣的意思，径直将目光看向了傅天仇。

　　“傅爱卿，不知爱卿所说的那位高人又在什么地方？”

　　一句话看似平平淡淡，但一出口，立刻让整个朝廷中人都为之瞩目。

　　尤其是太子与逍遥王的面色最为精彩。

　　一个已经做了四十年的太子，好容易熬到头，自家父皇又恢复了年轻！

　　而且，依着他父皇的意思，是要将提供灵丹妙药的道人请回朝廷，为他继续延长寿命！

　　这怎么可以！

　　恐怕到那个时候，他的父皇还没有死，他已经老死了！

　　而逍遥王，内心里更是一片苦涩。

　　他身为先皇最小的儿子，先天上便年轻了当今的皇帝很多岁，本来皇帝并没有对他有什么心思，但当着皇帝渐渐老去，疑心越来越重，他的生活便变得水深火热起来，每天里只能窝在逍遥王府，什么人都不敢见！

　　但不想今日因缘际会之下，吃了一粒无极培元丹，他变得越发的年轻，本来中年的模样也成了青年的模样，往后的日子还怎么活？

　　那样的憋屈日子再活个几十年，他是要疯的！

　　他的眼珠子转动，不经意间转到了太子身上，蓦然间，一个胆大的主意涌上心头……

　　而兵部尚书傅天仇，此时并不知道逍遥王心中的想法，他站定当场，朗朗开口：“启奏陛下，那异人，就在臣的家中！”

　　“快快有请，快快有请！这样的高人，朕也想好好见识一番！”

　　当今皇帝立马开口。

　　“陛下，那有道之士自然愿意为陛下效力，只不过……”

　　傅天仇话音一转，似乎有些犹豫。

　　“只不过什么？”

　　当今的面色微微有些不喜，不过这丝不喜只是一闪而逝。

　　对于这种他能够用得着的人，他还是很有耐心。

　　“只是……这位有道之士想成为我大明帝国的国师，为陛下，为朝廷尽心尽力！”

　　傅天仇将所有话说了出来。

　　“国师？”

　　当今却是一愣，随即皱起了眉头，思索了起来。

　　按着道理来说，能够炼制无极培元丹的高人入朝为官，本来是好事。

　　而按着这道人的功绩，封一个国师也是道理之中的事。

　　因为，这个道人救了他的命！

　　这世上，又有什么功绩能够大过救他性命的功绩？

　　只是，他已经答应了那位有道僧人——普渡慈航，要封他为国师，这若是封了另一位道人为国师，他岂不是食言了？

　　天子一言，驷马难追。

　　他还不想在这些小事上食言。

　　“陛下莫非有难言之隐？臣，愿意为陛下分忧！”

　　傅天仇见着皇帝有些犹豫不决，自是知道皇帝心中的想法，出声道。

　　此话一出，皇帝不由点了点头，他的这位老臣，果真是忠心耿耿！

　　微微一顿，皇帝缓缓开口道：“这位有道之士想要入朝为官，封一个国师，正是理所应当，只不过，朕觉得普渡慈航大师，也是国师的不错人选，一时间，让朕有些为难！”

　　“普渡慈航？”

　　傅天仇闻言，不由面露不屑之意，道：“一个小小僧人，只知说的天花乱坠，对朝廷却没有任何用处，论起功劳来，又怎么能比得上无极培元丹？”

　　“傅爱卿，还是对普渡慈航偏见太深，他也是一个有本事的人，只不过，爱卿还没有发现而已！”

　　听着傅天仇说出这样的话，当今微微一笑，摆了摆手，想了片刻，下了决定：“这样吧，我大明帝国的国师，不妨由他们二人之间选定出来，三日之后来一场斗法，那时高低立判，谁能做国师，谁又不能做国师，都会公公正正，没有半点偏袒！”

　　“臣等遵旨！陛下圣明！”

　　一个个臣子，齐齐躬身开口。

　　他们知道，如今当今的话，已经表明他拿定了主意，那便不是他们所能改变的。

　　“事情做的如何？”

　　当兵部尚书傅天仇回到了傅府，傅府之中，陆云与诸葛卧龙正在下一盘棋，见着傅天仇回来，诸葛卧龙笑眯眯问道。

　　“一切都如诸葛老兄所言，当今果然自己拿了主意，让陆道友与那妖魔比武！”傅天仇说道。

　　他的心中，感慨连连，对自己这位老友的聪明才智佩服不已。

　　他临走上朝之时，他的好友诸葛卧龙就已经定下了计策，诱导当今自己决定比武的事，而不是他开口。

　　他若是开了口，这事情铁定不成。

　　皇帝多疑，必然会反着来。

　　只有让皇帝觉得自己英明神武，随意心动间便想出了一个好主意，这件事差不多就定下了。

　　果然如诸葛卧龙所言，一切都按着他们预料的来。

　　“接下来，就是要会一会蜈蚣精了！”

　　陆云悠悠出声。


第二百二十七章 普渡慈航

　　“放肆！可恶！”

　　愤怒咆哮的声音充斥在京都之内一处宏大的佛庙之中，时不时有青花茶杯的摔破声，飘荡在偌大的佛堂之上。

　　“可恶！可恶！居然有胆大包天的，从中作梗，阻止了我的好事！！”

　　庙中的和尚，在京师之地被称为普渡慈航的大德高僧，此时根本没有任何祥和慈悲的气息，反而是咬牙切齿，满嘴狰狞！

　　不错，就是咬牙切齿，满嘴狰狞！

　　那比起正常人来说多了几倍的牙齿，就那么明晃晃的露在口中，看起来既密集又极为锋利，一看便给人一种极为阴森发冷的感觉，似乎这一口咬下去，能够将人吞的一点残渣都不剩！

　　就算是金银，怕也能够被这无数的牙齿咬的粉碎！

　　这样的和尚，非同正常人的和尚，除了蜈蚣精，还会有谁？

　　他正是蜈蚣精。

　　他现在很愤怒。

　　愤怒到了极点，甚至到了无以复加的地步！

　　本来万无一失，没有任何问题的继承国师的大事，就这么突然冒出了一个“有道之士”，要和他竞争国师的位子！

　　这如何不让他愤怒？

　　要知道，若是没有这“有道之士”搅局，今日的朝会大殿上，他就会被封为国师！

　　而一旦成了国师，他就是朝廷中的人，有了明面的身份，往后里即便他要谋杀朝廷大臣，吞噬他们的血肉，他也不会遭到反噬！

　　那样的情况下，他便可以用着索命梵音，将一个个朝廷大臣迷惑，让他们心甘情愿奉献出自己的血肉，乃至气运！

　　长期以往，待到他最后吞噬了皇帝，便可以借着一朝气运，将自己的一身妖躯转为蛟龙之躯，随即建立妖庭！

　　那将是妖道的彻底崛起！

　　这一个世界，也将从此转为妖界！

　　但他万万没有想到的是，有一个什么“有道之士”，奉献了一粒无极培元丹，还要和他争夺国师的位子！

　　是可忍孰不可忍！

　　这道人是在断他的成道之基！

　　他恨得牙痒痒，恨不得立刻去杀了这道人，将这道人大卸八块，来解他心头之恨！

　　不过，这只能是想想而已。

　　若是他现在出手，散发出一丝丝妖气，便会有整个玄黄城的阵法，乃至人道气运冲杀而来，将他打回原形。

　　就算是他再厉害，也不敢明目张胆的对上这一座雄城。

　　“嘎嘎嘎，就留你三天性命，三天后，一定要将你碎尸万段！”

　　蜈蚣精内心里大声咆哮着，面上却换了一副悲天悯人的神情，将一个小沙弥唤进来，道：“贫僧要讲法，请那些信徒们过来吧！”

　　“是！”

　　小沙弥恭恭敬敬，点了点头，浑然没有看到他眼中的高僧嘴角阴冷的笑容，以及满口的牙齿。

　　“既然他们信奉我，那便用他们的肉身来宣告他们的忠诚吧！”

　　蜈蚣精发出桀桀的声音，看着信徒恭恭敬敬的走来，似乎看到了一顿顿美食……

　　而此时，陆云依旧在傅府之中，与诸葛卧龙下着棋。

　　“道友可有胜算？”

　　某一刻，诸葛卧龙悠然出声。

　　“没见过，哪里来的胜算。不过以我鬼仙的境界，这个天下，没有什么地方去不得！”

　　陆云亦是悠然出声。

　　一个蜈蚣精，若是按着原著，他的压箱底的功夫，无非是索命梵音。

　　这样的佛门神通，对他并没有什么用。

　　他的精神修为，绝非一般人所能比。

　　至于蜈蚣精的肉身本体，总有办法能破的。

　　当然，现实的蜈蚣精究竟与聊斋里所说的有什么不同，陆云并不能确定，不过陆云能够确定的是，现在的蜈蚣精，并没有到达它的巅峰时期。

　　因为蜈蚣精此时还不是大明帝国的国师，更没有来得及吞噬任何大明帝国的官员。

　　它与大明帝国的朝廷，依旧是格格不入，不是正统。

　　因此，它必然没有达到他的巅峰时刻。

　　巅峰时刻的蜈蚣精，当是吞噬了一个王朝气运的蜈蚣精，那时的蜈蚣精，可真正算是极为恐怖的大妖。

　　那时的蜈蚣精，当是妖族的天皇，可以称之为妖皇，是妖族的圣妖！

　　只不过，陆道人来了，一切的过程便都被打破了。

　　陆云又岂会眼睁睁看着蜈蚣精灭人道，壮大妖道？

　　这是大道之争，不死不休！

　　当然，现在整个玄黄城，并没有多少人能够意识到这一点。

　　能够知道这些的，只有四个人：

　　陆道人，诸葛卧龙，知秋一叶，与傅天仇。

　　即便是傅天仇的两个女儿，即便是陆道人一行的夏冰少女，也不知道。

　　更不用说，大明帝国的一些世俗中的人。

　　比如太子，比如逍遥王。

　　他们已经开始蠢蠢欲动。

　　一波一波的探子，以着他们自以为了不得的隐秘行踪的法门，一天一夜监视着傅府。

　　与此同时，京师暗处，一股股的势力开始频繁调动。

　　风雨欲来山满楼。

　　喧嚣繁华的帝都背后，已经是暗流涌动。

　　“有趣的人啊！”

　　陆云目光微闭，无数的讯息，沿着大地传到了他的脑海之中。

　　他饶有兴趣看着那些隐藏在暗处，武功“高强”的探子，露着一丝玩味的笑容。

　　是谁给这些探子的胆子，去监视一个鬼仙的行动？

　　难道这些人不知道即便是他自己来到了这些人的面前，他们也看不到他，听不到他，甚至感知不到他？

　　敢监视一个鬼仙，真是好大的胆子！

　　不过，陆云并没有杀他们的意思。

　　这些小角色，他懒得杀。

　　更重要的是，这些人，很多都是太子的人。

　　还有些，是逍遥王的人。

　　而暗中调动的人，也有很多是太子与逍遥王的人。

　　太子与逍遥王，这是要造反啊！

　　看起来，京师这个地方，三天后将上演两场大戏。

　　一场是他来演，而另一场，怕是大明的太子要演！

　　他要演的戏，他已经有了分寸。不知那太子的戏，有没有把握？

　　万一演砸了，就该轮到他的徒弟上场了。

　　大明失其鹿，天下共击之！

　　他的好徒儿，已经蠢蠢欲动了。

　　不，是待势乘时……


第二百二十八章 点到为止

　　三日的时间，很是短暂。

　　对于绝大多数的人来说，一转眼的功夫，就已经过去了。

　　当然对于有些人来说，这三日却极为漫长，漫长的好像人的一生。

　　他们在等待着一些事的发生，迫不及待。

　　等待的每一刻，都让他们难以忍受。

　　不过，无论是内心里觉得时间过得短暂还是漫长，时间本身，并不因着各人的想法而改变。

　　当东方的朝阳缓缓升起时，宣告了新的一天的开始，也意味着一场大事的开始。

　　斗法争夺大明国师！

　　陆云便第一次踏入了大明的皇宫之中。

　　“不愧是大明帝国的皇宫，果然气势不凡！”

　　走在皇宫的路上，陆云目光微眯，眼中有精光闪过。

　　他以天眼看世界，自是看到了不同于皇宫表面的东西。

　　在他的眼睛之中，偌大的皇宫之上，有一股股金黄色的气流，上下漂浮，闪烁不定，这些金黄色的气流，蕴含了无穷无尽的威严。

　　这是许许多多人心中对皇权产生的敬畏念头，这些念头，缠绕着皇城，一般的阴魂鬼物，根本都不敢靠近。

　　“好气派，这样的皇宫，完全可以镇得住一些妖魔鬼怪了！”

　　打量着路面上的砖石，颜色漆黑，上面还有点点金星，散发着一种圣洁神秘的气息，陆云认出来这是“虎纹砖”，每一窑砖，都要用极其强壮的虎血来血祀，填进去烧，才能锻造而出。

　　这种烧制出来的砖，蕴含着煞意虎威的念头，若是砌成宫殿，可以防止鬼物阴魂作祟，百邪不侵。

　　就算是一只厉鬼，都难以抵抗。

　　不过对于陆云这种元婴鬼仙，也只是微微地不舒服。

　　陆云也明白了当今皇帝要把比武场设立在皇宫之内的原因了。

　　实在是这位皇帝对皇宫大内的守护太过自信，亦或是，他对自己太过自信。

　　他自以为有他在，这一场斗法不会有什么风波，不可能出岔子。

　　因此，他将这比武的场地放在了皇宫大内之中。

　　可惜，今天必然会出大事……

　　“你就是什么陆道人？”

　　当陆云见到了当今皇帝时，他也见到了传闻之中的普渡慈航，这个和尚，正一脸凶巴巴地盯着他，恨不得将他生生吃了，嘴里发出无比寒冷的气息。

　　“若是你落在我的手里，我不会打死你，我只会让你生不如死！”

　　普渡慈航动了动嘴皮子，说出的话，轻飘飘到了陆云的耳中，至于周围观战的群臣，他们什么也没有听到。

　　他们只看见普渡慈航大师满脸的慈悲祥和，心中顿时生起了一种跟随普渡慈航大师往西天极乐世界的欲望。

　　这正是普渡慈航的精神术，能够增加别人对他的好感……

　　“放心吧，生不如死太残忍了，我不会让你生不如死，我只会将你打死！”

　　陆云亦开口道。

　　他的话语，如有形的存在，飘荡在空气中，也只传到了普渡慈航一个人的耳中。

　　不，一个妖魔的耳中。

　　陆云不想别人听到，别人就听不到。

　　他想让别人听到的，别人才能听到。

　　便如如今的场面落在众臣的眼里，就成了一副一僧一道温柔对视的场景。

　　“果然是有道之士啊！”

　　一个官员感慨道。

　　“面对国师的竞争对手，依然面色慈祥，和颜悦色，普渡慈航大师真是佛门高僧！”另一个官员也出声道。

　　不过他夸的对象，显然是普渡慈航。

　　“陆道人不愧是有道之士，如天上的仙人下凡，仙姿飘飘，令人敬仰！”

　　又一个官员心中默默说道。

　　的确，如今的陆道人，早已经到了元婴的境界，脱胎换骨，一举一动间，都蕴含着道的味道，叫人不由生出敬仰的心思来。

　　“两位爱卿，都是我大明帝国的有道之士，损伤了谁，都是我大明帝国的损失，因此这一次比试，点到为止！”

　　当今高坐龙椅之上，和颜悦色道。

　　他如今见到了炼制无极培元丹的道人，他很满意。

　　而普渡慈航这个和尚，也是调理人身子骨的高手，不可缺少。

　　若是能将这二人一起封为国师，让他们为朝廷效力，岂不是两全其美？

　　所以，这场比试，在他看来，意思意思就是了，点到为止！

　　“会的！”

　　陆云悠悠出声，目光之中一缕精光一闪而逝。

　　另一边，普渡慈航也高宣了一声佛号。

　　“那么，比斗就开始吧！”

　　当今兴致勃勃，纯当做放松放松。

　　不知这一僧一道，又会给他带来什么样的表演？

　　的确，今日的比试，在他看来就是一场表演，手下臣子为争夺一个地位而不得不尽心尽力，显现自己力量，以希望被他看中的表演！

　　而他，其实内心里，早已经定下了这场表演的奖品。

　　这一僧一道，他都要给奖品，而且要让他们互相平衡，争斗。

　　只有这样，他才会有一种心安舒服的感觉。

　　万一什么时候手下的人都联合在了一起，那时，就是最危险的时刻。

　　让臣子相斗，保持平衡，才是他要的结果。

　　不过世间的事，并没有如当今的预料。

　　当争斗被宣告可以开始之时，普渡慈航刚飞到高空，正要说些嘲讽的话，陆道人便伸出手指，一指点出。

　　他的确是“点到为止”。

　　不过这一点，却让观战的所有人面色骤变，心中生起强烈的恐惧。

　　那是发自内心深处最为强烈的恐惧，无数的人，甚至在这一刻，已经感受不到一切，他们的思维，都在一个刹那间变得混沌起来。

　　因为，陆道人的这一击，已经到了一个世人难以想象的地步。

　　元婴境界的修为，在这一刻，彻底释放。

　　无穷的力量，都凝聚在了这一个点上。

　　这一个点，蕴含了天地的精华，元婴境界的罡气，还有那数粒火丹的毫芒。

　　每一粒火丹，都蕴含着一丝太阳真火的味道，足可以将一只大军彻底蒸发！

　　而陆云将过往所修的火丹全部拿出来，转化为力量，使得这一点，呈现出一种闪亮得好像是要把人的眼睛都刺瞎的光来。

　　这完全是为了毁灭而诞生的光，乃是绝对的力量！

　　他就是要以绝对的力量，瞬杀掉蜈蚣精！

　　这一场闹剧，可以结束了！

　　“什么东西！”

　　便在陆云发出致命一击的同时，普渡慈航的内心之中，陡然心血来潮，他感受到了剧烈的危险。

　　一个刹那的时间后，他已经反应了过来，就要躲避开这一击。

　　但，一个刹那，对于寻常人来说，是极为短暂的时间，而对于高手相争，已经很漫长了！

　　就在六十分之一个刹那间，那一个点落到了蜈蚣精的身上。

　　轰隆！

　　普渡慈航的半个身体，只要是接触到了这一点的，都纷纷化为了青烟，没有留下半点痕迹。

　　这道白光一直洞穿到了无穷无尽的高空，才消失在陆云的视线之中。

　　陆云的头顶上空，就出现了一条长不知多少里的虚空痕迹。

　　而半空中的普渡慈航，只留下了一个上半身，极为凄惨。

　　不过，他并没有死。

　　他在空中，发出剧烈的惨叫。

　　“啊啊啊！我要让你死！我不管了！”

　　一声声咆哮中，在众人已经惊骇到不能再惊骇的眼神里，普渡慈航赫然显现出了他的本来面目。

　　一只巨大的蜈蚣精！


第二百二十九章 熟了

　　一只巨大的蜈蚣精，就那么突兀出现在了众人的眼前。

　　带给人的，是无比的震撼，乃至于不可相信，不敢相信。

　　这条蜈蚣精，身长百多米，浑身狰狞，长满了无数条巨足。而巨大的头部之上，嘴中尽是明晃晃的洁白牙齿，锋利至极！

　　一眼看过去，狰狞无比，甚至能够吓死人！

　　任谁见到这个庞然大物，都会不由得一哆嗦，心中升起恐惧的念头来。

　　比如当今的皇帝。

　　他如今盯着那庞然大物，已经是面色铁青，两脚发颤，满脸都是不可思议的神情。

　　他所看好的和尚，居然是一个妖魔！

　　这无异于啪啪啪打他的脸！

　　枉他还那么信任这个和尚，以为这个和尚对他忠心耿耿！

　　如今才知道这和尚是一个蜈蚣精，那先前这个蜈蚣精献给自己吃的东西，又是什么？

　　一想到他吃了一个蜈蚣精献给他的东西，他的内心，就有一种奔溃的感觉，恨不得狂吐，将以前吃的全部吐出来！

　　他更恨太子，就是无用的太子才将妖魔推荐给他，简直是目无王法，肆无忌惮，他一定要狠狠治太子的罪！

　　太子，如今也有些愣住了。

　　这个普渡慈航大师，居然是一个妖魔！

　　他第一时间，便想到了最严重的后果。

　　是他将这个隐藏极深的妖魔引荐到了朝堂之上，又造成了现在的情况，一旦等这件事了结，就是秋后算账的时刻。

　　那时，别说是做皇帝，就算是他的太子之位也难保了！

　　既然这样，一不做二不休，今日他便要送父皇归天。

　　都已经老了，又何必再年轻？

　　能不能给年轻人留一条活路？

　　吼吼吼！却在此时，一阵咆哮声将他从沉思中惊醒，却是巨大的蜈蚣精开始咆哮。

　　太子这才想到，当务之急，是要能够坚持到蜈蚣精被消灭的时刻。

　　否则，被蜈蚣精这个大妖魔给杀了，再多的想法，都会没什么用。

　　也不知天空之上的陆道人能否消灭了这妖魔……

　　他又忍不住打了一个寒颤。

　　前些日子他居然每日里都跟这样一个妖魔在一起，真是见了鬼了。

　　他的性命，原来一直不由自己掌控！

　　而在此时，地面之上，陆云打量着高空之中的蜈蚣精，发出一声冷笑。

　　在空中张牙舞爪，以为他会怕么！

　　个头大的，他又不是没见过。

　　大手一招，许许多多的天光火焰，自天际笼罩而下，庞大的热气似乎可以蒸烤了整个人间。

　　天空之上，出现了一道长达数十里的“火烧云”。

　　随后，这长达数十里的“火烧云”猛烈向着中间聚拢渐地缩小，缩小，变成了一枚光芒四射，拳头大的丹丸。

　　这枚丹丸就好像是一枚小太阳，时时刻刻都散发出了无穷无量的光和热，内部许多莫名其妙的东西奔涌着，蕴含着庞大的力量。

　　又一粒火丹成型。

　　陆云又开始了放大招的过程。

　　不过这一次，蜈蚣精显然学乖了。

　　当再一次见着这一个点，蜈蚣精的双眼变得通红，似乎愤怒到了极点，却根本没有硬扛的意思，手脚并用，几千条腿一起用力，化作一道流光，迅速往大地上钻去。

　　他是蜈蚣精，可是会钻地的！

　　只要钻入了地下，那些朝廷里的人，岂不是他想怎么拿捏，就怎么拿捏？

　　于是，便有一头脱缰的蜈蚣精，瞬间砸向了地面。

　　速度之快，叫人望尘莫及。

　　大明皇帝，大明太子等人还没有反应过来，那蜈蚣精便已经钻地了。

　　待过了几个呼吸后，他们才反应了过来，惊起了一身冷汗。

　　刚才幸好这蜈蚣精掉落的方向不是沿着他们，否则，他们怕是早被砸死了！

　　那么大的蜈蚣精，以那么快的速度奔过来，简直是皇帝挡杀皇帝，太子挡杀太子！

　　根本没有还手之力！

　　别说是用什么妖法，就那么横横撞过来，以他们的肉身，都会瞬间破碎！

　　他们一个个庆幸不已，以为是死里逃生。

　　不过，这本就是情理之中的事。

　　只陆云站立在那里，蜈蚣精便不敢撞过来。

　　更何况，当今天子有着人道的护佑，想在京师之地杀天子，对于人可能来说还有几分可能，对于妖魔来说，几乎没有任何可能。

　　帝皇的龙气，天生对着蜈蚣精有着极大的克制。

　　不过，一切也都说不定。

　　若是帝王太弱，没有被伤害，却被吓死了，那也是可能的事。

　　气运，气运，没有气运是万万不能的，有了气运，也不是万能的。

　　道理，就是这么个道理。

　　陆云站立原地，一动也没有动。

　　即使蜈蚣精以闪电般的速度从天空掉下来，他也没有动。

　　因为自信，所以他没有动。

　　在他人眼中，蜈蚣精快如闪电，不可防备。但在陆云的眼中，却不是这样。

　　他的念力，都已经能够感受到万分之一个刹那的动作，那十分之一个刹那发生的事，对于他来说，自然不是什么快动作。

　　他本可以做些什么。

　　他却没有做。

　　他就那么静静看着蜈蚣精钻入了地面。

　　他早就知道了蜈蚣精的打算。

　　作为蜈蚣精，自然擅长钻地，这本就是蜈蚣精的本命神通。

　　有了钻地的神通，对于他人来说，便是防不胜防。

　　如大明帝国的皇帝，并不能飞到天空中去，只能站在地面上。

　　站在地面上的皇帝，又如何能防备可以自由钻地的蜈蚣精？

　　所以，蜈蚣精一入地不见，场中的气氛陡然凝重了起来。

　　未知的，才是最恐怖的。

　　谁也不知道蜈蚣精在哪里，会对谁发起攻击！

　　不过，陆云知道。

　　他修炼了天书土之卷，对于土系神通已经到了一个极为高深的地步。

　　他站立在大地上，神念就能随着大地蔓延向方圆数十里，乃至数百里。

　　因此，蜈蚣精的钻地，在陆云看来，恰恰是作茧自缚，愚蠢的不能再愚蠢。

　　他又伸出一个手指头，一指点出。

　　皇宫地面之下的黄土，顿时发生了变化。

　　皇宫地面下的土地，本来很是坚硬，但对于蜈蚣精来说，却是如鱼得水，游得很是愉快。

　　不过就在陆云一指指下后，那每一寸土地，变得比精刚还要坚硬，牢固到了极致。

　　大地之中，蜈蚣精在刹那之间，就感觉到了大地元气，疯狂涌动，和自己产生了排斥，好像自己乃是不容于天地的罪人，要把自己排斥，抹杀。

　　“这是什么？”

　　蜈蚣精大惊。

　　他已经慌了起来。

　　任谁，本命神通，保底的神通突然被别人破了，都会惊慌失神！

　　而在这一刹那，大事已经定了。

　　气流鼓荡间，蜈蚣精左右以及下边的空间几乎都凝固了，周围的泥土转化成了一种紫金的颜色，形成一个坚固的牢笼，让他无法突破出去。

　　而蜈蚣精上边的土地，却发出哧啦的声音。地面的黄土，顿时显现出了流水一般的波纹。

　　坚硬的黄土，变成了黄水，层层破开。

　　于是，被土之术绑的一动也不能动的蜈蚣精便看到了地面之上的陆云。

　　“不！”

　　蜈蚣精大骇，发出歇斯底里的叫声。

　　却已经来不及。

　　陆道人点到为止。

　　蜈蚣精瞬间受了陆道人一点。

　　随即，皇宫之中，传来了一阵肉熟的味道。

　　蜈蚣精，熟了……


第二百三十章 气运

　　蜈蚣精死了。

　　亦或是，熟了。

　　当它错误的判断了形势，躲藏到地面以为万无一失时，陆道人点到为止，禁锢了它的行动，又以蕴含着几分太阳真火的丹火将他烤熟了。

　　蜈蚣精，熟了。

　　便成了一盘菜。

　　诱人的香味扑面而来，叫人心动。

　　似乎可以在皇宫里来一顿盛宴了。

　　蜈蚣精的血肉，在被神火驱逐了所有毒性后，已经是珍奇的补品。

　　千年蜈蚣精的血肉，可不是所有人能够吃到的！

　　吃一块，都能够让普通人身体健康，大补一顿，百病去除！

　　却在此时，距离陆道人不远处的大明帝国太子，突然发出了一声惊天动地的哭泣声，痛不欲生的声音在宫殿之中响起：“我的父皇啊，你怎么去了！”

　　陆云闻声看去，露出一丝玩味的神情。

　　大明帝国的皇帝，竟然死了……

　　大明帝国的皇帝，当今的皇上，居然在蜈蚣精被杀死后，死了。

　　这实在是一件不可思议的事。

　　但它却真真切切的发生了。

　　虽然在许多朝臣看来这不可能，这应该只是一场梦，他们根本难以接受这样的结果，但，皇帝，真的死了。

　　大明帝国的皇帝，是心情太过激动，而猝死的。

　　这是太子的解释。

　　不过依着陆云看来，倒也差不多合情合理。

　　大明皇帝的心情，实在是经历了太大的波动起伏。

　　见到了陆道人，服用了一粒无极培元丹，让皇帝恢复了年轻的外貌，自然让皇帝欣喜到了极点。

　　却不料在争夺国师之位的斗法比武之中，皇帝发现他信任的和尚，大德高僧，居然是一只蜈蚣精，内心里顿时惊惧交加，从欣喜无比，滑落到了另一个极端。

　　而到了陆道人快要降妖除魔，除了蜈蚣精时，蜈蚣精一声歇斯底里的大叫，便将皇帝吓得心脏骤停，脸色苍白，嘴唇发乌。

　　他的肉体，虽然恢复了年轻的模样，但他的老心脏，依旧承受不了太多的变化。

　　因此，这位皇帝，被将死的蜈蚣精一波带走了……

　　甚至，太子都还没来得及下手，皇帝就驾崩了！

　　大明的太子，这几天里已经发动了许多暗手，准备联合逍遥王等，一举将皇帝拉下马，却不想皇帝自个儿被吓死了……

　　“这可真是……”

　　陆云看着面前的画面，竟无话可说。

　　一个皇帝，没有被蜈蚣精的法术肉身杀死，却被吓死了！

　　这样的皇帝，也叫皇帝？

　　真是丢了皇帝的脸！

　　不过，这样的事，也应了一个道理。

　　没有气运是万万不能的，有气运也不是万能的。

　　堂堂大明帝国的皇帝，是九五之尊，气运自是浓郁到极致，鬼魅不能加其身，妖魔也不能侵害。

　　他却被吓死了！

　　再强大的气运，都没救得了这个皇帝的性命……

　　这简直是神转折。

　　根本叫人无话可说。

　　不过么，当皇帝驾崩，新皇尚未即位之时，一个好处，一个天大的好处便落到了陆云眼前。

　　陆云睁开天眼，赫然可见大明帝国的国都上空，一条巨大的气运长龙本来垂垂老矣，无精打采，但就在这一瞬间，突然涣散开来。

　　没有了神龙的形体。

　　而是成了一团浓郁的紫金之气。

　　大红大紫，却是……无主之物！

　　气运！气运！

　　这紫金之气，便是大明帝国的气运！

　　对于常人来说，气运无形无质，是一种看不到，摸不着的东西。

　　但此时的陆云却已能观人气运，也能观国气运。

　　寻常的人的气运，不过白青之色，这样的人，可以过普普通通的一生。

　　而天之骄子，气运是玄黄之色，有玄黄之气的保护，可谓是做什么事，都有老天爷照顾着。

　　当然，这种照顾也只是在一定程度，如果太废柴，烂泥扶不上墙，那也没有法子，如大明的皇帝……

　　气运更强的，则成了紫金之色，所谓圣人出，紫气三千里，便是形容圣人的强大气运，甚至能够让众生都看到。

　　如今大明帝国的气运，凝聚了芸芸众生的气运，便是紫金之色，浓郁无比。

　　但就在这一瞬间，大明帝国的皇帝驾崩了，皇帝的浓郁气运，便成了无主之物。

　　若是太子立马能够即位，这无主之物，会转移到太子身上，最终使登基的太子百邪不侵，妖魔避退。

　　只不过，现在，有了时间差。

　　太子还没有即位。

　　而陆云就在面前。

　　陆云可以轻而易举的做到蜈蚣精一直想要做的事：

　　掠夺大明帝国的气运！

　　只要他一伸手，他就可以掠夺来。

　　“天予不取，反受其咎！掠夺！”

　　这一刻，陆云下定了决心，索性掠夺了大明帝国的气运，推他一把。

　　大明帝国，已经腐朽了，合该他的徒弟建立新朝，他还有什么好犹豫的？

　　陆云张口一吞，便有许许多多的紫金之气落入到他的体内。

　　这一瞬间，陆云竟有一种吃撑了的感觉，他的头脑，变得无比的清晰。

　　念力的推算之术，也陡然到了一个全新的地步。

　　他能够感受到，只要是再按部就班修炼半年，他便能突破到了元神境界；若是苦修三年，能迈入元神巅峰。

　　而在十年后，他将迈入天地法相，千变万化的境界。

　　而在三十年后，他将迈入天地法相的巅峰！

　　强大的气运加持之下，修炼难度降低了很多，相当于是老天爷给他作弊。

　　“道友啊，你怎么可以敢做这样的事？”

　　便在陆云大肆吞噬大明帝国气运之时，他的耳边，传来了一个熟悉的声音。与此同时，一个御剑的大胡子急匆匆而来。

　　不是燕赤霞又会是谁？

　　他看着陆道人肆无忌惮吞噬着气运，面色是相当的精彩，似乎是见到了什么疯狂的事。

　　“道友啊，这一个王朝的气运，是那么好吞的吗？”燕赤霞面色肃然到了极点。“一个王朝，背后有着芸芸众生，你吞噬了这气运，便是与众生结下了因果，道友往后，怕是要因着这众生的因果而劫难重重了！”

　　若是这王朝的气运这么好吞，他蜀山派不早就吞噬了？

　　这些年来却根本没有理会！

　　实在是因为众生的因果，太过巨大，一个不小心，众生的业力足以使百年修行，毁于一旦！

　　陆道友难道不知道么？

　　“天地之道，有得有失，得到了气运，也加深了因果，这些事，我自然知道！”

　　陆云吞噬了这紫金气运后，整个人的脸上，多了几分睿智的光芒，他慢条斯理，缓缓出声，给人一种深深的安全感。

　　“不过，在得到气运之后，我已经推算出，在这幽冥界有一件对我至关重要的事，只要做成了这件事，众生的因果，我都可以化解！”

　　“……”


第二百三十一章 悟道

　　陆云要去幽冥界一趟。

　　这是他推算得出的结果，冥冥之中，有极大的可能，使他得到大造化。

　　所以，他必去不可。

　　不过，在去幽冥界之前，有些该做的事，他还是得做。

　　看如今的状况，朝廷的人，因着老皇帝的死去，再也无心摆什么蜈蚣大宴，那么，他只好效劳了。

　　他的心意动，便将烤熟的蜈蚣精带了回去。

　　而后，他与燕赤霞等人离开了京师之地，往东华城而去。

　　京都之地，如今再也没有了留下来的必要，而且，随着时间的发展，这里的局势不会太过安稳。

　　当老皇帝死去，太子或许能够即位，不过年轻起来的逍遥王未必臣服。

　　陆云已经感受到京城之中再度紧张起来的气氛，似乎是这位逍遥王“逍遥”了半生，也想真正的逍遥一次！

　　什么是真正的逍遥？

　　世俗之中，得了九五之尊的位子，大权在握，没有任何人敢凌驾于他之上，便是逍遥！

　　逍遥王已经像猪一样被圈养了很多年，他不会再忍耐下去了……

　　逍遥王能不能忍耐，不在陆云的考虑范围之内。

　　陆云如今驾驶着符车，一日数万里，往东华城而去。

　　符车之上，比之往日，多了两个人。

　　一个是傅清风，另一个是傅月池。

　　两位少女也随着陆道人一同离开了京师之地。

　　无他，陆云能够看出来的事，过往的兵部尚书，如今的太师傅天仇，自然也能够看出来。

　　他看到了如今的京师之地，已经是一个火药桶，一点就燃，只有让他的女儿们离开这个是非之地，他才放心。

　　而有着他的老友在，他相信他的女儿们不会出任何问题。

　　这是过往的铁交情，他相信他的老友！

　　……

　　符车之中，陆云盘膝而坐。

　　他的面前，放着一本过去经。

　　过往的日子里，他并没有什么心境，去参悟这兰若寺的无上法门。

　　只不过到了今日，蜈蚣精被他除了，大明帝国的气运也被他掠夺了很多，他的身边，又有三个叽叽喳喳的少女，充满生机活力，让他的心情也是极为轻松。

　　他便趁着这个时机，参悟起《过去经》来。

　　《过去经》说是经文，其实主要是一副金色的佛像，这幅佛像，并没有别的寺庙里面佛像的威严，大气，高高在上，它透漏出来的，而是一种亲切，熟悉的气息。

　　这幅佛像，让人一眼看上去便是真正的佛像，而不是佛门弟子杜撰出来的金色雕塑。

　　陆云在大宋位面时，拜的是华山道统，华山道统祖师陈抟老祖儒道佛三道合一，连带着陆云也知道些佛门的修行教义。

　　佛的教义讲究众生平等，人人都可以成佛。

　　真正的佛像，不是威严，也不是巨大，而是看了之中，让人觉得这个佛就是自己前世的感觉，焕发出人的佛性道心。

　　所谓，拜佛，就是拜自己，正是这个道理。

　　而在佛像的旁边，有着不多的经文记载，说的是神魂观想的法门。

　　《过去经》，本就是修炼神魂的法门，有这些记载倒也在情理之中。

　　“倒是有些意思！”

　　陆云看着这佛像，以及周遭的经文，豁然闭上了眼睛，学着《过去经》中间的那个佛坐，双手抱在腹前，拇指相对，结了一个印。

　　他的脑海之中，便有漫天星光显现而出。

　　这是过去经的神魂修习法门，观想星光灌顶，感悟世间百态。

　　这需要耐得住寂寞，受得了诱惑，需要大智慧，大心性，大忍耐。

　　神魂修炼，凶险无比，一个不小心，沉入其中，便可能魂飞魄散……

　　便在陆云脑海之中出现了漫天星光后，那星光照耀人的肉身，无比舒服，叫人沉醉，根本不愿意醒来。

　　这是欢喜劫。

　　若是陷入其中，将会神魂涣散，甚至于魂飞魄散！

　　陆云心意一动，星空之中便有一个金色佛陀出现，慈祥，亲切，好像是自己千百世之前的前生。

　　这个佛正是《过去经》所画的那个佛。

　　经上说，观想这个阿弥陀佛，可以镇压种种心魔，明白自己千百世的本来面目。

　　这经书上说的，并不夸张。

　　因为这佛的画艺，已经把佛教所有的经义都浓缩在了其中。

　　这个佛一出现在脑海之中的星空，立刻，所有舒服的感觉都消失，取而代之是回复了神智。

　　天地依旧是天地。

　　也没有星光入体，一切都是幻象。

　　陆云依旧在符车之中。

　　而三个少女，依旧在嬉戏。

　　一切，都像是一场梦。

　　不过，陆云却知道，这并不是梦。

　　因为在这几个呼吸里，他的念头比之往日又纯净了一些，精神修为，又有所增强！

　　精神力的增强之多，甚至要远远甚于过往几日，乃至几十日的修炼结果！

　　“果然是修炼神魂的无上法门！”

　　陆云悠悠一叹，再一次闭上了眼睛。

　　好风凭借力，送我上青云。

　　正好借着如今的大气运，修炼《过去经》，来净化自己的念头！

　　陆云再次定神，静坐，结印，内观星光入脑。

　　果然，当观想到星光一入皮膜的时候，全身又清风环绕，舒服了起来。

　　陆云心意一动，镇压了这股念头。

　　这欢喜劫，并不能扰乱他的心神。

　　却在此时，幻象又换，却是全身刺痛，头痛欲裂，随后又是酸甜苦辣万般滋味涌上心头。

　　这是痛苦劫。

　　陆云依旧紧守心神，净化念头，不为所动。

　　忽然，又是一番感觉，面前恶鬼丛生，夜叉，魔鬼四面环绕，好好个个都要扑上来吃人喝血。

　　陆云好像是跌入了修罗地狱之中，耳边好像是传来了各种凄厉的叫声，环绕不绝。

　　他依旧没有理会，紧守心神。

　　忽然又一变，如坠入温柔乡中，美女如云，妙处若隐若现，缠绵温柔，轻歌曼舞。

　　陆云依旧不为所动。

　　忽然又变，四面厮杀，尸山血海，置身战场刀枪丛林之中。

　　陆云再次紧守。

　　忽然之间，自己全身腐烂，爬满蝇蚊蛆虫，节节白骨外露。

　　陆云依旧紧守，心中刹那之间明悟了什么叫生死无常，恐怖的心尽去。

　　幻象百般的变换，依旧不能奈何陆云，只是让他的念头，越发的返璞归真。

　　就这么一会功夫，元婴境界的修为，再次有所提升。

　　下一个境界的瓶颈，甚至都开始松动。

　　“了不得！了不得！”

　　陆云连连感慨，缓缓睁开了眼睛。

　　东华城，已经到了。


第二百三十二章 神战

　　陆云从来没有想过自己的运气会那么好。

　　自他到了东华城，将傅式姐妹以及夏冰少女安置得当后，他便离开了东华城，往幽冥界而去。

　　有着被掠夺而来的阴阳花，沟通阴阳两界，陆云顺利进入了幽冥界。

　　到了幽冥界，陆云的好运气便来了。

　　随便走几步，都能够看到幽冥界的珍奇特产，每一样，放在人间界都是万金难买的神物。

　　像九叶灵芝草，黑丝金边蘑菇，玄参，翡翠兰蕊，云母之英，血蛇蛋，七星花，人形茯苓……

　　陆云所见到的幽冥界的天材地宝，甚至要超出了他在人间界见到的天材地宝。

　　幽冥界，并不像世人以为的毫无生机，这里，虽然天空之上没有太阳，但也不完全是一片黑暗。

　　这里的地面是黑土，充满了一种毒气，煞气，生长的植物，也是猛恶狰狞，有长达数十丈之高的食人树，食人花，更有移动的毒藤蔓。

　　有的地方，还生活着冥狼，冥虎等各种生物，这些生物，一头头的天生都有操纵地煞之气的能力，本身的力量不输于先天高手。

　　其中甚至有些生物，力量之强横，几乎可以比得上宗师境界的高手！

　　这里的危险，自然可想而知，而与之伴随的，是无比丰富的矿藏，千年寒铁，墨晶，紫银，精金，白耀钢，地晶石，碧落石，海潮玉……等等人间界罕见的天材地宝，在幽冥界往往能够看到。

　　只不过，有没有命来拿，有没有本事去取，却是另外一回事。

　　陆云的命不错。

　　尤其是当他吞噬了大明帝国许许多多的国运时。

　　这一趟来到幽冥界，他得到的天材地宝，奇珍异宝，完全超过了过往的日子。

　　几乎是走一段距离，便能够见到一些珍奇之物！

　　可谓是时来天地皆同力。

　　彻彻底底的主角模板。

　　就算是摔一跤，怕是也能捡到一个宝物。

　　譬如他现在，便屹立在高空之上，饶有兴趣打量着远处一片方圆几里，冒着黑色毒气的沼泽。

　　那沼泽上空，乌云翻滚，丝丝电闪雷鸣震荡，却没有人间界的电闪雷鸣的恐怖，只有人间界闪电的一成威力。

　　绕是如此，在这幽冥界，已经是难得的奇景了。

　　闪电下方，在那沼泽中央半亩大小方圆的地方，一个个拳头大小的泥浆泡不停的翻滚着，似乎是什么东西要出世一般。

　　随即，在陆云的目光注视下，一个硕大的泥浆泡砰的爆炸，炽热，漆黑的泥浆猛烈的炸裂，许多泥浆飞溅到了旁边的花草树木上，那些树木好象被极强的酸液泼洒到一样，发出一阵哧哧令人作呕的气息，立刻冒出青烟。

　　显然，这沼泽之中的泥浆酸液极强。

　　“雷泽草，可吸收雷霆之气，增加力量。修道人如果得到以后，通过炉火豢炼，去掉毒素，炼成丹药之气，淬炼自己的神魂念头，就可以使得念头感悟雷霆之意，力量强大，也算是一种天材地宝！”

　　陆云念叨着，回忆起东华城城隍给他的一本《幽冥录》，面色微微有些喜。

　　这一趟去幽冥界，他的准备自然要极为充分。

　　他先去了一趟东华城的城隍庙，去见了城隍一面，想知道些关于幽冥界的秘密。

　　所谓是知己知彼，百战不殆，城隍应当去过幽冥界，陆续不问他，还能问谁？

　　陆道人对城隍有着救命之恩，又相交颇深，那城隍便送了陆云一部《幽冥录》，讲的全是幽冥界的特产。

　　陆云便知道，他如今眼前的存在，正是名为雷泽草的奇珍，炼制成丹药可以增加人的神识。

　　当下，就在这雷泽草显现的那一刹那，陆云生出一指，点到为止。

　　空气之中，顿时产生出了一股无形的波浪，瞬间把所有的毒雾，酸液都冲开，随后这股波浪猛烈摄拿，形成一个透明的圆球，一下就把“雷泽草”包裹在其中。

　　这“雷泽草”有灵性似的发出了巨大轰鸣的声音，似乎食人花一般，声音震耳欲聋，炸的圆球猛烈波动。

　　但是却无济于事，被这股透明的圆球收封印住，随即被陆云收了起来。

　　有运气，若是没有实力，依旧是白搭。

　　就刚才雷泽草的反抗，已经不逊于一个先天高手的实力，若是普通人对上，还真奈何不了它，反而成了它的养分……

　　当然遇上陆云，只能被降服。

　　“我的推算果然没有错误，这幽冥界，真是我的福地！”

　　陆云喃喃自语，运用起华山道统的推算法门，再次进行推算。

　　而他的身子，也消失不见。

　　他又开始了寻宝之旅。

　　走了一天的功夫，他也经历了许许多多的风景。

　　以他如今的实力，对上幽冥界的绝大多数生物，都不会有什么风险。

　　因此，他在这里如鱼得水。

　　便在陆道人掠夺无数的时刻，数千里之外，一座完全由白骨凝结成的城堡，悬浮在空中，城堡中央的王座上，坐着一个中年人。

　　这个中年人，身体气息极其强大，如潮水一般滚滚散散。

　　他坐着的王座之下，站立着两个奇形怪状的魔怪，一个全身由白骨构成，没有一块肉，散发着阴冷的气息，而另一个，则是全身长满骨刺，一副硬邦邦的样子，让人一眼看上去，便想到了僵尸。

　　而在这两个妖魔之下，是无穷的大军，按着一定的顺序排列，组成了一个个的阵法。

　　有的是无穷的白骨，组成了白骨噬魂大阵。

　　还有的，是一个个厉鬼，万千厉鬼咆哮，阴风阵阵，黑气翻滚，组成了大阵。

　　亦有的，是一个个刀枪不入的僵尸，组成了僵尸大军！

　　这些，赫然便是黑山老妖的大军！

　　那高坐王位的，正是黑山老妖。

　　而在黑山老妖对面，也有一座宫殿，大气磅礴，神光阵阵，祥瑞之气蔓延，让人一看便知道是有仙神所在！

　　宫殿之中，坐着一个身穿帝袍的老者，一身威严，神光照耀方圆数拜里，他的手中，拿着一柄权杖。

　　这个老者，便是酆都大帝，幽冥界的主宰！

　　酆都大帝的坐下，亦有着无穷的神明大军，结成一座一座的大阵。

　　到处都是神光照耀，到处都是杀气腾腾！

　　场中的肃杀，甚至惊天动地！

　　这里，居然进行着一场神战！


第二百三十三章 再闻总督

　　在幽冥界，居然进行着一场惊天动地的神战！

　　纵然陆云是穿越者，这也是他无法知晓的事。

　　不过随着他往前穿梭，渐渐到了大战的所在，他便感受到了那股冥冥之中的杀机。

　　当他来到距离神魔战场几十里之地上，他看到了血染的风采。

　　幽冥界，早已经被神魔之血染红。

　　远方的战场里，黑山老妖的妖魔鬼怪和幽冥界的神明大军在搏杀。滔天的黑气与漫天的神光交相辉映，映衬的这一切竟有些不真实的感觉，反而像是一场梦。

　　陆云承认，这一次，他是开了眼界。

　　他还从来没有看过这么大的手笔！

　　在过去任何一个世界，都不会有一场战争，有这么多的高手参战。

　　在大宋位面，先天境界已经是一方高手，宗师是顶梁柱，至于大宗师，乃是神龙见首不见尾，是传说之中的存在。

　　而在这一场惨烈的厮杀中，媲美先天境界的，不过是小兵中的小兵，是最为卑贱的炮灰，损失多少都不会有半点心痛。

　　神明的大军，都是由先天之上的士卒构成的，每一百名媲美先天境界的鬼神，由五个媲美宗师境界的鬼神统领，布置成一个“小小”的阵法，而千百小小阵法，组成了一座座的大阵。

　　在阵法的最核心处，则是一些高高在上的媲美大宗师的鬼神，隐藏在大军的核心深处，指挥战斗，调理成千上万宗师，先天境界的鬼神。

　　另外，还有一些气势特别强大的，甚至要超越大宗师的鬼神，镇守大阵的阵眼，发挥着中枢的作用。

　　成千上万的鬼神，同时手一挥，就对对面的鬼怪妖魔大军，打出了数万，乃至数十万的法术。

　　而这样的法术，落在对面的妖魔大阵上，并没有一下子将妖魔大阵打垮。

　　赫然可见那无数白骨大军组成的大阵之上，一道道的阵法被激活，一道道波纹涌动着，反击而去。

　　轰隆隆！

　　爆炸声不断，双方的能量泯灭着，消亡着。

　　一个个鬼神，妖魔，像蝼蚁一般不值钱的死去。

　　不错，就像蝼蚁一般死去。

　　什么先天，宗师，根本不值一提，他们的命，根本不值钱。

　　他们只是血拼着。

　　在这场大战之中，并没有什么的正义与邪恶，也没有对错之别，有的只是生死抉择，有的只是生存空间的争夺。

　　若是黑山老妖胜利了，他便成了幽冥界之主，一统幽冥。

　　而若是酆都大帝胜利了，他将依旧是幽冥界的主宰，享受神明的生命与荣耀。

　　“啧啧，好大的场面！不愧是聊斋位面！”

　　早已经返璞归真，陆云隐藏自己的气息于天地之中，观察着这场大战。

　　他并没有出手的意思。

　　黑山老妖是一代妖魔，他自然不会帮忙，而酆都大帝，他与这位大帝不熟，他根本不认识。

　　没有必要出手！

　　何况，就这么冲出去帮忙，恐怕下一刻，就会有几十万道法术一同朝着他打过来，那时，他就是吃不了兜着走……

　　没必要……

　　真的没必要。

　　陆云隐藏好自己的气息，在一旁观战。

　　看着看着，他便摇了摇头。

　　这一场大战，怕是酆都大帝要失败了。

　　无他，黑山老妖坐下的妖魔鬼怪大军太多了。

　　量变引发质变，无穷无尽的白骨大军，又怎么可能杀得完？

　　而且，如今的人间界大明帝国国都之地，说不定正发生着动乱。

　　帝都一乱，神明的合法性，便遭到了质疑。

　　而信仰神明的百姓，因着兵荒马乱惴惴不安，连自己的生死都无法顾全，又哪有心思还去拜那些神明。

　　当然，凡事也不一定。

　　大乱之时，芸芸众生们，往往上天无路，下地无门，只能将希望寄托于神明身上，那时，神明的香火会无比的旺盛！

　　这也是有些神明并不愿意见着人间好，乃至于故意看众生遭劫的原因所在。

　　只有众生被打痛了，疼痛了，信仰之力，才会愈发的纯粹浓郁，神明的力量才会越发强大！

　　否则，国泰民安的，谁还能记得起神明是什么！

　　当然，如今的外界，应当还没有乱到那个点……

　　“李总督，听说你是酆都大帝手下的第一神将，今天，我要会会你！”

　　却在此时，陆云听到了战场之上一个金铁交击般硬生生的声音响起，不由微微一怔。

　　李总督？

　　陆云有些好奇。

　　他万万没有想到在这里会听到李总督的名字。

　　如果他没记错的话，这个李总督，应当是一个穿越者，而且，死了有九百年了。

　　那么，按着现在的意思，这个死去的穿越者，是被封神了么？

　　结果倒也不错……

　　陆云放下望去，赫然可见黑山老妖坐下的妖王尸妖王，一跃而下，迈入了一座大阵之中。

　　霎时之间，这座大阵，有着尸妖王的催动，顿时变得无比凌厉，一股股的漆黑，粘稠的烟雾，直冲天际，将方圆几十里之地都挡住了。

　　人的神识，竟不能透过这黑雾进入其中！

　　“尸妖王，你以为，就凭你的万鬼朝宗大阵，便能奈何的了本总督？真是痴心妄想！”

　　神明的大军里，一个身穿明光铠甲，全身散发着金光的神将漠然出声。

　　他的周遭，是一个个死去的鬼神，竟散发着一股股军阵的铁血煞气。

　　显然这些鬼神，并不是简单的鬼神，他们可以称作是军魂！

　　这些鬼神，就算在阳间界时，必然也都是精锐之师！

　　“玄天阵！”

　　李总督一声大喝。

　　立马，军阵变化，一个玄之又玄，变化万千的阵法，瞬间形成，与万鬼朝宗大阵狠狠地撞击在了一起。

　　一道道的能量，不停撞击着。

　　而玄天阵，亦不停变化着，展现出无比玄奥的气息。

　　几乎是在片刻之间，那万鬼朝宗大阵便被凿穿，根本没有丝毫抵挡之力！

　　“敢在本总督面前摆什么阵，不知道本总督九百年前的威名么！”

　　这位陆云早已经听了很多遍的神将，昔日的穿越者，依旧是一副漠然的情绪，就要击杀了瞬间败退的尸妖王。

　　却在此时，轰轰轰轰轰轰！

　　虚空爆炸开来，一股无上的威压，镇压而来，虚空为之颤抖起来。

　　嗤啦！

　　一道黑色的魔云闪动着，浮现在了虚空之中，而在魔云之上，站着黑山老妖。

　　他张口一吞，无边的吞吐之力散发而出，几乎是转瞬之间，李总督手下的鬼神，便被吞了三成！

　　即便是李总督自身，散发着无上光明，遇着这黑黝黝的黑洞，也根本不能抵挡！

　　连神光也被吞噬，显然这黑山老妖的道行，已经到了一个极为恐怖的境地了！

　　“黑山，你过了！”

　　却在此时，一道道神光闪烁，形成一个金光罩，隔绝了那恐怖的吸力。

　　与此同时，酆都大帝手握权杖，出现在了李总督的面前。

　　“酆都大帝，你终于肯出手了！”

　　黑山老妖发出啧啧的称赞声，打量着酆都大帝，玩味道：“只要你肯将地府权杖交给我，再向我跪下投降，我不会杀了你的！”

　　“今日，不死不休！”


第二百三十四章 手段齐出

　　一切言语，都是多余的，唯有拼杀，唯有血战，才是永恒！

　　黑山老妖与酆都大帝之间，注定了一场大决战。

　　小兵对小兵，主帅对主帅，这一刻，酆都大帝终于亲自动手。

　　他一出手，便是无边的神光，似乎能够净化一切的神光。

　　神光所过，气势滔天，哪怕是只有一丝丝溢出的神光，也泯灭了黑山老妖座下的许多妖魔。

　　许多鬼怪，被这神光一照射，全身都开始腐烂消失，似乎是被硫酸泼到了皮肤上。

　　他们根本来不及反应，便已经灰飞烟灭了。

　　当酆都大帝亲自动手时，他的杀意已经浓郁到极致。他的杀伤力，也恐怖无比。

　　甚至观战的陆云，都对这酆都大帝有了些许的忌惮。

　　这样的神光，可以净化一切的神光，不好抵挡。

　　不知那黑山老妖又将如何抵挡？

　　黑山老妖站立原地，一动也没有动。

　　他的嘴角，抹出一缕戏谑的笑容，随即张口一吞。

　　以黑山老妖为中心，整个天地间的元气，都在一瞬间消失而空，甚至这天地，都有了一种塌陷下来的感觉。

　　那些照耀而来的神光，根本没有任何用处，便被黑山老妖吞进了肚子之中。

　　因为吞噬了光，他所在的地方，越发的黑暗。

　　远远看去，黑山老妖就像是一个吞噬万物的黑洞，又像是一尊顶天立地的魔神。

　　“大吞噬？”

　　陆云不由皱起了眉头。

　　听说黑山老妖是幽冥界一座山所修炼成精，今日一见，果然有些名堂。

　　想必这大吞噬，便是黑山老妖本体的本命神通！

　　这有着大吞噬的黑山老妖，应当是陆云有史以来所见最为强大的一个妖魔。

　　他的力量，也远远超出了以往任何一个妖魔。

　　在对付树妖王时，陆云不过用了木皇气，便轻而易举将树妖王灭杀！

　　但若是今日，他依旧用木皇气，凝聚出一个百丈巨木，只怕只是送菜而已。

　　那百丈巨木过去，不过是被吞噬的元气！

　　黑山老妖的力量，极其雄浑，竟能够在瞬息之间，把天地元气吸纳一空，举手投足之间，甚至让空间也塌陷，得到无限的优势，这样的修为，甚至随意一动，就可以让敌人身形大乱，陷入滚滚气流之中，天旋地转，不用出手对方就败了。

　　也难怪他崛起幽冥界，而没有人能够降妖除魔，直到如今黑山老妖打上门来，才使得酆都大帝决心彻底死战。

　　“酆都大帝，你的神光，就这么点水平么，我还没吞够啊！”

　　却在此时，黑山老妖露出一副意犹未尽的样子，盯着酆都大帝，发出阵阵高叫：“你若是只有这点水平的话，那就将幽冥权杖乖乖送上吧！”

　　“哼！”

　　攻击无用，酆都大帝的脸上，并没有丝毫震惊的模样，这一刻，他举起手中的权杖，念念有词：“天地元气，听我号令，幽冥神阵！”

　　话音落下，无数的元气，起于幽冥界，自整个天地之间蔓延而来。波动的气息，自大战之地，甚至传遍了整个幽冥界。

　　这一瞬间，似乎是酆都大帝召唤了整个幽冥界的本源之力，为他助阵！

　　风起云涌，无穷无尽的力量，汇聚而来。

　　在幽冥权杖的上空，一个虚幻的影子出现，好似一个巨大的心脏，又好似一个巨大的大陆，正是幽冥界。

　　这个幽冥界的形体，甫一形成，便在黑山老妖的头顶，缓缓降落下来，呈现出一种泰山压顶之势。

　　黑山老妖的面色终于变了，不再是一副云淡风轻的样子，而是变得凝重起来。

　　他的头上，似乎是千百座大山，一起压来，由不得他不慎重。

　　幽冥权杖一出手，居然是化成幽冥界的形体，压迫敌人，这种威严，简直是恐怖得没有边。

　　虽然是幽冥权杖变化出的幽冥界的形体，不是真正的大世界，但仍旧不是一个妖魔所能够抗衡得了的。

　　当然，如果是真正的幽冥界，就算是仙人级别的高手，都要被直接镇死。

　　人再厉害，将一个世界砸下来，他也活不成了！

　　幽冥权杖，幽冥权杖，手握权杖，便是大权在握，握住了众生生死的大权，掌握了无穷的力量。

　　握住幽冥权杖，自是能够演化出幽冥界的形体和威能，进行镇压也是理所当然的事情。

　　黑山老妖的力量虽然强大，但是还没有强大到对抗幽冥界的地步。

　　陆云就看到，随着幽冥界虚影的降临，黑山老妖的身上，不停的有罡气爆炸着，是被压迫到极点，自身法力受不了压缩，自行产生的爆炸。

　　“死！”

　　酆都大帝白发飘飘，面容冷酷无比，手掌捏拳，狠狠一虚握！

　　轰隆！虚空之中，顿时出现了千百条粗大的锁链，竟然都是由神光凝结而成的，直接扎向了黑山老妖的身体周围，似乎要将黑山老妖团团捆绑起来，让他不能动分毫。

　　捆绑了起来，再用幽冥界虚影砸下去，不怕黑山老妖不死！

　　却在此时，黑山老妖笑了。

　　他笑得很开心，又蕴含着几分讽刺的意思。

　　就在那虚影即将砸下，那锁链即将将他困住之时，黑山老妖笑了起来，心意一动，便有一个晶莹剔透的晶体从他身上飞了出来。

　　这个晶体全身金黄，看上去似乎比黄金还要金黄，全身散发着神秘的气息，叫人心中不由升起一个念头：这应当不是人间的东西，它只能来自神灵之地！

　　它一飞出，浑身便散发出一股强大的吸力，汲取着幽冥权杖的力量。

　　那一股股由神光所化的锁链，以及由幽冥权杖所幻化的虚影，竟然随着晶体的出现而渐渐变淡！

　　压在黑山老妖周遭的几百座无形的大山，也在同一时间被驱散！

　　“那是什么？居然能够汲取我幽冥权杖的力量。幽冥权杖，秉承着的是幽冥界的意志，天地之间，只有一种力量能够克制它，那就是同样属性的神格，凝聚了神明的神格，难道你手中的，居然是神明的神格不成？”

　　酆都大帝感觉到了幽冥权杖力量的变化，顿时脸色骤然变化。

　　幽冥权杖，秉承的是幽冥界界的力量。

　　但是，现在，却有一个小小的晶体能够克制这股力量。

　　除非，那晶体是神格！

　　也只有神格，才能够做到这一点！

　　这黑山老妖，竟然有一枚完整的神格在手！

　　神格神格，可以称为神的道果，只要有一个，炼化了就可以成就神位，不死不灭。

　　而能够媲美幽冥权杖的神格，想必一定不是什么小神的神格，而是高位神的神格！

　　这黑山老妖居然能够有一个！

　　“哈哈哈，你现在知道也迟了！”

　　却在此时，黑山老妖陡然一变，化作了原形，赫然是一座黑山，随即一个震动，瞬间到了酆都大帝的身前，将酆都大帝重重的击飞了出去！

　　瞬杀大法！

　　又是一门绝世神通，显世！


第二百三十五章 大轮回术

　　瞬杀大法！

　　黑山老妖居然用出了瞬杀大法。

　　数百丈远的距离，在刹那之间立刻到达，完全出乎了酆都大帝的预料。

　　陆云便看到一座大山瞬间挪移到了酆都大帝的身上。

　　轰隆！

　　好像天柱被这大山一下子打塌，失去了支撑的天就立刻崩溃坍塌，那酆都大帝本来占据优势，幽冥权杖在手，随手禁锢黑山老妖，这一刹那间，却被打的吐血，倒飞数里。

　　黑山老妖却不依不饶，不断挪移，每一次挪移都重重的撞击在酆都大帝的身上，不给酆都大帝任何喘息的时间，其中还夹杂着雷光：“酆都大帝，你的底牌，我全都知道，而我的底牌，你又怎么会知道，今日死在我瞬杀大法之下，也算是不枉此生了！”

　　他的瞬杀大法，乃是他压箱底的神通，一般修士，根本难以施展。

　　因为这瞬杀大法，乃是自身和天地元气引起共鸣共震，突然一下瞬间移动，斩杀敌人。

　　一般人，就算是修炼成了瞬杀大法，也不可能拿身体来瞬移，因为在和天地元气共振共鸣的时候，身体会解体，化为微小的粉尘，受不了这种剧烈震荡波动。

　　不过他本就是黑山修炼成妖，身体强大，用身体施展出瞬杀大法，只是些小伤而已，并不怎么碍事。

　　只要能夺了幽冥权杖，一切都是值得的！

　　“可恶！”

　　酆都大帝冷不防被黑山老妖一下瞬移到身边，连连撞击，饶是他心如古井不波，也吃了一惊。

　　紧接着而来的，是伴随全身的痛苦！

　　不错，是痛苦！

　　这种的感觉，他已经有很多年没有感受到了！

　　他身为幽冥界之主，享世间无数鬼神膜拜，众生一提到他，有的，只会是无边的敬意，更不要说对他出手！

　　而现在，他却被一个妖魔打了！

　　被狠狠地打了！

　　打的他好痛，痛彻心扉！

　　“你找死！”

　　这一刻，酆都大帝的面上，显现出了无比的决然，似乎他接下来要做的事，即便是到了他现在的境界，也难以承受其负荷。

　　但是，他已经管不了了！

　　再这样被打下去，他这身老骨头，都会被彻彻底底的打断，那时候，他就完全成为了砧板上的鱼肉，任人宰割！

　　他可不相信，这个老魔头会发善心放过自己！

　　“天地轮回，日月寂灭，灵魂永存，我转众生！”

　　酆都大帝在半空中，全身神力涌动，身体一转，面前居然出现了一尊巨大的轮盘。

　　这尊轮盘，上面无数道密密麻麻的符箓，呈现出黑白二色，散发着玄之又玄的气息。

　　只看一眼，就似乎能够洗去人的记忆，叫人沉浸于无边无尽的轮回之中，而不能醒来！

　　就算是再强大的神识，再厉害的念力，在这尊轮盘面前，都没有任何的抵挡之力。

　　这尊轮盘，就是所有精神力的克星！

　　它不停的转动着，突然嗡的一声，缩小，直接飞掠过来，打入了黑山老妖的脑海之中。

　　就算是黑山老妖的肉身再怎么坚固，也根本无法抵挡这一个轮盘的进入。

　　似乎，这个轮盘，根本不是物质，而是一种道的显化！

　　“啊！这是什么！我的灵魂！”

　　轰隆！

　　在这一刹那，黑山老妖口中，突然爆发出惊天动地的嘶吼声，凄厉的声音，甚至让高空之下交战的神魔大军也忍不住颤抖起来。

　　在这一瞬间，黑山老妖完全丧失了行动的能力，他似乎感觉到了自己堕入轮回，千百世的轮回，使得自己的灵魂彻底堕落。

　　灵魂的痛苦撕裂，几乎要让他疯狂！

　　“黑山老妖，这是你逼我的，我掌管幽冥界这么多年，今天是你逼我使出了大轮回术，怎么样，它的滋味不好受吧！”

　　酆都大帝一下子使出了传说中的“大轮回术”，本来苍老的容颜越发苍老，而他的身体之中，神力也渐渐枯萎。

　　轮回，轮回，这轮回的力量，乃是天地的禁忌，完全不是任何人所能利用的，就算是酆都大帝，神明的境界，使用出轮回术，也有一种身体被掏空，法力枯竭的感觉。

　　他现在已经在油尽灯枯了。

　　不过，他却在放肆的笑。

　　他好久没有这么放肆的笑了。

　　身为一方大帝，掌控幽冥界的主宰，他既不能放肆的哭，也不能放肆的笑。

　　每时每刻，他都要保持着自己的威严。

　　但直到今日，他到了油尽灯枯的境地，却不再拘束，冷冷看着黑山老妖，发出肆意的笑声。

　　这个妖魔，自以为掌握了他的所有秘密，那怎么可能？

　　这轮回术，才是他真正的压箱底的神通！

　　轮回，轮回，幽冥界的存在，本就是为了轮回，他自得了酆都大帝的果位，每日里钻研最多的，看到最多的，都是轮回。

　　他怎么可能不懂一些？

　　现在，这个妖魔上当了吧！

　　还想统一幽冥界，做梦去吧！

　　却在此时，他突然感觉到了不妥。

　　就在他心灵感觉到大愉悦的那一瞬间，他的握着权杖的大手所在的地方，空间发生了紊乱。

　　一瞬间，这个地方，每一份虚无缥缈的空气，都变得无比的沉重。

　　空气，本来没有重量，但在这一瞬间，却仿佛有了一座座大山重。

　　他的手，竟然陷在了其中，根本拔不出来。

　　下一刹那，这个地方，突然爆炸开来。

　　他的手，在刹那之间，灰飞烟灭。

　　那个地方，便只有了一个权杖。

　　有陆道人伸手一招，这权杖就到了元始珠内。

　　彻彻底底的消失在了这个世界。

　　就算是酆都大帝在幽冥权杖上布置了再多的后手，也都没了用处。

　　与此同时，陆道人又伸手一点。

　　一个点，散发着无量光，出现在了黑山老妖的眼睛面前。

　　黑山老妖纵然已经是灵魂陷入轮回之中，这一时刻，他也感受到了剧烈的危机，他大吼连连，试图反抗。

　　并没有什么用。

　　那个点，击破了黑山老妖的防御，进入了黑山老妖的身体之中。

　　片刻后，一声声剧烈的爆炸声响起，黑山老妖的身体内，似乎有无数火药一同爆炸！

　　若是他神智清醒，还能够吞噬一二，但是现在，他没有任何的抵挡之力！

　　几个呼吸后，在万众瞩目下，黑山老妖，粉身碎骨！

　　陆云又是伸手一招，黑山老妖手中的晶体，便也到了他手上。

　　“果然是大机缘！”


第二百三十六章 长生道人

　　陆云直到现在，才明白了真正的大机缘。

　　什么是大机缘？

　　并不是简简单单的天材地宝，而是一枚神格与幽冥权杖！

　　这两样东西，是黑山老妖乃至酆都大帝最为看中的东西，必然蕴含着极深的道理在其中。

　　只幽冥权杖，陆云亲眼所见，竟然可以召唤幽冥界的本源之力，这一点，比起他先前在幽冥界所得的任何天材地宝都要珍贵的多。

　　再珍贵的天材地宝，都是在幽冥界生长出来的。

　　而得了幽冥权杖，便是相当于得了半个幽冥界，所蕴含的价值当然要远远超出了那些天材地宝。

　　而一枚神格，竟然能够抵挡幽冥权杖的大召唤，可见它也不是什么凡物。

　　只这两件神物在手，这一趟，便没有白来！

　　当然，能不能走，那是另外一回事。

　　陆道人能够感受到大机缘，其他的人，也许也可以……

　　“我竟然感知不到幽冥权杖的存在了！”

　　便在陆道人三下五除二，夺取了酆都大帝的幽冥权杖，打爆了黑山老妖，夺取了他的神格后，那酆都大帝，终于反应了过来，心意一动，就要催动幽冥权杖，将这不速之客击杀。

　　却在此时，他骤然发现，自己根本感知到幽冥权杖的讯息，顿时大吃一惊。

　　他的确是大吃一惊。

　　幽冥权杖被不速之客拿了这样的事，他并不担心。

　　因为这是不速之客在作死。

　　他对自己有着绝对的信心。

　　幽冥权杖被他祭祀了无数年，早已经与他心神合一，若是有别人将幽冥权杖拿去，亦或是偷去，他只要轻轻催动幽冥权杖之中浓郁无比的神之力，就可以轻而易举的把偷盗者抹杀！

　　但是现在，他却感知不到幽冥权杖的所在。

　　似乎这幽冥权杖，根本没有在世间存在过！

　　这是以往从来没有发生过的事！

　　这一刻，他的内心终于开始慌乱了起来。

　　他知道，这一次，最大的变数出现了。

　　“酆都大帝？”

　　便在酆都大帝面色骤然变化之时，陆道人亦打量着酆都大帝，嘴角抹出一缕笑容。

　　姜还是老的辣。

　　酆都大帝果然够阴险！

　　换做其他任何一个人拿了幽冥权杖，只怕这一会的功夫，已经被幽冥权杖中的神力轰杀成渣了。

　　不过，他恰好是例外。

　　因为，他有元始珠。

　　幽冥权杖再厉害，在元始珠面前，根本掀不起任何风浪来。

　　因此，只有他抢先一步，得到了幽冥权杖。

　　而其他一些如他一般潜伏在不远处的高手，只能是白等候一场。

　　“几位道友，出来罢！”

　　陆云站立高空之上，对着远方虚无缥缈处，发出声音。

　　“桀桀，你这个道人，只要你能将幽冥权杖交出来，我一定不会寻你的麻烦！”

　　远方，本来是虚无缥缈，但就在陆云话语过处，空中显现出一个影子来。

　　这个影子，全身漆黑，被无数黑气所笼罩，手中一个长幡，里面传来无数鬼哭狼嚎的声音，似乎这一个长幡里，居住着无数的厉鬼幽魂。

　　“道士，信本教者皆得永生，只要你加入我拜月神教，本教主自然会庇佑你。”

　　另一边，也有一个人影显现而出，却是一个中年人，看起来极其俊美，不过头发褐色，眼睛蔚蓝蔚蓝，如平静的湖泊，浑身散发的气势，丝毫不弱。

　　他的手中拿着一本书，背后则是一柄巨剑，大有一手教化，一手杀伐的意思。

　　“昆仑派，长生道人。”

　　在距离陆道人几十丈之外的所在，一个身穿紫金道袍的道人，缓缓显现而出，自虚无变得真实起来，似乎是画中的人，走出了画面，来到了现实中。

　　他站在那里，却又不像是在那里。

　　陆云的目光微凝，仅仅这一手，便表明这个道人的修为境界极高，时时刻刻保持着天人合一，无法无念的恐怖状态。

　　这是修道修到了高深境地才有的表现，每时每刻，天人合一，他的实力，必将恐怖无比。

　　而且，昆仑派长生道人的名字，陆云是听过的。

　　因为，长生道人是知秋一叶的师父。

　　知秋一叶的下山，也是长生道人的安排。

　　长生道人远在昆仑山上，掐指一算，得知人间有大变，便派遣了弟子去降妖除魔。

　　这等的道家风范，甚至让陆云也生出了浓郁的兴趣，他曾经想过去往昆仑山见一见长生道人，却不想今日在这般情况下见面了。

　　显然，这超出了他的意料。

　　毕竟，如今现身的人，显然都来者不善。

　　看起来，似乎只能做过一场了！

　　不过，场中这么多人，短暂的时间内，应该是打不起来的。

　　陆云的目光，首先看向了那道黑影，不慌不忙，缓缓开口：“这位道友可是鬼王宗的高手？”

　　“你可以叫我鬼王大人！”

　　黑影桀桀一笑，手中的长幡随风飘展，透着一副阴森，寒栗的气息。

　　似乎下一刻，他就会放出长幡里的无数厉鬼，作恶人间。

　　“原来是鬼王宗的宗主！”

　　陆云心中立马升起了这个概念，他知道，这个黑影，便是鬼王宗的宗主，魔道的巨擘。

　　而他手中的长幡，应当便是鬼王宗的万鬼幡，以无数厉鬼为阵，杀伤力极为恐怖。

　　不过，他敢自称为鬼王大人，今日怕是无法活着回去了。

　　鬼王宗这样的魔道门派，的确是应该被消灭。

　　今天是个好日子，正好送鬼王上路！

　　陆云又望向了中年人。

　　“看样子，你就是云蒙国的国师拜月教主了！”

　　拜月教主的名头，陆云自然听过。

　　却不是仙剑里的那位，而是云蒙国的护法国师。

　　拜月教乃是云蒙国的国教，而拜月教主的地位，在云蒙国里甚至要超出了皇帝的权利，云蒙国的国王，每次即位，甚至都要拜月教主加冕，才可以继承王位！

　　“凡信我者，皆得永生，若是不信者，便是异端，将接受本教主的裁决！”

　　拜月教主面色冷峻，说出的话，更为冷峻。

　　大有顺我者昌，逆我者亡的意思。

　　陆云呵呵一笑，心中又将这拜月教主判了死刑，又将目光看向了长生道人，问道：“道友所为何来？”

　　“幽冥权杖，与我手中的建木残片相得益彰，我自然要来一趟。”

　　长生道人站立虚空之中，淡淡开口。

　　“原来如此，那的确需要做过一场。”

　　虽然不知道这幽冥权杖与建木残片有什么关联，但听起来，便很有道理的样子。

　　“不过么，先将他们除去如何？”

　　陆云的目光看向了拜月教主与鬼王。

　　若是这长生道人答应了，那是最好，若是不答应，那就一个字：干！

　　“邪魔外道，理当除去！”

　　长生道人目光一转，有如实质化，在虚空中竟引起擦擦的火花，看向了鬼王。

　　鬼王心中突然一愣，竟生出一种大祸临头的感觉，他身体一纵，就要离开。

　　但是却迟了。

　　在他身体刚刚纵身而起之时，已经有一剑杀来。

　　剑身五色，相生相克，似乎蕴含着世界上最为可怕的力量！

　　轰隆！

　　鬼王宗的宗主，竟根本不能抵挡，他的神魂，一下子被这一剑搅的爆散。

　　“大好的人不做，却要学妖魔的手段，愚不可及！”


第二百三十七章 拜月之死

　　场中谁也没有想到，号称长生道人的昆仑掌教竟瞬杀了鬼王宗的宗主，而鬼王宗的宗主，没有任何的抵挡之力。

　　这一下，便让场中的气氛为之一滞。

　　无论是拜月教主，还是陆道人，都不由将目光看向了长生道人。

　　长生道人依旧是一副云淡风轻的样子，并没有因着杀了鬼王宗的宗主而得意洋洋，神情激动。

　　他只是很淡定的站着，似乎刚才所做的事，就如平日里的吃饭喝水一样普通，根本不能引起他内心的任何波动。

　　而这样的状态，更显示了他的恐怖。

　　陆云甚至在长生道人的身上，感受到了一股太上忘情的意念。

　　太上忘情，唯大道永恒！

　　这样的人，一心参悟天道，世俗里的事，往往对他们没有任何羁绊，因此，他们的威胁，是最恐怖的。

　　一个没有羁绊的人，相当于心灵没有任何的破绽，若是他的道行也高深无比，那将是见神杀神，见鬼杀鬼，杀伐果断，一出手就是雷霆一击！

　　便如这鬼王宗的鬼王，便被长生道人如屠鸡杀狗一般杀掉了……

　　“五色剑气，莫非是五行剑气？”

　　陆云也静立场中，脑海之中，无数念头涌动着，思考着，长生道人刚才出手杀鬼王的动作，在他的脑海之中被一步步放大，放慢。

　　他顿时看清楚了，那散发着五色光的，便是五行元气所凝聚的法剑。

　　这也合乎长生道人昆仑掌教的身份。

　　燕赤霞曾经说话，天下三大道门，蜀山派以御剑闻名，崂山派以修符为名，而昆仑派，则是精通各种各样的术法。

　　比如，今日杀鬼王的五行法剑！

　　“五行道啊……”

　　一个个念头在脑海之中运转，陆云思考着破解的方法，又将目光看向了拜月教主。

　　拜月教主虽然是云蒙国的国师，但在长生道人的眼里，也不过是个人。云蒙与大明，在长生道人的眼里，不过是人间的两个国度，他们之间的斗争，只是人族的内斗，因此，长生道人并没有出手对付拜月教主。

　　而鬼王宗的宗主鬼王，修的是魔道的功法，人不人，鬼不鬼，已经脱离了人道，长生道人便除了这妖魔……

　　而接下来，是陆道人上场了。

　　陆云自己的徒儿将要称王争霸，这个关头，若是能够消灭了大明敌对国云蒙的国师，对于大明，乃至他的徒儿，都是一个好消息。

　　便在陆云起了杀人的心思后，那拜月教主的脸上，突然露出了狰狞的神情，似乎是知道了陆道人要做什么，嘴里则是发出愤怒的咆哮：“愚昧的人啊，忤逆了本教主的旨意，必将……”

　　“聒噪！”

　　陆云哪里有兴趣听拜月教主的唠叨，双手凭空一抓，一张雷霆大网，猛然凝聚成形，朝着拜月教主攻杀而去。

　　所过之处，空中发出强烈的爆鸣之声，显然是这雷网的威能太过恐怖。

　　这是陆道人发出的掌心雷，至刚至阳，杀伤力十足。

　　“可恶，你竟然敢打断本教主的……”

　　拜月教主现在很愤怒。

　　在他训斥这个道人的时候，道人居然直接偷袭他！

　　难道不是应该站在原地听他的训斥，听完了，再慢慢打么？

　　怎么不按套路出牌？

　　但是他的手下，依旧是丝毫不慢。

　　便在那雷网临身之时，他的手上，凝聚出了一根蔚蓝权杖。

　　这根权杖之上，流动着无数符文，只要是道术高深之辈，一看到了这无数流动的符文，就感觉到月华二字的真正含义。

　　手上凝聚出月华权杖之后，他猛烈之间，向上一挥。

　　一股股蔚蓝的光华，如水波一般流动，带给人一种梦幻般的美，遮住了他的全身。

　　哧！

　　轰隆！

　　当雷霆巨网正好撞击到月华权杖之时，空气中顿时响起嗤嗤的爆响，雷霆深深地进了月华之中，发出好像水珠掉进了滚烫油锅之中的声音，爆炸起来。

　　这梦幻般的光华，居然抵挡住了雷霆巨网。

　　“法术不错，不过脑子锈掉了！”

　　却在此时，陆云的声音响起。

　　而伴随着声音响起的，依旧是一个点。

　　到了现在，想一眼看死对手，已经是一件不太可能的事。

　　因此，陆云只好出手，一指将敌人点死。

　　一个点，随着陆云的出手，出现在了虚空之中。

　　这个点，刺目，光明，散发着大毁灭的气息。

　　这是火的极致，蕴含着陆云自身的三昧真火与太阳真火的味道，威力不可估量。

　　它甫一出现，便瞬间到了拜月教主身前。

　　而此时，拜月教主刚刚抵挡住陆道人的第一波雷网，他的口中，还说着话。

　　“可恶，你竟然敢打断本教主的……”

　　这是拜月教主的最后一句话。

　　然后，他便死了。

　　被陆道人一指点死了。

　　他本来可以没这么容易死。

　　不过，他的废话太多。

　　似乎在大战之时不说些话，他的念头就会不通畅。

　　又似乎他过着这种说教的日子已经太久太久，形成了职业习惯。不见着人说几句，他都忍不住。

　　便在他试图想多说几句的时候，被陆道人点死了。

　　世上再也没有了拜月教主。

　　“世上竟然有这种蠢人！”

　　瞬间结束了战斗，陆云站立当场，陆云自己都觉得有些奇怪。

　　只见着那月华权杖的威能，可以看出这拜月教主是一个有本事的人。

　　但是他却死了。

　　仔细一想，也在情理之中。

　　云蒙国之中，拜月教主的地位，甚至要高于皇帝，皇帝的即位，也要拜月教主册封，拜月教主所受到的尊崇，自是无以复加。

　　就算是皇帝，拜月教主都可以随意训话，而皇帝没有资格打断拜月教主的话。

　　至于其他人，也不可能。

　　因此长久以来，形成了拜月教主嘴炮的习惯，没事总喜欢唠叨唠叨。

　　这样的习惯，在云蒙国之中，并没有什么错误，只因为他至高无上，实力恐怖，没有人敢挑战他的威严。

　　而到了幽冥界，能够来这里的都是高手中的高手，拜月教主还想保持以往的习惯，便是自寻死路。

　　陆道人向来是能杀先杀，不能杀，再慢慢谈。

　　拜月教主，便这么死了。

　　不过，这并不是结尾。

　　陆云的面前，还有一个长生道人。

　　这才是今日最大的问题……


第二百三十八章 劲敌

　　长生道人斩杀了鬼王宗宗主鬼王，陆道人亦斩杀了拜月教教主，如今场中所剩的高手，便只有了陆道人与长生道人。

　　至于所谓的妖魔，鬼神大军，并不被他们放在眼里。

　　这两位道人站立高空之中，互相打量着对方，彼此之间，注定了一战。

　　陆云不会将幽冥权杖交出来，而长生道人也对幽冥权杖势在必得，因此只有一个字：干！

　　“五行剑煞，灭！”

　　就在陆云下定决心与长生道人狠狠干一架的时候，长生道人已经动手了。

　　他一出手，就是凌厉杀招，没有任何的手下留情。

　　也是，在陆云眼里，长生道人是知秋一叶的师父，也算是比较熟悉的人，而对于长生道人来说，无论是拜月教主，还是陆道人，都只是一个人，并没有什么本质的区别。

　　当然，也有一丝区别。

　　那就是拜月教主并没有挡他的路，而陆道人，此时已经挡住了他的路。

　　对于挡住他道路的人，那只有一个选择：杀！

　　道不同不相为谋，他不会手下留情。

　　长生道人微微一动，身边就飞起了五颗丹丸一般的珠子，粒粒只有核桃大小。

　　虽然这五颗核桃大小的丹丸毫不起眼，但是陆云直觉地感觉到了丹丸的不寻常。

　　“居然是五行剑丸，果然是五行道的大成！”

　　陆云一见着那五颗丹丸，面色微微一变。

　　天地之间，若是五行剑煞凝练到极点，就会练成五颗丹丸一般的球体法宝，这是天地之中，五行之质，结合自己的神魂，还有精血练成的一种剑丸。

　　比起飞剑的威能来，还要恐怖万分。

　　那些修剑者，能够御剑飞行的，是绝大多数，但能够将飞剑炼制成剑丸的，却是万中只有一个，甚至十万人里面才会出来一个。

　　剑丸之类的东西，极难炼制，不过一旦炼制成功，威力极为不凡。

　　五颗丹丸，第一颗是鲜红如血，其中有许多火焰形的符文。

　　这是火煞丹丸。

　　第二颗金灿灿，金光四射，眼睛稍微盯着上面看一眼，便有非常刺痛的感觉生出，似乎这上面的金光之浓郁，好像可以把人的眼睛都刺出血来！

　　第三颗丹丸，是墨黑的颜色，这是五行元气之中的木气，也是碳气。

　　第四颗丹丸，乃是水晶一般的颜色，其中也是细小的符文隐约流转，却是许许多多的念头使水构成的经文。

　　第五颗丹丸却是土黄色，给人厚重无比的感觉。这是土之精华凝聚成的剑丸。

　　五颗剑丸一出手，那枚土黄色的剑丸立刻就猛烈爆开，化为一层浓浓的黄雾，把长生道人的全身包裹了起来。

　　先前陆道人的手段，长生道人已经见识了一二，这一次动手，他自然要早早防备。

　　五行之中，以土煞防御最甚，就算是再厉害的道法神通，也不可能在刹那之间攻破土煞的防御。

　　这一下土煞出手，他已经立于不败之地了。

　　陆云就看到在那刹那的功夫，长生道人的周身，包裹了一个巨大的防御罩，好似一个巨大的黄色蛋壳。

　　而长生道人在其中，静静而立。

　　“五行术，还真是厉害！”

　　见着这种防御，陆云念头一动，便知道想要瞬杀长生道人，已经是不可能的事了。

　　就算是强力攻破了土煞罡气，那木煞罡气又会补充上来，根本没有丝毫破绽。

　　五行剑煞，练成剑丸之后，可攻可守，五行一体，生生不息，如果不是力量强大几倍，道术高深几倍的强烈攻击，基本上不能破掉，是天下绝顶道术中的绝顶。

　　天下道术无数，而最基本，最厉害的，也是五行的术法。

　　五行相生相克，传闻修炼到了高深境界，可攻可守，万法不侵，极为难缠。

　　也只有传说中还在五行之上的因果道，命运道，阴阳道之类，才可能破的了五行道的神通！

　　就在陆云心中惊叹五行剑煞厉害的瞬间，长生道人的那枚金气凝聚成的剑丸突然迎着陆道人的方向，冲杀了过来。

　　在距离陆道人十丈远时，突然一下爆开，化为了三百六十道金黄色的肃杀剑气。

　　三百六十道剑气一爆开，宛如开了一朵精美的菊花，剑气切割的空气犀利无匹，一道道的气流交织成了一个大阵，将陆道人一下笼罩了出来。

　　完全是全方位，无死角的攻击！

　　就这一下，能够将像树妖王这样的妖魔彻底灭杀！

　　甚至于高空之下镇守白骨噬魂大阵的骷髅王，也感觉到了森森的寒意，有了一种逃走的冲动。

　　就这么一招，他的小身板估计会被秒杀！

　　他已经有了逃跑的打算。

　　回过头一看，那尸妖王，也是一样的打算，看起来被吓得不轻！

　　“果然是五行剑煞之中攻伐最恐怖的金煞！”

　　五行之中，金主杀伐，杀伤力最为恐怖，长生道人这一下，若是彻彻底底攻击到了陆道人的肉身，他的肉身，也不可能承受的住。

　　再强大的肉身，就算是武道武圣，单靠肉身的力量，也不可能接的住！

　　“符符符符符符符！”

　　陆云在刹那之间，挥手连连，在虚空之中，布置下了一道道符咒，什么一字符，二字符，井字符，各种各样的符咒，在一瞬之间，将他周遭的空间变成了符世界。

　　陆云以符入道，如今能够在一瞬间，布置出符世界来，那是无穷无尽的符咒，充满了他周围的世界，使得他万法不侵。

　　先立于不败之地，才是根本。

　　与此同时，陆云张口一喷，便是一道道三昧真火，大火涛涛，烤的空气都开始嗤嗤作响，抵挡向疾驰而来的金煞之气。

　　火克金，陆道人的出手，自然是要克制长生道人的金之道。

　　陆云又伸手一挥，面前出现了一个棋盘，纵横皆是九十九道，散发着玄之又玄的气息。

　　赫然可见，那金煞之气与三昧真火狠狠撞击在一起，发出让人牙酸的金铁交击之声。

　　绝大多数的金精之气，遇着这三昧真火，都被三昧真火所克制，也有极少数的金煞之气，一丝丝，一缕缕射杀了过来。

　　虽然极为细小，却也不可忽视。

　　这每一缕，都能够斩了人的肉身，比世俗里最锋利的宝剑还要锋利。

　　它们并没有伤的了陆道人。

　　在它们即将到达的时候，自有一股吸力，将它们吸到了玲珑棋盘之上，随即玲珑棋盘稍微一运转，这些金煞之气便被凝聚成一个个的棋子，互相拼杀，随即一同毁灭。

　　这金煞之气，还是没有奈何的陆道人。

　　“三昧真火？有些意思，接我的木煞试试！”

　　长生道人的声音传了出来，那枚墨晶似的丹丸也从土黄的蛋壳中飞出，突然又是一爆，化为了一根根墨晶大斧，猛烈劈击，比刚才的金精剑煞力量凶猛了许多。

　　“木煞？”

　　陆云呵呵一笑，不以为意，伸手一点。

　　无穷火之力，便被他凝聚成了一个点，一指点出。

　　那木煞之气遇着这一个点，便如老鼠遇到了猫，顿时纷纷瓦解，根本不能抵挡分毫。

　　也是，陆云如今最喜欢用的，便是火系神通，若是还破不了一个木煞，那陆云可以去撞墙了！

　　而乘着这个时机，陆云连连伸指，一个个点，便瞬间往长生道人所在的地方而去。

　　他倒要试一试，这个长生道人的防御，究竟有没有那么厉害！

　　“火丹？你永远也不会知道真正的火丹是什么！”

　　长生道人依旧是一副淡淡的模样，望着这飞来的一点，露着几分呵呵的意思。

　　他也伸手一点。

　　陆云便仿佛看到了一个小太阳。

　　不错，是小太阳。

　　它的火焰所带来的杀伤力，甚至还要超出了陆道人的火焰。

　　还没到来，陆云便感觉到了一阵生死危机。

　　“果然是劲敌……”


第二百三十九章 阴阳道

　　长生道人再出手，居然也是一枚火丹。

　　而且，陆云看着这枚火丹，便仿佛看到了一个小太阳。

　　一个生生不息运转着的小太阳。

　　陆云的内心，顿时升起剧烈的危机感。

　　那炽热的火焰，若是沾上了一粒，恐怕自己的肉身便会被烧的粉身碎骨。

　　甚至，他能够感觉到，这火焰对人的神识也有着巨大的灼烧作用。

　　他的心中，不由想起了自家师叔道卷里所记载的一个词：大日火丹！

　　太阳本身就是一个大火丹，有规律的运转，生生不息，为芸芸众生，永久提供着光和热。

　　可以说，没有太阳，便没有世间万物。

　　古往今来，曾经便有大神通者，对太阳进行了几十年，乃至上百年，甚至上千年的观察，试图参悟出太阳运转的一些奥妙。

　　而他们，的确参悟出了一些，并且传于后世，只有有缘者才可能得到一二。

　　若是有人得到了这些机缘，并且参悟明白了太阳运转的奥妙，敛聚火焰，各种虚空之气，就能以极大的法力，把火焰凝练成太阳一样结构的丹丸。

　　这也就是火法道术之中的极高境界：“敛火成丹”！

　　而这长生道人，看着目前的情景，似乎恰恰领悟了些许，领悟了敛火成丹的奥妙。

　　不管这是昆仑派数千年大派的典籍传承，还是长生道人自己的机缘，总之，他领悟了一些道理。

　　而这，便格外的恐怖了。

　　太阳的恐怖，陆云深深知道。就算是后世杀伤力最为恐怖的核武器，在太阳面前也不过是萤火之光，根本不能比较。

　　现在，却有一个修士，塑造出了一个小太阳，那该是何等的威力？

　　几个核武器，乃至无数核武器，一同袭来，陆云就算是元婴出窍，也未必能逃的掉。

　　那一瞬间爆炸的光和热，会将一切有形无行的物质灰飞烟灭，哪怕是元婴也不例外。

　　这一刻，面对着极大危险，他的心灵，竟变得前所未有的冷静，他的念力，全力算计着，运转之快，甚至要在一秒之内计算几亿次。

　　下一次，依着无数次的推算，他不由祭出天书。

　　这三国位面里他自大贤良师手里得到的天书，被他祭了出来，阻挡在了他的身前。

　　而他的身影，也在一瞬间爆退。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　只听得五声巨响，仿佛是天地初开时的第一声响，这威能恐怖无比的火丹竟然被天书硬生生挡住了。

　　紧接着，这被抵挡住的火焰就要炸裂开来，将一切化为灰烬。

　　却在此时，那受了火丹重重一击的天书，发生了奇妙的变化。

　　一页页图文翻动，在空中交织出玄之又玄的气息。

　　一页图文，便是一种大道。

　　先是天书火之道，似乎受到了火丹的挑衅，要吞噬了涛涛大火。

　　却依旧没有奈何的了大日火丹。

　　接着是天书水之道。

　　虚空中，显现出无数一元重水的虚影来。

　　水本来克制火，这是天地之间的规矩。

　　但水能克火，火亦能克水，一元重水虚影竟也不能奈何大火。

　　又有天书木之道，土之道，金之道，一一显化，却依旧奈何不了大日火丹。

　　最终，似乎是天书怒了，一道黑白之气显现于人世间，散发着玄之又玄的气息。

　　“居然是天书里的阴阳道！”

　　这一刻，陆云不由叫出声来。

　　天书共七幅图，在三国位面时他借着新朝的气运一共参悟了五副图，领悟了五行的奥妙，这阴阳二道，纵然是他借了新朝的气运，也没有能够参悟的出。

　　不想今日遇着大成的大日火丹，这阴阳之道却显现了！

　　赫然可见虚空之中，突兀出现了一幅黑白相间的阴阳太极图。

　　稍微一旋转，那大日火丹所散发的火焰便被同化成了一缕缕的黑白之气，融入到了小的阴阳太极图之上。

　　紧接着，那阴阳太极图，以一种极为夸张的速度将大日火丹同化，迅速扩张了起来。

　　这一切看似漫长，实则不过一个刹那的功夫。

　　落在场下观战的一众妖魔眼里，便是一个道人击出了恐怖的一指，要灭杀另一个道人，那一个道人却祭出了一本书，散发出黑白之气，将那一个点吞噬了。

　　至于之中的细节，他们根本没有看到。

　　他们更不会想到，若是刚才陆道人没有接住这一下指，连带着他们，都会灰飞烟灭……

　　“居然是阴阳道！”

　　长生道人见着护住陆烦人的阴阳太极图，第一次，面上显现出了一种迟疑的神情。

　　似乎就算是他，也不会想到这本来可以被他轻易击杀的道人，居然会有这样的手段。

　　太极图啊！

　　不说攻击如何，只怕防御，是世上无敌了。

　　“也罢，今日便放了你！”

　　长生道人也是一个雷厉风行，心性决绝的人，他知道有这阴阳道护身，他自是无法奈何的了陆道人，索性不再去追随，而是身影一闪，已经消失在了幽冥界。

　　以金煞的遁速，这位长生道人想走，还没有人能够阻止的了他。

　　“就这么走了？”

　　陆云立于高空之中，正要防备一二，不让长生道人偷袭，却发现长生道人已经走了。

　　的的确确走了。

　　整个幽冥界，没有了任何长生道人的气机。

　　这一场在陆云心目中可能要持续三天三夜的大战，就这么随着长生道人走了而停止了下来。

　　“走了啊！”

　　陆云微怔，感慨了一句。

　　天外有天。

　　今日他所见的长生道人，正好验证了这一句话。

　　他自以为得了天书，参悟了五行术法，又有符道在身，他便所向无敌。

　　而今日，长生道人给他深深上了一课。

　　一个大日火丹，便让他所领悟的五种神通几乎全部失去了作用！

　　除了天书的五行道外，这世上，依旧有无比恐怖的五行道！

　　若不是有阴阳道的出现，这一次，他怕是要跑路了。

　　他从来没想过自己会死，更不会认为自己会死在长生道人的手里。

　　因为，打不过，他可以跑路……

　　“既然现在没杀得了我，那么日后，便不要想着杀我了！”

　　陆云回过神来，目光看向了下方，一道阴阳术打出，便将正准备跑路的骷髅王打成了飞灰。

　　随即，陆云将目光看向了李总督。

　　“我们谈谈吧！”


第二百四十章 谈谈

　　谈谈吧。

　　谈什么？

　　李总督表示自己虽然肉身已经没了很多年，但他也不是什么随随便便的人，不会做什么随随便便的事。

　　不过碍着面前的陆道人一个太极图将骷髅王硬生生磨灭掉，他还是决定谈一谈。

　　他不觉得自己手下的鬼神大军，能够抵挡住这个道人。

　　那就谈一谈吧。

　　天大地大，大不过自己的性命……

　　陆云看着李总督的神情，有些好笑。

　　这个李总督，刚才的面上，因着他的一句话，呈现了数种连续不断地变化。

　　先是惊讶，接着是委屈，又是不愤，最后成了淡然。

　　没办法，人为刀俎，李总督为鱼肉，李总督便豁了出去，看陆道人能够把他怎么样。

　　有些穿越者的样子。

　　只可惜，这个李总督，算是一个半失败的穿越者。

　　这个同样是穿越者的李总督，曾经为了大明帝国而奋斗了许多年，成功改变了大明的国运。

　　而如今，他成了一个鬼神。

　　亦或是说，这个穿越者，死了。

　　死了的穿越者啊……

　　再怎么胜利，都还是输了一筹。

　　“走吧，我们到酆都大帝的宫殿里坐坐。”

　　陆云踩着太极图，一副云淡风轻的模样。

　　他如今，的确云淡风轻。

　　没了长生道人这个最大的威胁，仅凭李总督，以及他手下的这些鬼神，根本不能奈何的了他。

　　他便在李总督的陪同下，往酆都大帝的宫殿而去，算是散散心。

　　“说说吧，这幽冥界过往到底发生了什么事！”

　　陆云打量着花园之中的一朵曼陀罗花，淡淡开口。

　　“百年前，黑山老妖崛起于幽冥界，手下汇聚无数妖魔，势力日益壮大，而酆都大帝，自不会见状不管，曾经派鬼神大军围剿，每一次，却是大败而归！”

　　李总督并没有什么反抗的心思，面上露着几分回忆的神情，似乎有些怅惘。

　　“后来的事，想必道长都知道了，黑山老妖崛起，大力镇杀幽冥界阴司之神，幽冥界阴司之神，有许多被黑山老妖杀怕，都不肯出入阳间，拘走阴魂，导致阳间界孤魂野鬼越来越多。”

　　“原来如此！”

　　陆云算是彻彻底底明白了聊斋世界的变异了。

　　聊斋世界里有六道轮回，人死之后，他们的阴魂会被六道轮回慢慢牵引，转世投胎。

　　不过这样的转化速度实在是太慢，因此出现了酆都大帝与一干鬼神，替天行道，拘束死去的生灵，使他们的魂魄，能够在七日之内到达幽冥界，转世投胎。

　　不过因着黑山老妖的崛起，那些履行神职的鬼神，可能因着出门一趟，而遭到黑山老妖的吞噬，死无全尸，因此随着时间的发展，并没有多少鬼神愿意在幽冥界与阳间界乱晃悠，免得被黑山老妖坐下妖魔给害了。

　　这也是人之常情。

　　亦或是，神之常情。

　　吃力不讨好，还可能送命的事，谁愿意去干？

　　而这样的事，带来了极为不好的结果。

　　随着时间的发展，人间界滞留的鬼魂越多，他们要么危害人间生灵，要么，互相吞噬，不断进化，成为超级厉鬼，又开始为祸一方。

　　又恰逢人间界大变，那些厉鬼如鱼得水，人间界便这么乱了起来。

　　而这种变化，也是黑山老妖愿意看到的。

　　厉鬼幽魂越多，他的势力也会越恐怖，到了最后，无论是幽冥界，还是人间界，都会成为他黑山老妖的乐土。

　　到时候，便是魔临天下！

　　只不过可惜的是，他错误的判断了酆都大帝的实力。

　　当他将酆都大帝逼得不能再退的时候，酆都大帝终于动手，一招大轮回术，便要了黑山老妖的大半条老命。

　　若是他能够有时机恢复一二，可能卷土重来，再次魔临天下，却不料遇着了陆道人，被一指打成了飞灰。

　　黑山老妖这个巨擘，便彻彻底底消失在了人世间。

　　“真是一个漫长而悠久的故事啊！”

　　陆云不由有些感慨。

　　过往百年的恩恩怨怨，阴谋算计，一切都结束了。

　　如今，树妖王死了，黑山老妖死了，骷髅王也死了。

　　只留了一个尸妖王，还是陆云留下给李总督练手的。

　　黑山老妖的势力，几乎被瓦解。

　　这幽冥界，又可以恢复到正轨了。

　　“总督啊，我今日封你为副大帝，你看如何！”

　　陆云缓缓出声，露着几分恶趣味。

　　果然，当李总督听着“副大帝”的时候，心中有一种异样感。

　　大帝，还有副的么？

　　他只知道在他的那个世界里，群主有副的，有副群主，但是副大帝，又是什么鬼！

　　不会面前这个陆道人，也是穿越者吧！

　　要不然，怎么会说一个“副”字？

　　这样的用词方式，显然更接近现代语言。

　　他有心问一问，却还是忍住了。

　　按着道理来说，老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　但也不一定。

　　一个世界虽大，却容不得两个穿越者。

　　万一陆道人得知了自己是穿越者的消息，把自己干掉了怎么办！

　　曾经，他在现代里，便看过特别喜欢杀穿越者的穿越者的小说。

　　这种小说的主人公，穿越者，最可恶不过了！

　　他很讨厌。

　　人，都有生存下去的权利，而他，也是为着整个大明的百姓而奉献了终生。

　　若是不分缘由的乱杀，与禽兽何异？

　　心里想了很多，李总督口中说出来的话，却成了：“不知那大帝之位，又会是谁？”

　　陆云翻了个白眼，呵呵一笑，悠悠道：“自然是朕了！”

　　话音落下，李总督也翻了个白眼。

　　面前的这位，还真不谦虚，难道不学学古代的皇帝，搞一搞三让的谦虚制度。

　　这位道人倒好，理所当然的觉得他应该是大帝……

　　陆云当然觉得自己应该是大帝。

　　他做过了人间的帝皇，还没有做过幽冥界的大帝。

　　这一次，他就做一做，感受感受幽冥界大帝的滋味。

　　至于人间的帝皇，便由他的徒弟去承担吧。

　　他教出了一个人间帝皇，而他自己，又是幽冥界的大帝，这样一门双帝的大事，可以写在人类的历史书里，世世代代传承下去。

　　也算是一件美事！


第二百四十一章 分身

　　与李总督讨论了一些未来的事后，陆云叫李总督退下，开始清点这一次幽冥界之行的收获。

　　他这一次来到幽冥界，灭杀了黑山老妖，又惊退了长生道人，得到了神格与幽冥权杖，可谓是收获颇丰。

　　当然，也只有将这些收获转化为自己的实力，那才是最重要的事。

　　否则，宝物只是宝物，是别人寄存在你这里的物件。

　　什么时候别人想要了，你不得不给。

　　一个杀人夺宝，在你这里寄存的东西便成了他人的。

　　陆云深深知道这个道理，等到过往的李总督，现在的幽冥界副大帝走后，他心意一动，身影已经来到了元始珠内，开始研究这幽冥权杖。

　　幽冥权杖里，是浩瀚无际的神力，只是如今，却被元始珠定住了。

　　似乎是神力的海洋，遭到了冥冥中的伟力，被禁锢的一动也不能动。

　　陆云分出一缕念头，进入幽冥权杖之中，赫然可见那幽冥权杖的正中央，有着一个人影，盘膝而坐。

　　不是酆都大帝又会是谁？

　　这位大帝，在过往的许多年里，已经将这幽冥权杖彻底炼化，这也是酆都大帝不惧陆道人拿走幽冥权杖的原因所在。

　　只要他心意一动，这幽冥权杖自是可以催动无尽神力，镇杀别人。

　　但他却万万没有想到，陆道人有元始珠，直接镇压了幽冥权杖，甚至镇压了他的这尊分身。

　　“可惜啊！”

　　陆云大手一伸，对着一动也不能动的酆都大帝搜魂，随即伸手一掌，便将这分身化作了齑粉。

　　“原来如此！”

　　这一会的功夫，陆云已经知道了如何祭炼这幽冥权杖。

　　他的这缕念头，盘膝而坐，打出一个个手印，按着酆都大帝脑海之中最真实的记忆，开始祭炼幽冥权杖。

　　渐渐的，一股异样的情绪开始在他的心间环绕，似乎这权杖与他的内心里，建立了一层淡淡的联系。

　　他只要心意一动，便可以利用权杖之中无数的神力之海，进行攻杀敌人。

　　而随着祭炼的逐步进行，一些深层次的联系，在陆云心中与幽冥权杖之间越发的牢固，而随之带来的，是一些别样的画面。

　　这些画面，不是别的，而是一些大道的显化。

　　比如，轮回大道。

　　身在幽冥权杖之中，陆云闭目，他的心神却能够透着幽冥权杖，看到虚空中往日里他根本看不到的东西。

　　那带给人的，是无比的震撼。

　　无数的丝线物，盘根错节，蔓延向整个虚空，乃至每一个人，每一个生灵。

　　而丝线的汇聚之处，是一个巨大到不能再巨大的六角磨盘，它缓缓的旋转，好像掌握着诸天万界，所有的生死轮回，所有的灵魂，生命，都要因为它而颤抖，都逃脱不了轮回的下场！

　　这个磨盘的气息，恐怖神秘到了极点，陆云仅仅感悟到了一丝，他的那缕神识便被瓦解的丝毫不剩。

　　这缕念头，悄无声息间灰飞烟灭。

　　“这就是六道轮回么！”

　　九幽权杖之外，陆云面色骤然一变，露出惊骇的神情来。

　　一缕念头损失了，也就损失了，倒也不是什么小事，不过透着幽冥权杖看到的东西，才真正让人感觉到震撼！

　　六道轮回，六道轮回，这几个字，只听起来，便让人觉得心头沉甸甸的，似乎是对上了什么不能力敌的庞然大物！

　　下一刻，陆云再次分出一缕念头去看，那幅画面却已经消失不见了。

　　似乎他刚才遇见的，只是一场梦。

　　一切，都是那么的虚无缥缈。

　　“这不可能是梦！我是遇到了大轮回术了么！”

　　陆云不由想起了酆都大帝所用的大轮回术，内心之中，变得越发的兴奋。

　　他赫然发现，只要天天参悟这幽冥权杖，总有一天，他将会在轮回大道上有所成就。

　　这幽冥权杖，便是一个联系，轮回大道与他心神的联系！

　　“果然是好东西，天地神物！”

　　陆云啧啧称赞。

　　幽冥权杖，秉承幽冥界气运而生，天生接近幽冥界本源，如今他得了这幽冥权杖在手，只要在轮回大道上有所成就，他的实力，必将发生天翻地覆的变化。

　　轮回，尚在五行之上……

　　“不知那神格又有什么用？”

　　陆云伸手一招，又取出神格来。

　　黑山老妖不知从哪里得来的神格，竟然能够克制幽冥权杖，显然也是一件神物。

　　他如今，也要好好研究研究。

　　亦分出了一个念头，走入神格之中，陆云骤然发现，一些事无师自通。

　　他立马知道了神格的祭炼途径。

　　他自是不会犹豫，按着祭炼的途径，开始祭炼神格。

　　许久时间后，他的面上，露着一丝奇怪的神情，似乎不知道该说些什么。

　　他因着这神格，得到了许多。

　　当然，也失去了一些。

　　得到的，的确很多，比如对五行，乃至符文的理解。

　　直至彻底炼化神格，陆云才知晓了，这神格本就是天地规则所化，炼化了神格，便意味着掌握了天的一些规律，可以替天行道。

　　他的符道，便在炼化了这神格的瞬间，有了飞跃式的发展。

　　符，本就是天地规则的书写，而他如今炼化神格，能够将天地规则看的更加透彻，符道也在这一瞬间变得越发的高深。

　　如今的他，可谓是落笔成风雨，言出法随，符道修为到了一个前人从未到达到的地步！

　　当然，有得便有失。

　　成就了天地规则的执行者，便必然有了天地的束缚。

　　天地让你做的事，你可以做。

　　天地不让你做的事，你便不能做。

　　你若是做了，天地便会降劫。

　　你的自由，受到了控制，不像仙道那般自由自在。

　　“得到了天地好处，就得履行天地的义务，原来，这就是神！”

　　这一刻，陆云对于聊斋世界的神明，有了更加深刻的认识。

　　神是强大的，因为他的力量来自天地。

　　神又是不自由的，因为他的力量只能合理的利用，不能违背天地的规则。

　　“既然如此，那你便去做神吧！”

　　陆云对着那一个念头，出声道。

　　“本帝见过本尊！”

　　陆云话语完，他的那个念头，化作了一副威严万千，头戴皇冠的大帝模样，对着陆道人本尊开口道。

　　“你我本是一体，何必多言！”

　　陆道人本尊淡淡开口。

　　“道友所言有理！”

　　分身亦淡淡出声。

　　“道友镇守幽冥界，而我，去往一趟人间界，去见见我的徒儿！”

　　陆道人本尊道。

　　“道友尽管放心，幽冥界有朕镇守，万无一失！”

　　两个陆道人说了许多话，陆道人本尊，离开了幽冥界，往人间界而去。

　　这一去，先平定了人间再说，而后，他也可以离开了。


第二百四十二章 三月

　　陆云本来要离开幽冥界的。

　　不过就在他要离开之前，有李总督前来，献上了一件宝物。

　　神明花。

　　一件即便是幽冥界，也极为难得的宝物。

　　陆道人便又停留了下来，在酆都大帝的宫殿里参悟起了神明花。

　　这一参悟，时间飞快而逝。

　　待到他再次出关，他才发现，时间已经过了三个月。

　　真是洞中无岁月，人间已千年！

　　陆云自觉沉浸于修道之中不过一会的功夫，外边已经过了三个月。

　　三个月！

　　不知外界发生了多少事？

　　陆云当下不再停留，往人间界而去。

　　再次回到人间界，陆云生出了一种恍如隔世的感觉。

　　幽冥界无论怎么说，终究不是正常人该待的地方。只一个没有太阳，天空一片阴沉，就让陆云颇为怀念人间界。

　　而如今，他终于又回来了。

　　不过，他降临人间界的地点，与想象的有了一些差异。

　　并不是东华城，而是一个过往他没有去过的地方。

　　飞行过一些距离，陆云见到了人烟，神识扫过，他便得到了一些消息。

　　他如今的所在，距离京师之地玄黄称有个几百里的距离。

　　至于与东华城，则相距了太远太远。

　　“原来是将近玄黄城，不妨到玄黄城去看看！”

　　陆云心意一动，御使着一道阴阳太极图，疾驰而去。

　　既然来了，不妨去看看。

　　没过多久，浩瀚壮阔的玄黄城，便已经映入眼帘。

　　不过，与上次所见截然不同的是，这座浩瀚无边的大城里，没有了往日的繁华，而是变得格外的萧条，似乎这里发生过什么大事。

　　“发生了什么事？”

　　陆云又是神识扫过。

　　于是，他知道了玄黄城发生的事。

　　自大明帝国旧皇死去，新皇即将登基之时，旧皇的兄弟逍遥王突然发动叛乱，意图弑杀太子，登基为帝。

　　逍遥王的势力，与太子的势力，便在玄黄城内斗了个你死我活，虽然最后还是太子略胜一筹，成功将逍遥王镇压，但是，整个玄黄城经历了这样的事件后，已经是萧条落魄，繁华不再。

　　“果然是这样！”

　　这样的事发生，并没有超出陆云的预期。

　　他早就有预感，逍遥王会反。

　　不过，不在预料之中的，是逍遥王居然没干过太子，反而被太子镇压了……

　　当然，他对这样的事情，并不会在乎。

　　无论是太子胜了，还是逍遥王胜了，都与他没有任何关系。

　　与他有一些关系的，这朝廷之中，应该只有一个：

　　诸葛道友的朋友傅天仇，如今的大明帝国太师！

　　他想去见一见。

　　“傅道友，你这是怎么了？”

　　当陆道人来到傅府之时，他看着一副心事重重模样，神态消瘦的傅天仇，好奇问道。

　　这不过是三个月没见，傅天仇居然消瘦到了这个地步，而他的身上，甚至有暗伤。

　　“原来是陆道友！”

　　傅天仇见着陆道人，先是一惊，随即又觉得在情理之中，请了陆道人坐下，方才缓缓开口：“逍遥王叛乱，大臣里，首当其冲的自然是我这个文臣之首，他问我愿不愿意投靠于他，想得倒是挺美！老夫又怎么会投靠于他这个乱臣贼子！”

　　“道不同不相为谋，既然无法合作，便打了起来，这些伤，也是那个时候留下来的。”

　　微微顿了顿后，傅天仇接着道：“不知老夫的两个女儿，如今可曾可好？”

　　“他们在东华城，有你的老朋友照料，过得自是很好。”

　　陆云呵呵一笑。

　　“东华城，东华城？那不是叛逆所待的地方么？”

　　傅天仇念叨着“东华城”的名字，突然似乎想起了什么，面色一变。

　　他只以为他的好友是带他的女儿去外边躲避祸端，却不想竟然投靠了叛逆！

　　“叛逆？”陆云心中一顿，淡淡出声。“这些日子，莫非发生了什么事，东华城怎么成了叛逆？”

　　“你难道不知道？”

　　傅天仇面色变冷，冷冷开口：“自京都之乱后，天下流民四起，一个个势力，纷纷起兵造反，而你所说的东华城的城主，甚至已经称王！”

　　“称王了啊！”

　　陆云微微一怔，不想自己的徒儿已经称王了。

　　他不是说过“缓称王”么，这个徒儿，三个月里就已经称王了！

　　难道不知道枪打出头鸟？

　　“还要请傅道友好好叙说一番，这几个月，我却是不在东华城，不知那里发生的事。”

　　陆云悠悠开口。

　　“不在东华城？好笑的借口！那你去了什么地方？”

　　“幽冥界。”

　　“……”

　　“这个怕是不可能吧。”

　　“这个真的有……”

　　“……”

　　傅天仇最终还是说了如今的局面。

　　随着傅天仇的叙说，这三个月里发生了的事，渐渐显现在了陆云眼前。

　　自昔日的太子与逍遥王狠狠地厮杀了一场后，太子虽然如愿登上了皇帝的宝座，但整个大明的局势，依旧不可逆转的走向了恶化的局面。

　　大明很多地方出现了割据，或是半割据，距离都城距离较近的地区，尚且被大明掌控着；可是越是距离都城越远，一些州已经失去了控制。

　　在地方上，各个大小势力从生，可谓是有兵有枪就是王。

　　很多官府已经失去了对地方的掌控，或者是官府变化了马甲，变为了一个个割据势力，阴奉阳违，不再听从中央号令。

　　而很多的世家，趁机的上位，推出了一个个势力，形成了割据一方的豪强。

　　亦有一个个道门派别，从山疙瘩里走出来，纷纷出世，在世间行走着，在各个势力之间，来回走动着，寻找着潜力股，寻找着真龙，然后下注投资。

　　而这时，大明地面上，出现了九大反王。

　　九大反王，都是割据一方势力强大，朝廷曾经派遣兵马，围剿而来，皆是被九大反王击退。

　　而东华城，已经成了九大反王之一乾坤王的都城，身为大明太师的傅天仇，又怎么会不知道？

　　“这样啊，这个国家，还是早早统一了好，免得外国入侵，我看你的太师，也不要做了，我们一起去东华城吧，想必他会给你一个更好的发挥才能的地方！”

　　陆云想了想，想出了一个主意。

　　“你……”

　　傅天仇面色大变，不想陆道人竟然说出了这样的话。他就要叫人，乃至出手。

　　不过陆道人并不给他任何机会，一个阴阳太极图显现，便将傅天仇镇压了下来，随即伸手一招，整个傅府拔地而起，按着陆云的心意往东华城而去。

　　自他得了种种机缘，又修行了三月时间，元婴境界，已经到了巅峰，快要到了元神的境界，而他的神念，更是比往日里强大了许多倍。

　　这随意之间移动整个傅府，对他来说就是小事中的小事。

　　而他，如今也懒得想什么太复杂的计谋。

　　他只需要以力破之，用着这种方法强行带走了大明帝国的太师。

　　至于他的徒弟，怎么安排处理这位大明帝国的顶梁柱，那些小事，不在他的考虑范围之内。

　　当陆道人再一次见到他的徒儿冯书生时，冯书生的面色是震惊的。

　　因为，他看到了大明帝国的顶梁柱傅天仇。

　　不仅如此，他还看到了一座漂移而来的傅府。

　　整个傅府，居然被他的老师搬回来了！

　　这简直让他苦笑不得。

　　“老师，你太强大了！”


第二百四十三章 大乾

　　陆云的强大，陆云自己心里有数，不过如今冯书生的变化，才是真正的天翻地覆。

　　到了现在，恐怕只有陆云一人，才会称呼冯书生为书生。

　　而其他的人，早就称呼冯书生为乾坤王了。

　　这短短的三个月时间，冯书生身上的文人气息已经隐去，取而代之的，是无尽的华贵之气。

　　他如今虽然看起来只有二十来岁，但他的威严，却能震慑人的心灵，时时刻刻，散发着一种名为王霸之气的强大气场，任谁见了，都有一种纳头便拜的欲望。

　　若是有望气的高人在此，一定能够发现冯书生的头顶之上，一道道玄黄之气弥漫，使鬼神难进，诸邪避退。

　　这是皇者的气质！

　　当然，对上陆道人，并没有什么用。

　　“好徒儿，不想你已经打下了这么一片基业！”

　　陆云啧啧称赞，又将傅天仇请了过来，笑道：“这位是大明帝国的太师傅天仇傅大人，被为师请了过来，至于能不能请他为你做事，那就是你的本事了！”

　　以往的冯书生，如今的乾坤王，听着陆道人的话语，露出一丝苦笑。

　　他这位师父，太强大了。

　　大明之所以还能稳定，很大一部分原因便是大明有着傅太师在支撑，使得朝廷情况虽然糜烂，但还能支持。

　　而各大反王看起来气势汹汹，实则是纸老虎，一则实力低下，二则互相算计，不能心往一处使，容易被各个击破。

　　这次大乱，甚至有可能是大明帝国浴火重生的重大机缘，不过，想要抓住这个机缘，太难了。

　　他梦中证道经历了几十年，对这一切已经看的很透彻。

　　大难，亦是大运。

　　大治之时，无数势力盘根错节，隐藏的很深，就算是想要改革，也难以找出幕后主使。

　　也只有在大乱之时，往日里在太平年间温顺的如羔羊一般的势力，各种牛鬼蛇神，一同跳了出来，暴露在了朝廷面前，若是能够快刀斩乱麻，将这些毒瘤除去，彻彻底底地除去，整个王朝说不得会再次新生。

　　这样杂乱无章，浩瀚无比的事，也只有历经世间风云变化的大明帝国太师傅太师，才可能做到。

　　换做其他任何一个人，都难以做到。

　　而如今，让他没有预料到的事发生了。

　　自家的师父简单粗暴，去了一趟京都，居然将大明帝国的顶梁柱给抓了回来！

　　这一下，仅凭着新皇，根本是无力回天。

　　他自是感慨无比，心中开始思考起如何使傅天仇为他所用的法子来。

　　最简单的，最适合的，便是联姻。

　　想必师父应该也会同意。

　　……

　　陆云并没有理会这些俗事。

　　当然，当他的好徒儿说要娶他的另外一个女徒儿傅清风时，陆云还是稍微惊讶了一下。

　　稍微一思考，陆云便知道了自家徒儿这样做的原因。

　　联姻这样的事，最适合拉拢了。

　　这些俗事，他也懒得管，自己坐镇东华府，继续参悟手上的经典。

　　而冯生，则选了一个良辰吉日，与傅天仇的大女儿傅清风成婚。

　　随即，傅天仇正式决定为乾坤王效力。

　　乾坤王的大军，开始了扩张地盘的路。

　　大军以诸葛卧龙为军师，以诸葛卧龙之徒宁采臣为参谋，以夏侯为大将，行进数月，连战连捷，一举占领江南三十二郡，三分之一大明的地盘。

　　一时之间，朝廷震动，有神刀侯率领三万大军镇压乾坤王。

　　双方交战多日，战况焦灼。

　　夏侯攻击受阻，而神刀侯亦不能前进半分。

　　终有一日，一剑西来，重伤神刀侯，朝廷大军大败。

　　三万大军尽被收服，乾坤王的势力滚雪球一般扩张。

　　那天外飞剑，自然是陆道人的手笔。

　　虽然说无数士卒的精气神合一，可以破了道士的道术，但当道术强大到一定程度，已经不是一些军队所能破的。

　　这样的人，在聊斋位面并不多见。

　　不过可惜的是，陆云恰好是一个。

　　他的御剑术，已经不是什么军阵所能抵挡的了！

　　若是放在以往，陆云还有兴趣和神刀侯这样的武道强者比试一二，神刀侯甚至可能会伤了他，但是，自他去了幽冥界一趟，道法修为已经到了神鬼莫测的地步，神刀侯，已经不被他放在眼里。

　　一个御剑，就能重伤神刀侯。

　　而他若是祭出火丹，恐怖这三万人都要死绝。

　　一个小太阳爆炸，人间的军队怎么可能抵挡……

　　神刀侯重伤，三万精锐被改编，乾坤王的势力不断扩大。

　　而此时，九大反王，也正式离心离德，有东海王率领手下大军，意图袭击乾坤王，却被诸葛卧龙识破，大破东海王。

　　一月时间，乾坤王吞噬了东海王的地盘。

　　随即，又是厉马秣兵，历经一年时光，乾坤王连战连捷，先后击败八大反王，一统了南方七十二州。

　　其中，陆云出手过几次。

　　大乱之世，总有些佛道高手出山，扶持各方势力，难免会与乾坤王对上。

　　便有陆道人出手，斩杀了道门的三位道主，佛门的两位高手，魔门的两位宗主。

　　道不同不相为谋。

　　陆道人便只能斩了他们。

　　无论是谁，对上如今的陆道人，都是死路一条。

　　譬如那尸阴宗的宗主，以为自己炼制了什么僵尸大阵，便高高在上，不将任何人放在眼里，甚至堂而皇之的出现在乾坤王的大军上空，意图以大军之血为他晋升僵尸！

　　结果话还没说完，张狂的笑声还没有笑够，他便死了。

　　被陆道人一道阴阳太极图磨成了飞灰。

　　尸阴宗被彻底剿灭……

　　又如白云寺的老和尚，竟说乾坤王与他佛门有缘，要乾坤王往白云寺修行三十年。

　　三十年，学佛三十年，黄花菜都凉了！

　　当即，诸葛卧龙与宁采臣出手，试图留下老和尚。

　　老和尚却有金刚不坏，万般攻击始终难以破防御。

　　最终，还是陆道人出手，以阴阳太极图硬生生磨灭了这老和尚，送他往西天极乐世界走了一遭。

　　直到乾坤王大军兵临大明帝国国都玄黄城，整个聊斋的绝世高手，几乎被陆道人清洗了一遍。

　　陆道人有了一个称号：高手收割机。

　　当然，这只是诸葛卧龙所起的外号。

　　其他任何人，没有这个胆量，敢说这样的话……

　　而正当乾坤王的大军准备在玄黄城一战定乾坤时，曾经的大明太子，如今的大明皇帝怂了，他投降了。

　　自此，乾坤王一统天下，国号为乾，是为大乾王朝。

　　而宁采臣，被封做太师，尊称为宁太师。

　　至于诸葛卧龙，自大乾王朝建立，便辞去一切官职，游历人间去了。

　　至于陆云，也踏上了游历世界的旅程。

　　元始珠内，如今出现了两个世界：

　　中等世界之白蛇传，中等世界之漫威。


第四卷 无尽星空


第二百四十四章 降临

　　白蛇传？漫威？

　　陆云看着这两个新出现的世界，若有所思。

　　一个是东方的传统神话世界，而另一个，则是更接近于西方的科幻世界。

　　如今，却一起出现在了元始珠上。

　　元始珠，果然是元始。

　　无所不包。

　　又是一个科幻位面。

　　不过，最让陆云感兴趣的，是白蛇传与漫威前边做修饰的四个字。

　　中等世界。

　　陆云第一次见到了“中等世界”四个字。

　　在以往的岁月里，无论是他所穿越的大宋位面，还是他穿越的三国位面，甚至是聊斋位面，都只是低等位面。

　　即便聊斋位面与大宋位面的武力值相差了太多太多，但在元始珠的主人元始大天尊眼里，都只是低等世界。

　　并没有太大的区别。

　　这世界的划分，向来不以陆云的意志而转移，它秉承的，是元始大天尊的意志……

　　元始大天尊说它是低等世界，它就是低等世界。

　　如今，元始大天尊说，白蛇传位面是中等世界，漫威位面也是中等位面。

　　中等位面！

　　这四个字，不由让陆云思量了很多。

　　他开始思考起白蛇传位面里的强者。

　　天庭应该有。

　　玉帝应该有。

　　观音应该有。

　　如来可能有。

　　黎山老母可能有。

　　漫天神佛，也可能有……

　　果然是中等世界。

　　陆云心一动，便发现白蛇传世界的确是中等世界，甚至对于他来说，可能是高等世界。

　　这个世界，并不像聊斋那般，只有一个幽冥界与人间界，它所拥有的，将不止是幽冥界，人间界，它甚至可能拥有仙界。

　　在那人间界之上，是高高在上的仙界，漫天神佛居于仙界之上，俯视芸芸众生……

　　而所谓的主角白蛇青蛇，恐怕在漫天神佛的眼里，不过是蝼蚁一般的存在。

　　当白蛇传成了一个世界，世界的焦点便已经转移了。

　　所谓的男主许仙，女主白素贞，都只是浮云。

　　“白蛇传？去不得！”

　　陆云思量了许久，最终决定先不去白蛇传的世界。

　　因为这个世界太恐怖。

　　万一他刚到了白蛇传的世界，就有玉皇大帝的一只大手从仙界抓来，他如何逃离的脱？

　　就算是暂时没有被诸天神佛发现，他行走的时间久了，难免会露出马脚。

　　这个世界，太危险了。

　　他暂时不去。

　　他又想起了漫威的世界。

　　同样是中等世界，漫威带给人的，却不是太大的压力，反而叫人觉得轻松。

　　至少，这个世界里，不会存在心念一动就能算出天外邪魔的恐怖存在，就算是灭霸之类，陆云不去招惹，灭霸也未必能够将目光放到他的头上。

　　而至于那些超级英雄如钢铁侠，美国队长之流，在他眼里也不过是些凡人而已，并不能够给他造成生死危机。

　　这么想来，两个世界的高下立判。

　　陆云最终下定了决心，往漫威位面去一遭。

　　即便是科幻世界，总有一些东西他能用的上。

　　比如空间宝石，心灵宝石之类。

　　这些个宝石，按着陆云的所想，应当是蕴含着一些世界的道理于其中，只要得到了，必将让他受益匪浅。

　　而得到它们，似乎不需要太多的付出。

　　“也当离开了！”

　　陆云静立高空之中，俯视了一眼聊斋位面，深深呼了一口气。

　　这个位面里，他经历了很多很多，也认识了很多很多的人。

　　辛十四小姑娘，辛十六小姑娘，夏冰少女，宁采臣，燕赤霞，夏侯，冯书生，诸葛卧龙……

　　冯书生成就了乾帝。

　　宁采臣成就了太师。

　　辛十六在玩耍。

　　辛十四在学道。

　　燕赤霞在潜修。

　　夏侯成了大将军。

　　也只有夏冰少女，有些恹恹，觉得做什么事都没了感觉。

　　“可惜啊，我是穿梭诸天世界的行者，并不会在一个世界里停下来。”

　　陆云摇了摇头，道了一声：“穿越……漫威！”

　　他的身影，便消失不见了。

　　聊斋的一切，暂时与他别离了。

　　当然，也不一定，他留了一尊大帝分身……

　　说不定，什么时候，这尊分身会从幽冥界来到人间……

　　“这里，是什么地方！”

　　随着一个黑洞的显现，陆云的身影出现在了高空之中。

　　他站立高空之上，打量着面前的一切，有一种恍如隔世的感觉。

　　他的上空，是蓝蓝的蓝天，与洁白的白云。

　　他的远方，则是一望无际的大海。

　　碧海涛涛，其上有鸟雀飞翔。

　　而另一边，则是些高耸入云的钢铁城市，高楼大厦。

　　一个个人，在大街上来去匆匆，做着自己爱做的事，亦或是必须做的事，说着陆云能够听懂的语言。

　　让陆云既感觉到熟悉，又有些陌生。

　　“我这是来到了华夏啊！”

　　陆云悠悠开口，话语中带着一分诧异，几分感慨。

　　也是，没有谁规定穿越漫威，一定要在西方降落。

　　东方，也是可以的。

　　他如今降临到了华夏的国土上，不由生出了一种亲切的感觉。

　　至少，语言很亲切。

　　陆云心意一动，来到了街道之上，漫步而行。

　　他本是一副道人的打扮，就这么堂而皇之的走在大街上，按着道理来讲，应该会引起一些人的瞩目。

　　却没有人瞩目，依旧做着他们要做的事。

　　陆道人不想别人看到他，别人就不能看到他。

　　当然，他能够看到每一个人。

　　不仅是眼睛看，而且是神识感知。

　　方圆数十里，皆能感知。

　　他的念力，并不因着换了一个世界而威能有所减弱。

　　依旧是恐怖无比。

　　当然，其余的手段，随着天地规则的不同，有一些削弱。

　　削弱最为厉害的，便是道法神通。

　　在这个世界，他的五行术法的威能，被削弱了很多很多。

　　因为，这个世界，并没有所谓的天地元气。

　　有的，只是废气。

　　陆云行走在大街上，自有无形真气罩覆盖了方圆数里的所在，将这些地方的废气牢牢逼开。

　　万般废气，不能加陆云身。

　　“不过，还好，我的符咒之术，并没有太多的削弱！”

　　陆云心意一动，一指指出，距离陆道人三十丈之外公园里的一株树木，骤然灰飞烟灭。

　　没有任何征兆。

　　陆云的嘴角，抹出一缕笑意。

　　他的一字符，依旧恐怖。

　　这就够了。

　　而现在，也当找一个住的地方了。


第二百四十五章 现在如来经

　　人总是要吃饭的。

　　不吃饭会饿死。

　　人也需要住的地方。

　　有了一个住的地方，人的心才能安稳。

　　而如今，陆道人在江海市有了一处他住的地方。

　　古色古香的一条长街上，到处都是仿古的建筑，乍一看，还以为来到了古时。

　　而在这条大街的正中央，是一间古色古香的楼阁，上面写着三个大字：“太元阁”。

　　每一个字，笔走龙蛇，蕴含着深深的道理于其中，就算是不怎么识书法的人，看这三个字一眼，也会发自内心生出一种赞叹的感觉。

　　似乎看了这三个字却不去称赞它，是一件不合乎道理的事。

　　这楼阁，自然是陆道人如今的所在地了。

　　没有任何的装逼打脸，也不存在任何的波澜，陆道人想要买这座楼阁，他便买了这座楼阁。

　　至于身份，来历这样的俗事，永远不会难倒一位元婴境界的存在。

　　也没有任何普通人，能够刁难一个元婴境界的存在。

　　所有的人，见着陆道人，下意识会觉得无比的信任，似乎是为了陆道人，他们愿意为他做任何事。

　　陆道人便轻而易举地得到了这座楼阁。

　　“现在如来经，果然是玄妙！”

　　躺在现代世界柔和无比的沙发上，陆云露出一副享受的神情，手里拿着一页暗金光华闪耀，好像贝叶经文一般的东西，喃喃自语。

　　他手中所得的，不是别的，正是兰若寺的三大无上经典之一——《现在如来经》！

　　不久前他的好徒儿，乾坤王围攻大明帝国国都，新皇直接投降，大明帝国的一切便都成了乾坤王的东西，这其中，便包括着大明帝国的书库。

　　以陆云与乾坤王的关系，他轻而易举进入了大明帝国的书库之中，搜刮了无数的书籍，其中便有《现在如来经》！

　　至于另一经典——未来经，陆道人却是没有找到。

　　不过这已经很不错了。

　　陆道人离开聊斋位面，到这现代位面时，便将许许多多的书籍带了回来，摆放在太元殿里。

　　他如今所看的，正是《现在如来经》。其中的奥妙，让陆云啧啧称赞。

　　赫然可见这一页贝叶禅经之上，画着一个昂首站立，步步生莲，一手指天，一手指地，好像天上地下，唯我独尊的威猛大佛。

　　这个大佛的气息，并不像过去经那个大佛那般柔和，容易唤起人的佛性，他所代表的，是称霸现在，无敌乾坤的最强力量！

　　一看到他，一股霸道的气息，顿时间扑面而来。

　　“如来，如来，是以如实之道来到彼岸的意思，又有几个人能够知道如来的本意！”

　　陆云站起身来，细细品味着这一页书所蕴含的深意。

　　仅仅凭着《现在如来经》这五个字，他便知道这本书讲的，就是以最强力量横渡苦海到达彼岸。一切都为虚幻，唯独力量才是真实的存在，如实之道。

　　这也是如来的本意。

　　只是后人并不知道，只是妄自揣测，自作聪明……

　　“《现在如来经》，正好适合于在现代参悟！”

　　陆云看着这一页经典，露出一缕笑意。

　　在以往的位面里，他的杀敌手段，最为简单粗暴的，无非是以念力催动天地元气杀敌，所谓是心意一动便有天地元气而来，汇聚成大火，长河，大山，乃至刀枪剑棍等十八般武器，以海量天地元气杀敌。

　　借天地之力，一击可以毁灭数座山峰，甚至一座城池。

　　而到了如今的世界，天地元气不显，废气倒是满地有，他的心意一动，他便中毒了……

　　天地元气的手段失去了作用……

　　但有《现在如来经》在手，他的攻击手段又变得丰富而强大。

　　只因为，这《现在如来经》修炼的是灵魂，亦或是，心灵，念力。

　　人的灵魂，并不会因着世界的不同而变化，更不会因着外界天地元气的变化而变化，乃是人真正的力量。

　　谁也无法夺走。

　　陆云盘膝而坐，再次沉浸于现在如来经的图像之中，于是，他感悟到了更多，看到了更全面的画面。

　　除了这一尊一手指天，一手指地，步步生莲的现在大佛，周围却还有八个大佛，也是一模一样的现在佛，只是各捏出玄妙的印诀，个个都力量霸道，扭转乾坤，破灭大千，捕捉元气，拿玩日月，追赶星辰。

　　一个大佛，霸主存在于天地之间，八大形态各自展现出各种形态的力量。

　　天地之数在于九，一个大佛，九尊形体，倒也是情理之中的事。

　　“无畏印！”

　　某一刻，陆云突然掐指，捏出一个印决，霎时间，一股恐怖的气息，瞬间蔓延了整座江海城。

　　城中的每一个人，本来做着自己要做的事，在这一刹那，却陡然感觉到剧烈的危机，似乎自己的心头，挂上了几万斤重物，沉甸甸的，让他们难受万分。

　　不过，下一刻，这种感觉突然又消失不见，似乎什么都没有发生过。

　　“真是见了鬼了，刚才怎么有一种心悸的感觉！”

　　在距离陆道人太元阁面前三丈远的街道上，一个年轻人从一辆豪车上走了下来，摸了摸自己的心跳，发现并没有什么两样。

　　但刚才这种让人心悸的感觉，他敢肯定，一定存在过。

　　刚才，一定是发生了什么事。

　　“咦，太元阁？好大的名头！”

　　这个年轻人，不经意瞥了一眼面前的楼阁，便看到了太元阁三个大字，紧接着，他的心神沉浸其中，似乎是看到了什么绝世的东西。

　　“高人，遇到高人了！”

　　年轻人，内心里陡然生出了这么一个想法。

　　“你们在外边待着，我进去看看！”

　　年轻人对着自己的保镖与司机下了命令，又下意识整理了下衣冠，迈步进入了太元阁之中。

　　“居然是一位道长？”

　　年轻人一眼便看到了盘膝而坐的陆道人，随即面色变得奇怪起来，心中升起了无数心思。

　　他万万没有想到，这太元阁的主人，竟然是一位道人。

　　他的心怦怦跳了起来，似乎是想到了什么小说中的情节。

　　“敢问道长名号？”

　　种种心思，最终在出口之时，化作了几分恭谨。

　　“贫道太元道人。”

　　陆云打量了一眼年轻人，面上一丝精光一闪而逝，又问年轻人：“你又是谁？”

　　“鄙人刘轩！”

　　年轻人本来不想回话，结果鬼使神差一般，还是回话了。

　　“原来是你。”

　　陆云见着长得像前世名为邓朝的明星的年轻男子，顿时明白了些什么。

　　这不就是电影《美人鱼》里的主人公么……

　　感情他不仅来到了漫威世界，还来到了《美人鱼》的世界里……


第二百四十六章 刘轩

　　无敌是多么寂寞……

　　当陆云见着名为刘轩的年轻男子，他的脑海中，突然响起了这么一首歌。

　　随即，他哑然失笑。

　　真是来到了现代社会，连带着他的心，也变得年轻了起来。

　　他居然会想起“无敌是一种寂寞”这首歌……

　　这，也算是一件好事……

　　年轻的心，总比死气沉沉要好的多。

　　他又想到了其他的一些事。

　　如果这只是电影《美人鱼》的位面，那么，他面前的这个刘轩便是彻彻底底的男主角。

　　当然，当陆云已经知道他在漫威世界的时候，所谓的美人鱼位面的男主角，便不是了男主角。

　　“人生啊，每个人，都是主角，每个人，又都不是主角，天地之间，怕是唯有宇宙星空，才有可能永恒，甚至，它们也不能永恒！”

　　陆云的心中，突然升腾起这么一些感悟来。

　　按着电影《美人鱼》来说，刘轩自然是主角。

　　一切的一切，都围绕着他转。

　　而按着漫威来，刘轩自然不是主角。

　　没了他，美国的英雄，照旧拯救世界。

　　他只是他的主角，而不是别人的主角，更不是天地的主角。

　　他再怎么是主角，也活不过匆匆百年。

　　唯有天地永恒的主角，方才能够与天同寿，乃至于超脱天，真正到达彼岸。

　　毕竟，即便是天，也有着寿命，当天即将灭亡时，便是无量量劫，天人五衰……

　　“想多了！”

　　陆云神思悠悠，刹那之间想了很多事，回过神来，却不由露着一丝苦笑。

　　他一个元婴境界的修士，现在想那么多，并没有什么用。

　　这些事，应当是圣人们思量的事。

　　“咦，这是《易经》，还是珍藏版本的！”

　　便在陆云神游天地的片刻，那刘轩目光一瞥，不由看到了前方书架上随意摆放的一本藏书，上边写着既熟悉又陌生的“易经”两个大字。

　　若不是他对中华文化有着了解，那“易经”二字，说不得，他根本认不出来。

　　因为，它的字体，并不是普普通通的汉字，而是千年前的文字。

　　他些许识得几个字。

　　就这么一本藏书，放在现在的市场上，绝对是有价难求，它的价值，不言而喻。

　　他就要开口，请求这位太元道人将这本书卖给他。

　　不过他还没张口，见着太元道人似笑非笑的眼神，顿时面色一红。

　　真是做生意做习惯了，什么时候都想着做生意，难道忘记了他面前的是一位高人，这样的高人，又怎么会缺钱？

　　用钱来买这本典籍，才是真正的失礼。

　　当下，他就要开口说话，却听见太元道人悠悠开口：“贫道这里的东西，你可以看看，却不会卖出去。”

　　“多谢道长！”

　　虽然不卖，但这样的话落在刘轩的耳中，依旧让刘轩生出一丝感激，他听着陆道人的话，露出一丝恭谨的神情。

　　他有一种直觉，这个道人绝对不是什么普通人，他甚至能够感觉到，自己的任何心思，完全暴露于这个道人眼前，似乎没有任何的隐藏空间。

　　而道人的一个眼神，也往往蕴藏着极强的精神震慑。

　　他也算是白手起家，创造了一个大公司的人，见识了不少的人，却没有一个人，能够给他这样大的精神压迫。

　　真是奇人啊！

　　便在刘轩心里感慨万千的时候，他的手一翻，又翻到了一本书籍，上面写着偌大的六个字：“景霄大雷琅书！”

　　“景霄大雷琅书！景霄大雷琅书！”

　　刘轩的心中，顿时间仿佛有十万只羊跑过。

　　他居然见到了景霄大雷琅书。

　　这玩意，不是传说中道家神霄派的立派之本么。相传南五祖之一的陈楠得《景霄大雷琅书》于黎姆山神人，遂入道。

　　“夫天不言而默运，地不言而发生，道不言而包罗，法不言而灵应。天以炁而降，地以炁而升，道以炁而为主，法以炁而化，天之将即地之神，道之符即法之印。入道从法，先明天地之根，次究神炁用。天之默运，则轰雷雨电，春生秋煞，变化无穷。地之默载，则果蓄荄根苗，发生长养，厚载无量。道之包罗，上而天，下而地，中而人，无所不包，必如是然后可以明道，可以行法，是必正己诚意，神炁冲和。故道即法也，法即道也。”

　　带着一丝丝好奇心，刘轩翻开了《景霄大雷琅书》，开始读了起来。

　　每一个汉字，他都认识。

　　不过，连在一起，他却根本不明白什么意思。

　　总之，很高深的样子。

　　他又翻了一本，上边写着偌大的三个字：《先天功》！

　　“先天功，难道是王重阳修炼的那本？”

　　刘轩双手颤抖，似乎是看到了什么不可思议的东西。

　　如果真是先天功，那岂不是意味着这个世界可能有内功，而面前的道人，是一个内功高手？

　　他强定心神，挣扎着将这《先天功》翻开，顿时露出一副便秘的神情。

　　每一个字，他都认识。但是连起来，他真的看不懂。

　　看不懂！

　　完全看不懂！

　　宝山在前，他却不得入！

　　这种感觉，太痛苦了。

　　那是一种明明给人希望，又让人失望的痛苦。

　　“道长……这？这！”

　　刘轩想说些什么，却有些语无伦次。

　　“看起来，你与它们没有缘分！”

　　陆云悠悠开口。

　　秘籍就在那里，你却不明白它的意思，那还能怪谁呢？

　　当然，到了陆道人如今的境界，像《景霄大雷琅书》，《先天功》之类，的确没有什么大用，对于他来说，就是些读物。

　　他因此，随便放在书架上。

　　而像过去经，现在经这样的大神通，天知，地知，他知，就可以了。

　　“还请道长收我为徒，我一定好好报答道长！”

　　刘轩想了想，重重拜了一拜。

　　身为现代人，他还没有给人下跪的思想。

　　重重一拜，已经是他礼节的极限了。

　　“收徒？”

　　陆云瞄了刘轩一眼，摇了摇头。

　　“你的资质，一般般，而且，到了你现在这个年龄，骨骼已经定型，不是什么练武的苗子。”

　　“天下无难事，只怕有心人，只要道长肯教我，我一定会做出一番大事业的！”

　　刘轩沉声开口。

　　这一刻，他散发着一种自信，一种强大的自信。

　　他对自己有着信心。

　　十多年前，他一无所有，手上连几百人民币都没有。

　　而十多年后的今天，他白手起家，已经成了亿万富翁，手下资产，几千个亿！

　　他对自己自然有着信心。

　　他相信，只要他努力去做，他一定会成为一个高手！

　　“有些意思！既然这样，那你就做我的记名弟子吧！”


第二百四十七章 宴会

　　记名弟子。

　　陆道人决定收了刘轩做记名弟子。

　　好歹是世俗间从零开始闯荡，如今成就了亿万富翁的人，收作弟子，对他可能有些用处。

　　当然，碍着刘轩的资质，陆云只收他为记名弟子。

　　算是最低等的弟子。

　　按着道宫的规则，记名弟子之上，尚且有外门弟子，内门弟子，精英弟子，真传弟子。每一个等级，都意味着不同的特权与义务。

　　这也算是一种鼓励，支持竞争的手段。

　　当然，刘轩并不知道。

　　他听着记名弟子这四个字，下意识，便把这四个字理解成了关门弟子的意思，以为他拜的这位师父要好好培养他，不由欣喜万分。

　　这可真是天大的喜事！

　　他刘轩，如今也有仙缘了！

　　他的内心里，甚至哼起了歌。

　　先前那一片刻的停留，造就了未来无敌的他。

　　无敌是一种寂寞……

　　“师父……”

　　刘轩搓着手，一副兴奋激动的样子，想直接开口说些什么，却觉得似乎不太妥当，便在一旁嘿嘿直笑。

　　“你是要让为师传授你道法神通？”

　　陆云哪里看不出这个新收徒弟的心思，笑问道。

　　“师父果然慧眼如炬，一眼便看出了徒儿的心思！”

　　刘轩腆着一副笑容，这一会的功夫，他已经把“师父”这个词叫的朗朗上口。

　　许久没有叫过这个词，刚开始还觉得有些别扭，不过现在叫起来，已经很溜。

　　他的适应能力，还是很不错。

　　“你既然叫我一声师父，为师也不会吝啬，这卷《先天功》就传授给你了！”

　　陆云伸手一招，那书架之上的《先天功》便到了刘轩手中。

　　刘轩一愣，随即大喜，紧接着又露出一副愁容，目光幽幽，道：“师父，徒儿看不懂！”

　　“看不懂？这个好办！”

　　陆云不以为意，一指指出，点在刘轩头顶，无数的记忆，修行的理念全部进入到刘轩脑海之中，使他全身的气质发生了一种变化。

　　这是陆道人在以法力直接灌顶，教他的徒儿一瞬间明白修行的各种常识，免得将《先天功》修炼成了“菊花宝典”。

　　那样，玩笑就闹大了。

　　“多谢师尊栽培！”

　　等到好一会儿，刘轩才从眩眩晕晕的状态中恢复过来，感受着许许多多本不属于他的记忆，他的面色，多了几分恭敬，又有几分敬畏。

　　这样直接灌顶的境界，只怕是已经超出了武侠小说里主人公的能力，已经到了仙侠小说里主人公的境界！

　　难道说，他的师父，已经远远超出了武侠高手，而是一位隐居红尘的陆地真仙？

　　甚至，这位陆地真仙教出了王重阳那样的道家高人？

　　要知道，历史上的王重阳，修炼的，便是先天功！

　　与他修炼的一样……

　　他的心中，顿时生出了一种放声高歌的念头。

　　此时，只有让他一展歌喉，才能尽情表达他的心情。

　　不过，现在还不是一展歌喉的时机。

　　他若是在自家师父面前唱歌，估计会被揍一顿。

　　而且，他还有一些重要的事。

　　“师父，明天晚上，我的别墅里有一个PARTY，师父可愿前来，我一定好好招待招待师父！”

　　“PARTY？”

　　陆云嘴角抹出一缕笑容，问道。

　　“额……也就是宴会的意思，师父一定要来啊！”

　　刘轩一拍大脑，自己真是头昏了，居然对自家的师父飙英语，这不是自找麻烦么？

　　万一师父听不懂，岂不是让自家师父很没面子……

　　陆云翻了个白眼。

　　自家的这个徒儿，居然以为自己连英语都看不懂，还给自己解释。

　　他也是醉了。

　　只要他愿意，他可以学会任何一种语言。

　　有念力在身，他过目不忘……

　　“明天的宴会？”

　　陆云站立原地，脑海之中，无数念头涌过。

　　他隐隐约约记得，若是按着《美人鱼》的剧情，将会有一条美人鱼在刘轩的宴会上捣乱。而到了最后，刘轩娶了这只美人鱼。

　　又是一场跨越种族的爱情。

　　“明天的宴会，我会去一趟！”陆云悠悠开口。

　　他最终还是决定去一趟。

　　美人鱼，也算是一种新品种，他往日里，似乎还没有见过。

　　那就见一见。

　　“多谢师父，这是我的名片！”

　　刘轩本来面上很是紧张，这一下陆云一答应，他顿时变得欣喜起来，一高兴，便递了一张名片。

　　随即，他便要离开。

　　身为一个现代人，他忙啊！

　　而今天更忙。

　　他还要试着修炼修炼先天功！

　　“唔，这是洗髓丹，你拿去服用服用，效果应该不错，还有，这是培元丹，这是辟谷丹，供你修炼之用！”

　　陆云见着刘轩即将离去，伸手一挥，几瓶丹药便飞了过去。

　　这些都是他自聊斋位面带来的灵丹妙药。

　　陆云表示在这个世界，他懒得吃饭，不想吃饭。

　　他只会嗑药。

　　嗑药，将代替吃饭。

　　现代的位面里，并没有天地元气，他无法做到“神明食气不死”的境界。

　　他一食气，便中毒。

　　那么，只好嗑药了。

　　丹药，来自聊斋位面。

　　一粒丹药，由许多百年乃至千年的天地灵药所炼制而成，它们蕴含的天地灵气，甚至要比空气中的天地灵气丰富了很多。

　　因为，天地灵药本就是无数灵气的汇聚者。

　　现代位面没有天地元气，聊斋位面却有。

　　他带了许许多多的丹药，也算是准备充分。

　　人总是要吃饭的，他也不例外。

　　“洗髓丹，培元丹，辟谷丹！”

　　而另一边，陆道人的徒弟刘轩，只听着丹药的名字，内心便不由的颤抖起来。

　　而闻一闻那丹药的气味，他便有一种飘飘欲仙，直上九重天的感觉。

　　香！

　　实在是香！

　　这种香气，几乎是超越了他过往人生里所见的任何美食的香味。

　　“此香只应天上有，人间哪有几回闻？”

　　这一刻，刘轩诗兴大发，当即吟诗一首。

　　吟的，自然是古人已经写好的诗。

　　“你去吧！”

　　陆云见着刘轩的模样，挥了挥手。

　　“师父，我去修炼了，明天我让司机开车带你飞！”

　　刘轩收了几瓶丹药，对着陆道人拜了一拜，随即开车走了。

　　“辟谷丹，培元丹倒还是好，只怕洗髓丹，会让他好好享受一番……”

　　幽幽的声音响起。

　　洗髓，洗髓，哪里是那么简单的事……


第二百四十八章 异能兽？

　　当陆道人第二日见到徒儿刘轩时，刘轩整个人，是有气无力的。

　　而他的面色，更是苍白的。

　　似乎是生了一场大病。

　　“师父，你总算来了！”

　　见着豪车上走下来的陆道人，刘轩有一种受了欺负的孩子见到家长的感觉，恨不得痛哭一场。

　　“怎么了，好徒儿，莫非你没有洗髓成功？”

　　陆云呵呵一笑，问道。

　　“洗髓是成功了，不过……”

　　刘轩露着一副吞了苍蝇的感觉。

　　昨天的经历，简直是让他终生难忘。

　　见到了传说中隐居于红尘里的陆地真仙，又被灌顶了无数记忆，他的内心，完全是兴奋，激动，乃至于想唱想跳。

　　只有这样，才能够表达他的心情！

　　不过，他还是忍住了。

　　还不是高兴的时候！

　　他不能高兴的太早……

　　在离开了自家师父住所，回到别墅之后，他不许任何人打扰他，寻了一个安静的房子，盘膝而坐，按着先天功所传的修行法门开始修行，并按着自家师父所说的开始嗑药。

　　一粒培元丹入腹，张口即化，又按着先天功的运行路径，在体内游走，随即被炼化。

　　不到三个小时的功夫，他便感觉到身体中隐隐有一股活跃的气流。

　　这股气流所过之处，让他全身舒适的都快要大叫了起来。

　　当即，他便知道了这《先天功》，是真正的秘籍神功，而不是江湖上道士们招摇拐骗的东西！

　　而他若是长期按着这神功秘籍练习，他极有可能成就一代高手！

　　他便哼着“无敌是一种寂寞”，开始嗑药。

　　这一次，嗑的是洗髓丹。

　　洗髓丹，只听名字就比什么培元丹要高级。

　　而洗髓二字，更是让他想起了少林寺的镇派至宝《易筋经》，听闻易筋经便是可以洗筋伐髓，改变人的骨骼结构，与这洗髓丹，应当有着异曲同工之妙。

　　他毫不犹豫，将这颗丹药吞了下去。

　　然后，就没有了然后……

　　他差一点，就被自己所散发的气味给熏死。

　　他从来没有想过，自己的身体之中，竟然拥有着那么多的污垢。

　　他更没有想到，他所散发的气味，居然能那么重！

　　要知道，他可是每天都要洗两遍澡的男人……

　　没想到，真是没想到。

　　以大毅力忍耐着一切，洗了一遍又一遍，直至到了精疲力竭，甚至没有半点力气后，他终于发现自己身体里的那股气味消失不见。

　　取而代之的，是淡淡的清香。

　　而后，他发现自己轻了二十斤。

　　吃了一粒洗髓丹，体重减轻了二十斤。

　　他表示很尴尬。

　　这减轻的二十斤，究竟是什么东西？

　　想都不用想，便是他身体里的废物！

　　二十斤的废物！

　　果真是洗筋伐髓！

　　的确是达到了！

　　不过，他也被折磨的，几乎只剩下了一丝力气。

　　如今还有力气站在这里，就是在等待他的师父。

　　今天的这个PARTY，看起来只能意思意思了。

　　实在是他的身体被掏空了……

　　“你的身体？嗯？”

　　陆云突然发出了一丝轻咦声。

　　洗筋伐髓这样的事，他自然知道。

　　刘轩为什么会出现这样的表现，他也知道。

　　洗筋伐髓，可不是一件容易事。

　　尤其是刘轩这样生活在本位面很多年的人，体内早已经布满了各种各样的污垢，他的身体，已经被环境所污染。

　　事实上，这样的环境，想要出现顶尖强者，譬如内功高手，亦或是外功高手，并不是一件简单的事。

　　不仅不简单，而且困难无比。

　　没有强大的势力，背景，能够修炼到先天境界，已经是烧高香了！

　　在这个世界，没有天地元气，也没有天地灵物，只有各种废气，能够活下去，已经算是难得了。

　　更不用说洗筋伐髓，见神不坏。

　　想都不用想！

　　当然，在一些洞天福地里，那便不一定……

　　洞天福地，往往与世俗隔绝，而其中，甚至可能有灵气，灵石，乃至灵物。

　　一方水土，养活一方人，也很难说这个世上究竟有没有大宗师，乃至破碎境界的高手。

　　不过像是陆道人这样元婴巅峰的修士，应当没有。

　　不然，聊斋大世界该哭泣了……

　　以他的修为，如今随意炼制些东西，放在世俗里都可以被当做传家宝一样被人供起来。

　　这一粒洗髓丹，在陆云面前随随便便，似乎不值一文，但是到了外界，是武道高手，如丹劲强者都渴求万分的存在。

　　古往今来，不知有多少高手便是做不到洗筋伐髓，而至于被污染了肉身，体内生机渐渐流逝，而至于消亡的地步。

　　从这一点来讲，刘轩已经得到了极大的机缘。

　　他从一开始，就有了一个很好的起点。

　　当然，这并非是陆云轻咦的原因。

　　让他好奇的是，在历经了洗筋伐髓之后，刘轩中午显露出了他本来的体质。

　　木灵根！

　　刘轩这个小主角，居然有着木灵根！

　　换句话说，他天生与木亲近，对木系功法更容易上手！

　　“倒是有些主角的命！”

　　陆云心中嘀咕了一声。

　　修仙修仙，不是所有人都能够修的。

　　修仙首先需要的，是资质。

　　资质不够，一般而言没什么希望。

　　也只有极少数，因着种种机缘，勉强入门。

　　即便是入了门，也走不远。

　　也只有极少数中的极少数，因着自己的努力，乃至一些千奇百怪的机缘，成功了。

　　绝大多数的，都不会有什么成就。

　　而资质好的，更容易在修仙的路上走的更远。

　　当然，更容易，并不代表着一定。

　　有的天才太天才了，很容易在半路上夭折……

　　而如今他随便收的一个弟子，普通人中的普通人，居然有着木灵根！

　　现在看起来，这个刘轩，有资格做他的内门弟子。

　　“不过么，祸福相依，有着木灵根，也未必是一件幸运的事！”

　　陆云在这一瞬间，似乎若有所感，看向了十里外的一座高山上。

　　那里，出现了强烈的气息波动。

　　而随着波动的气息，陆云能够感受到有一只怪物正在成形。

　　“唔，这只怪物，看起来应该叫异能兽？”


第二百四十九章 炎龙侠！

　　异能兽？

　　陆云感知着远处强烈的能量波动，不由自主的想起了这个词语。

　　随即，他的心中，升腾起一种极为荒诞的感觉。

　　这样的事，便是连他都没有预料到。

　　他所在的这个世界，似乎不仅仅是美人鱼，还有……铠甲勇士。

　　铠甲勇士……

　　这是儿时的记忆了……

　　铠甲勇士，不就是他小时候看过的国产电视剧么，到如今他还能隐隐约约记得一些剧情来。

　　大概就是黑暗势力想搞事情，却被五行铠甲不断封印的故事。最后黑暗势力合成一体，形成黑暗大帝，而五行铠甲也合成终极铠甲帝皇侠，又将黑暗大帝干掉了……

　　这样的电视剧，有儿时最喜欢的铠甲，又有邪不胜正，算是儿时最美好的回忆，却不想他如今所在的漫威位面，便包括了这个位面。

　　他刚用了洗髓丹给自己的徒儿刘轩洗筋伐髓，便有异能兽出来搞事情，敢情是把暴露了木灵根的刘轩，当做了木村的后人，要来清洗掉……

　　“这下倒是有意思了！”

　　陆云站立当场，感知着远处隐隐传来的震动，不仅没有任何惊慌的情绪，反而露着一副看好戏的神情。

　　异能兽啊！

　　小怪兽都出来了，想必铠甲勇士也不远了吧。

　　他倒想见一见传说中的铠甲勇士。

　　他更想看一看中国的铠甲勇士对上美国的钢铁侠，究竟是谁的铠甲厉害。

　　这些事，只想一想，便值得期待。

　　至于本来要在场上搞事情的美人鱼，此时已经不被陆云放在心上。

　　一个美人鱼，哪里有铠甲勇士让他感兴趣……

　　“好徒儿，来客人了！”

　　陆云想了想，对宴会的主角刘轩道了一声。

　　“客人？”

　　刘轩微微有些疑惑，不过下一刻，他的神情剧变。

　　一个丑陋到不能再丑陋的怪物出现在了视野之中。

　　那怪物有一丈之高，浑身尖刺，五官不正，该有的地方没有，该没的地方却有，叫人一眼看过去，根本分不清究竟是什么怪物。所过之处，地上留下了沸腾的浓浓粘液，还噗嗤噗嗤冒着热气，散发着一股难闻的气味。

　　“呕！”

　　刘轩当场就有些腿软，还想找个地方吐一吐。

　　他刚经历了洗精伐髓，对气味最为敏感，这怪物在他的感知之中，就是行走的垃圾。

　　而且，这么高的怪物，只看起来，就让人害怕！

　　“长得丑不要紧，长得丑还出来吓人就是你的错误了！给我杀了这个怪物！”

　　便在此时，一位标志的美人，从别墅之中缓缓走出，看着巨大的怪物，微微皱了皱眉头。

　　美人皮肤白皙，容貌娇媚，全身上下，时时刻刻散发着一种强大的气场，叫人不可逼视，一看便是女强人中的女强人。

　　她见着这怪物，居然没有半点的惊讶情绪，反而是直接下了杀怪兽的命令。

　　这一下，倒是既在意料之外，又在情理之中。

　　陆云自是知道，这个性感的美丽女子，应当便是美人鱼的女配角——李若兰，一个强势的霸道女富豪。

　　原著里对刘轩爱而不得，便决心杀了刘轩，以及刘轩喜欢的美人鱼，当真是杀伐果断，有大将之风！

　　如今刘轩还没有反应过来，这个女强人已经决定杀怪兽！

　　她可是有一个研究美人鱼的团队的，对各种奇奇怪怪的事物早已经习以为常，如今见着这么丑陋的怪物，她想都不用想，便决定让手下杀了这怪物。

　　话音落下，几十号人，从四面八方冲了出来，手中端着的，尽是些重武器，没有任何的犹豫，便对着怪兽开火！

　　哗哗哗！

　　无数的子弹打在异能兽的身体上，发出金铁交击的声音来，却始终破不开异能兽的防御！

　　“怎么会这样？”

　　女强人李若兰终于有了些紧张的情绪，她所依赖的现代武器，居然无法破开怪兽的身体！

　　这……该怎么办！

　　却在此时，被众人集火的异能兽发出一声怒吼，向着最前边的一个人影冲了过来。

　　它现在很愤怒。

　　它刚来到现场，还没有拍着胸脯吓唬人类，人类居然已经对它动手了！

　　难道这些人类不怕它么？

　　这些人类，不按套路出牌啊！

　　这简直不可忍受。

　　它就要出手，将这些人类杀个干净。

　　却在此时，一声轰隆巨响，有一束光芒来到了现场。

　　在场诸人，不由自主闭上了眼睛。

　　而待到光芒消失，一个身着红色铠甲的存在来到了场中。

　　“炎龙侠啊，还是那么的帅气！”

　　陆云嘀咕了一声，打量着闪亮登场的炎龙侠，露出一丝笑意。

　　曾几何时，他儿时的最大梦想，便是如炎龙侠那般有着拉风的出场，然后……打败小怪兽，宣扬世间正义。

　　如今很多年过去了，他的实力，他的境界发生了天翻地覆的变化，但对于能够见到儿时喜欢的人物，心中还是有几分愉悦。

　　若是现在能够开直播的话，他说不得会直播一场炎龙侠大战小怪兽的场景，想必一定能够吸引人。

　　他的脑海中，无数念头在涌动着，突然间，他似乎是想到了一点刚才忽略了的事。

　　这位炎龙侠，应当是被卫星传送过来的吧……

　　看起来，如今华夏的科技力量很不错……

　　而此时场中，炎龙侠已经开始出手。

　　他站立当地，伸手一握，道了一声：“禅定印！”

　　刘轩瞬间被静止。

　　李若兰瞬间被静止。

　　地上跑的蚂蚁的行动也被静止。

　　甚至那张牙舞爪的小怪兽，也被定在了当场。

　　场中，除了陆道人一人，其他的一切，都被定住了。

　　陆道人自然不会被一个“禅定印”所定住。

　　不过他的心中，啧啧称赞。

　　当这一个“禅定印”被结出时，他感受到了两股力量。

　　一股来自心灵，一股来自空间。

　　来自心灵的力量，没有别的危害，只会在瞬间，冻结人的心灵，叫人不能思考。

　　而来自空间的力量，则是禁锢了人的行动，叫人一动也不能动。

　　两管齐下，这一个禅定印所表现出来的，似乎是直接冻结了时间，冻结了空间。

　　场中，便只有炎龙侠能够行动。

　　他没有多余的动作，双手一伸，便是一把烈焰刀，又是一招封魔斩，便将小怪兽带走了。

　　“东方的铠甲，果然更让我喜欢，它所蕴含的，是道！”

　　陆云悠悠出声。


第二百五十章 刘轩的新身份

　　东方的铠甲，蕴含着一丝丝道意。

　　而这样的铠甲，正是作为道人的陆云所喜欢的。

　　他不由赞叹出声。

　　而这样的话语传出，却让炎龙侠为之一惊。

　　他不是已经使用了禅定印么，怎么还有一个人没有被定住？

　　要知道，像他们这样可以召唤铠甲的人，并不怎么希望他们的事迹为外人所知晓，外人知道的越多，带给他们的干扰乃至危险也就越大。

　　这也是他用出禅定印的原因之一。

　　却不想，往日里可以定住一切的禅定印，今日却失去了作用。

　　他的目光，不由自主地看了过来。

　　一个年轻道人出现在了他的视野之中。

　　见着那一身古人的打扮，他的内心，不由升起了一个念头：

　　莫非是遇到了同类中人？

　　要知道，教他修行的，也是一个道人打扮的老者，而论气质，那个老者甚至还要逊于这个道人一筹。

　　他看着这年轻道人，内心里下意识便生出了许多好感，只觉得面前的道人实在是太帅了，太有气质了……

　　“小友莫要紧张，贫道太元道人，见过炎龙铠甲。”

　　陆云轻飘飘走出，沿着虚空之地，拾级而上。

　　似乎这面前的空气，并不是空气，而是有着一层层看不见却真实存在的台阶。

　　只这一手，便让炎龙侠内心为之一动。

　　面前的道人，竟然能够凌空虚渡！

　　虽然他穿着铠甲，也能够做到，但面前的道人，是凭借着自身的力量！

　　而他，若是没有这铠甲，根本不能飞起来。

　　一时之间，他微微皱眉，对于突然出现的道人的心思，有些拿捏不准。

　　“不知前辈有什么事？”

　　钢铁交击般的声音从炎龙侠口中发出，炎龙铠甲站立原地，开口问道。

　　“也没有什么大事，只是我的这一个徒弟，与你们有些缘分！”

　　陆云呵呵一笑，缓缓开口。

　　“缘分？什么缘分？”

　　“他应当便是你们寻找的风鹰侠。”

　　陆云指着新收的徒弟刘轩，朗声言道。

　　“他？前辈怎么知道？”

　　炎龙侠愈发的迷惑。

　　他从来没有像今天这样困惑过。

　　面前的道人似乎知道他们的一切。

　　而他，却根本不知道这位道人姓甚名谁，来自何方。

　　他只知道的，是这位道人应该是一位极其强大的修行者。

　　“到了你们的基地，自然就会知道了！”陆云淡然出声，又将目光看向了远方。“不过，再去你们的基地之前，我们先铲除了一些黑暗势力再说！”

　　陆云说着话，似乎丝毫不担心炎龙侠会拒绝他。

　　而随着他的话语落下，脚下云端，突然显现出了一个阴阳太极图，散发着玄之又玄的气息。

　　一步迈出，他已经是在数里之外了。

　　“好恐怖的高人！”

　　在这一刻，炎龙侠感觉到一股极其强烈能量波动。

　　面前的道人，不动时没有任何气机泄露，好像是一个普通人，但是一个阴阳太极图显现而出，他的火之铠甲，甚至产生了畏惧的情绪。

　　似乎火之力，对上阴阳太极图，根本不能抵挡！

　　他便知道，面前的道人，是一个超级高手，即使他有铠甲在身，也不一定能够打过赤手空拳的道人。

　　而这样的道人，若是想对他不利，怕是早就动手了！

　　“罢了，不想那么多，先去看一看高人眼中所说的黑暗势力是什么！”

　　炎龙侠一个飞跃，跟随着陆道人身后，往一处所在飞去。

　　几个刹那的功夫，便远离了大城市，来到了山郊野外。

　　而在此时，一处阴暗的洞府之中，一个黑袍蒙面的人，在洞府之中发出剧烈的咆哮：“火之铠甲，又出现了，光和影的大战，就要吹响号角，持续千年的斗争，又将上演！”

　　也不见他什么动作，无数雷霆聚集，让这个黑暗的洞府之中，微微有了些亮光。

　　“霸王大人，如今的铠甲似乎比千年之前更为恐怖，我们该如何应对！”

　　名为霸王的黑袍人旁边，亦是一个黑袍的人，不过他的地位，显然远远低于霸王，露着一副谄媚的神情。

　　“小小铠甲，这一次，我一定要……”

　　便在名为霸王的，还在大放厥词的时候，有一把飞剑，穿过了他的脑袋，直接将他生生的定在了墙壁上。

　　而后，陆云的身影显现而出。

　　“召唤的东西再怎么厉害，自身是个渣，也逃脱不了死亡的命运！”

　　陆云打量着铠甲勇士里的第一个小BOSS霸王，嘴角抹出一缕笑意。

　　他，向来不按常理出牌。

　　他既然感受到了幕后使者的气息，那这个幕后使者，便死定了。

　　纵然名为霸王的可以召唤许许多多的怪兽，但霸王自身，却不过是一个普通人，反应的速度实在太慢。

　　还没有反应过来召唤异能兽，便被陆云给杀了。

　　伸手一招，一连串的卡牌从霸王的身上飘了出来，落在了陆道人的手中。

　　一共十六张卡牌。

　　言外之意，是十六个异能兽。

　　“得来全不费功夫啊！”

　　陆云把玩着这些卡牌，露着几分笑意，随即将目光看向了另一个黑衣人。

　　他知道，刚才这个小丑一样谄媚笑的黑衣人，乃是小BOSS霸王的上级，中级BOSS界王身边的人，来此处便是为了监视小BOSS的一举一动。

　　而今小BOSS已经死了，那么，这个人？

　　正当陆云思考着要不要直接杀掉时，黑衣人已经跪了下来，痛哭流涕：“大王饶命，大王饶命，这一切，都不关我的事，都是这个坏人逼我的！求大王放过我吧！”

　　“前辈……”

　　刚到达现场的炎龙侠不由将目光看向了陆道人。

　　而他的内心，不由对陆道人刮目相看。

　　以他的速度，竟然没有追上这位前辈。

　　这位前辈的身手，果真了得。

　　而且，就在他来临现场的前几个刹那，这位前辈已经杀死了洞府之中的主人！

　　以他的眼光，还是能够看出死去的那个黑衣人不是什么好人。

　　他便愈发的佩服陆道人。

　　不过么，剩下的一个黑衣人，如果能不杀，还是别杀了。

　　生命总是可贵的，若这个黑衣人真是被逼无奈，那便放了吧……

　　陆云呵呵一笑，一道阴阳太极图打出，落在了黑衣人的身体之中。

　　随即，有淡淡的声音响起：“中了贫道的阴阳符，想必一切的实话，你都会说出来。”

　　陆云想了想，最终还是没有杀黑衣人。

　　既然这个黑衣人是中级BOSS界王身边的人，那他岂不是可以留着黑衣人，然后，里应外合，瞬间弄死界王？

　　所以，黑衣人这次，可以活了……


第二百五十一章 正义者联盟

　　没有被陆云杀掉的黑衣人，名叫丑将，是中级BOSS界王手下的人。

　　陆云也因着这个原因，没有直接杀了丑将。

　　他对于自己的符咒之道，向来自信。

　　他不觉得这丑将能够在他的阴阳符咒下，坚持太多时间。

　　而若是丑将背叛了界王，成为了他的棋子，那利用丑将杀界王，似乎是一条可行的计划。

　　毕竟，最坚固的堡垒往往是从内部攻破。

　　像让敌方势力临阵倒戈这样的事，陆云已经做过不少次了。

　　当年十八诸侯讨他，一个吕布阵前反叛，便让十八路诸侯如鸟兽散，纷纷逃亡。

　　又有更先前，一个董卓反叛，直接杀了大将军何进，使得原本在正面战场占据上风的大汉军队瞬间崩溃。

　　这些，都是以让内部反叛的手段，轻而易举达到了战争的目的。

　　这一次，陆云打算，依旧做这样的事。

　　小BOSS霸王手中只有十六张可以召唤异能兽的卡牌，而中级BOSS，应当有三十多，乃至四十多的卡牌，若是能够以迅雷不及掩耳之势，斩杀了中级BOSS界王，那些异能兽，便没有必要刚出来又被铠甲勇士封印了，而只会落在陆道人的手中，做他们该做的事。

　　异能兽这种力量，本身没有邪恶，有的，只是使用者的区别。

　　使用者是邪恶，他们自然代表了邪恶。

　　而若是使用者代表正义，他们自然代表了正义。

　　万一陆道人得到了这些卡牌，让小怪兽们扶老奶奶过马路，也不一定……

　　丑将便这么活了。

　　亦或是，生不如死。

　　他能够清楚的感知到，自什么阴阳符咒进入他的身体之后，他的这条命，便不再属于他。

　　他的这条命，从此便是陆道人的。

　　他能够感知到，似乎只要陆道人让他死，他就绝对活不了。

　　这是来自心灵的禁制。

　　“丑将拜见主人！”

　　没有任何的犹豫，丑将拜倒在陆云面前，将他所知道的一切，都告诉了陆云，以及炎龙侠。

　　于是，炎龙侠便知道了一些原本他现在不知道的东西。

　　比如刚才死去的黑衣人，是名为霸王的黑暗小头领。而霸王的上级，是界王。

　　比如，铠甲勇士的讯息，已经早早被界王盯上了，甚至铠甲勇士中的雪獒侠，也早已经被界王所收服。

　　“竟然有这样的事！”

　　当丑将曝光了界王的无数事后，炎龙侠不由得大吃一惊。

　　他虽然是一个只喜欢练琴的普通人，但也知道，掌握了这么多讯息，对他们日后的行动该有多重要，当下，他便要赶回他们的训练基地，一同商讨对付界王的计划。

　　“丑将，你回去吧，一有消息便通知我！”

　　便是此时，陆云摆了摆手，淡淡出声。

　　“是，主人！”

　　丑将低下头去，不敢有任何的迟疑，匆匆离开了现场。

　　“现在么，让贫道随你去你们的基地看看，顺便带上贫道的徒儿！”

　　陆云又看向了炎龙侠。

　　“一切听前辈的吩咐！”

　　炎龙侠并没有什么异议。

　　他本身就不是喜欢拿主意的人，如今这位前辈说的有条有理，照做就是了。

　　至于带这位前辈到他们的基地，会不会对他们的基地造成什么威胁，这刚才的功夫，他已经跟基地的成员商议过了，得出的结论是应当不会。

　　不管是会，还是不会，这位前辈若是动手，他们怕是根本没有抵挡之力。如那一手控制人心智的术法，就算是他不说，这位前辈也能够从他的头脑里得到他想要的信息……

　　陆道人与炎龙侠各有心思，疾驰而去，又回到了刘轩的宴会之上。

　　一干人，如他们走之前的样子，依旧被定在原地。

　　炎龙侠立定当场，收了禅定印，场中的一切，在那一瞬间，又恢复了生机。

　　似乎是静止的水面，因着一颗石头的落下，突然起了波澜。

　　又似乎是二维的画面，突然升到了三维，变得有滋有味起来。

　　一切，都热闹了起来。

　　刘轩看到了陆道人，露出几分喜色。

　　李若兰伸了伸小蛮腰，内心里觉得有些疑惑，似乎不太明白自己为什么会在这里。

　　而那些手里拿着重武器的，也盯着手中的重武器，有些诧异。

　　自己是什么时候拿出这重武器的，他们要干什么？

　　他们脑海之中的记忆，似乎都有些断片……

　　“退下，退下，你们都下去吧！”

　　便在此时，刘轩得了陆道人的示意，挥挥手，让那些手下赶紧下去。

　　拿些重武器出来晃悠，不怕伤着别人么……

　　“徒儿，看起来，你还是有些势力啊！”

　　陆云笑眯眯开口。

　　都有重武器在家里，一言不合就开枪，他这位徒儿，似乎不仅仅是有钱。

　　“哪里哪里，这些人，都是若兰手下的雇佣队，他们有着持枪证明！”

　　似乎是害怕陆道人误会什么，刘轩急忙开口解释。

　　他想了想，又指着李若兰，对陆道人道：“师父，那个，就是若兰！”

　　“倒是一个美丽女子，不过，是女强人啊……”

　　陆云心中闪过这些念头，口中的话，却成了：“好了，这些事，没什么意思，我也只是说说而已，我们今日去一个地方！”

　　陆云并没有在这种事情上纠缠不清，持枪不持枪什么的，他向来不感兴趣。

　　“什么地方？”

　　刘轩愈加的好奇，又看了一眼陆道人身旁已经变回原型的炎龙侠，问道：“这位是？”

　　“理论上讲，应该是你的伙伴。”

　　陆云说了一句让刘轩迷迷糊糊的话，往前走去。

　　“到一个地方，你自然会知道的！”

　　凝而不散的声音在刘轩耳边飘荡着。

　　“好吧，师父。”

　　刘轩露着一副幽怨的神情。

　　他这位师父太过神秘，说出的话也神秘莫测，叫他摸不着头脑。

　　只是，像他这样聪明的人，怎么可以说自己没听懂呢？

　　那么，只好到了地方，再知道了。

　　三个人便这么出发了。

　　并没有御剑而去，而是坐着一辆豪华车。

　　大概行了一个时辰，车在一家永不营业的咖啡小店面前停了下来。

　　陆云神识感知而去，便知道这个小店之中，另有乾坤。

　　它正是铠甲勇士的训练基地。

　　“唔，铠甲勇士的小队伍，要拉起来了，不过，铠甲勇士小分队的名字太难听，不如叫做正义者联盟！”

　　正义者联盟，便被陆道人所建立……


第二百五十二章 灵珠

　　正义者联盟。

　　陆云决定，将铠甲勇士的名号换成正义者联盟。

　　这是他的一个恶趣味。

　　漫威的世界里有复仇者联盟，那他，便创立出一个正义者联盟。

　　毕竟，没什么可复仇的原动力……

　　当然，名字只是一个代号，尤其是在这科幻的世界里，并不存在任何的因果关系，不像玄幻世界可能因着名号而受到冥冥之中的因果。

　　在这个世界，重要的是自身的实力，乃至于团队的实力。

　　陆云虽然没有太大的兴趣去发展自己的势力，因为已经没有了必要。但在无聊之时帮自己的徒儿一把，也不是一件坏事。

　　甚至，这一个举措可能会为自己带来无法想象到的好处。

　　“这就是你们的训练基地？”

　　陆云站立原地，神识扫过。

　　咖啡小厅背后所掩饰的东西，便显现在了他的脑海之中。

　　在他的感知中，这里有着剧烈的能量波动，甚至，还有极为强大的武器系统。

　　比如激光之类，隐隐能够对他造成威胁。

　　如今他的肉身虽然强大，但还没有强大到可以正面抵挡激光的程度。

　　当然，若是以道法来防御，一切都不一定。

　　事实上，他最为强大的，便是当敌人升起了杀他的念头，敌人就死了。

　　陆道人心意动，杀人于千里之外。

　　而不是等着敌人进攻，自己匆匆防御……

　　“前辈请放心，我已经跟美真说好了，前辈请进！”

　　炎龙侠似乎传递着什么信息，片刻后，他缓缓开口。

　　“咖啡小店？这样的小地方，我好久没来了！”

　　刘轩本来有些好奇自己要去的地方，不过见着小小的咖啡小店，便有些失望。

　　这么一个小地方，又怎么可能出现惊喜？

　　“走着看吧，有些东西，它不能只看表面。”

　　陆云呵呵一笑，率先进入了咖啡小店之中。

　　炎龙侠紧跟其后，进入了咖啡小店，在一处地方摁了一下，便有一个通道开启。

　　通往基地的大门大开，一个偌大的研究基地显现而出。

　　映入眼帘的，首先是一个美丽少女，两个小酒窝，笑起来甜甜的，好似一个邻家小女孩。

　　任谁见着这少女，都会生出愉悦的心情来。

　　美丽的少女，总给人带来精神的放松……

　　陆云知道，这个少女，应当便是这个研究室的主要负责人美真，学霸中的学霸。

　　当然，与女强人李若然，是两种完全不同的类型……

　　而除了可爱的少女，便是一套套的大型仪器设备，看的陆道人头都有些晕。

　　他的神识感知而去，一个个微型原件，按着科学的方式排列组合，最终结合成一个有序的整体。

　　“我的天，厉害了！”

　　就算是见惯了世面的刘轩，也不由大吃一惊：“这样的设备，应该是航天卫星的全套吧，我都没有，你们这里却有，不简单，实在不简单啊！”

　　他不由得啧啧称赞。

　　以他的眼光，认识出了眼前的这一套设备，居然是发射卫星的全套！

　　卫星，卫星，就算是再有钱，卫星这样的军事重要设备，他也根本搞不来。

　　实在是一颗卫星的地位太过重要。

　　一颗卫星在手，几乎是全球所有的东西，都在监控之中。

　　这样的设备，居然能被面前的小女孩搞到手，实在是难得。

　　“你们好，我是美真！”

　　便在刘轩感慨的时候，那少女站了起来，露着一副甜美的笑容，微笑开口：“这是一颗本已经被废弃的高级军用卫星，不过，我哥哥加鲁博士觉得它应当有些用处，便控制了这个卫星，还将它改造成我们ERP研究室的专用卫星，现在已经成了我们研究室必不可缺的一部分！”

　　“……”

　　刘轩翻了个白眼。

　　他感觉到自身的智商被压制。

　　好强大的少女，好强大的少女哥哥。

　　少女说的轻巧，只是一句话带过，不过这背后发生的事，想都不用想，必然是经历了复杂的历程。

　　一颗废弃的卫星，被控制，随即改造。

　　人类的智慧，从来不可小觑……

　　这一刻，陆云生出了这样的想法。

　　“贫道太元道人！”

　　陆云想了想，悠悠开口。

　　“太元？道人？”

　　少女眨了眨眼睛，露着几分感兴趣的光芒。

　　只听名字，就好像很厉害的样子。

　　说起来，除了那个虚拟的老道士之外，她还没有见过真正活着的道人。

　　如今，见到了一个！

　　好年轻！好有气质！

　　纵然少女并没有什么多余的心思，她的心在这一刻，也不由跳动的比往日快了一些。

　　这，当然不能怪少女。

　　实在是陆道人早已经洗筋伐髓，肉身完美到极致，全身上下看起来，有一种出尘不染，飘逸潇洒的神仙韵味。

　　当然，少女只是心动快了几个呼吸，随后，她又将目光看向了刘轩。

　　“鄙人姓刘，名……”

　　“我知道，你是刘轩，本地的最大富豪，就在昨天，你还拍卖下了青罗湾！”

　　少女似乎对刘轩一点也不陌生，开口说道。

　　“没想到，你居然知道我！”

　　这一刻，刘轩的心中，升起了幸福的味道。

　　这几日他所面对的，是自家的师父，神仙一般的人物，下意识里觉得自家师父的风头完全盖过了他，让他很没有存在感。

　　而如今，从一个甜美女孩口中得到了他的姓名，他这才想到，自己还是本市的第一富豪。

　　总算是有了些颜面。

　　“好了，我们说说铠甲的事吧！”

　　陆云想了想，出声道。

　　“听说你可能是风鹰铠甲的召唤人，快让我来检查检查。”

　　一提到工作上的事，少女也不含糊，一副认认真真的样子。

　　不过说出的话，让刘轩有些汗颜。

　　用他的话翻译过来，大概就是：你别动，让我摸摸骨的意思。

　　不过见着少女并没有什么其他的心思，刘轩表示自己想歪了。

　　检查就检查吧。

　　又不是没检查过。

　　他便按着少女的意思，被送到了一个检测室，开始分析种种数据。

　　而此时，陆道人，亦将目光看向了一处蕴含有特殊能量的所在。

　　那里，有两颗石头。

　　一个是火红火红的，另一个，则散发着勃勃生机。

　　“火影石与木影石？我看更像……火灵珠与木灵珠！”


第二百五十三章 与铠甲的第一次交手

　　陆云从来没有想过能够在这个世界的地球上见到蕴含无比丰富灵气的存在。

　　因此，当他见着传说中的火影石与木影石时，不由的吃了一惊。

　　因为，火影石和木影石，本质上就是两颗灵珠。

　　一个是火灵珠，一个是木灵珠。

　　它们所蕴含的天地灵气，甚至要超过了陆道人过往所见到的任何天材地宝。

　　就算是千年树妖王的树心，它所蕴含的木之元气，也远远不及木影石的万分之一。

　　天材地宝！

　　真正的天材地宝！

　　陆云知道这漫威世界有空间宝石，却没想到也有蕴含强大木灵之力的木灵珠！

　　若是有五颗灵珠在手，他的法力，完全可以肆无忌惮的使用消耗了！

　　“好东西啊！”

　　陆云啧啧称赞。

　　今日见着了两颗灵珠，他已经感觉到不虚此行。

　　他的心中，也生出了一个念头。

　　就算是为着自己，也要让五颗灵珠尽快汇聚起来。

　　如果他没有记错的话，水灵珠在一个高富帅手中，而土灵珠，在一个藏宝的老人手中。

　　至于金灵珠，被界王的手下所拥有。

　　那个手下，在小时候，被界王强行带走，抚养长大，可以召唤金之铠甲雪獒铠甲……

　　“果然符合哎！”

　　却在此时，一直关注着检测室的美少女美真发出一声惊呼，随即兴奋地叫出声来。

　　“什么符合？”

　　陆道人站在一旁，明知故问。

　　“他的身体素质，完全符合木之铠甲！他以后可以成为铠甲勇士，加入我们的团队，为封印黑暗势力一起努力！”

　　美少女两眼放光，显然因着寻到了一个铠甲召唤人而欣喜不已，这样的事，对她来说是一件无比重大而幸福的事。

　　“我也想看看，传说中的木之铠甲究竟有多么强大？”

　　陆云笑眯眯道。

　　“你说得对，现在，立刻，马上，就可以试一试！”

　　陆道人的话似乎提醒了少女，兴奋过后，少女一拍脑袋，按下了几个键。

　　顿时之间，只听得咔嚓咔嚓的声音作响，一件件精密而复杂的设备开始同时运行，落在陆道人的耳中，是亿万声音一起响动。

　　随着一道道光束的距离，以肉眼可见的速度，刘轩的身体发生了天翻地覆的变化。

　　先是手，出现了一层厚厚而淡蓝色的铠甲，紧接着是头，脚，乃至全身各处，都被一层铠甲所覆盖。

　　这个过程，看似漫长，实则是一个刹那里完成的事。

　　召唤者并不用担心，因着铠甲召唤的时间，而被敌人打死。

　　“这是以分子的形式将铠甲穿到了召唤者的身体上啊！”

　　陆云若有所思。

　　以他的目光，还是能够看出一些门道的。

　　所谓的铠甲，正是被卫星以光分子的形式传送到了召唤者的身体上。

　　分子。

　　分子水平。

　　人类的科技，已经可以达到这个水平了。

　　陆道人自己，尚且不能达到。

　　他觉得，他有一些必要去学习学习。

　　在他看来，不同的境界，掌握着不同的力量。

　　这便如人的一双肉眼只能看到苍蝇蚊子，却看不到细菌。

　　而如大神通者，他们的眼睛可以看到空气中悬浮着的密密麻麻的微生物。

　　更强的修士，甚至能操纵到分子的水平。

　　所谓是，他看你一眼，你便被化成了分子，消失在了天地之中。

　　这就是道家中的神术：净化术！

　　神光所至，万物皆被同化。

　　而到了仙人级别，乃至仙人之上，已经能够操纵原子乃至更小的级别，到了那个境界，一个小小的细胞，也可以被他们修炼成一个大世界，一个细胞里，便生活着无数的生灵，孕育着一个个的文明史。

　　所谓上下五千年，辉煌灿烂的历史，实际不过是在他们一个小小的细胞里进行着。

　　当然，那时的细胞，并不叫细胞，而叫：晶体神国。

　　“想多了……”

　　心思一荡漾，陆云表示自己的思考已经到了九霄云外。

　　他并不需要想太多。

　　他需要想的，是自己的念力，什么时候才能够达到分子级别。

　　陆道人自己的念力，如今还处于微生物的级别，威能还不够强。

　　若是能真正达到分子的水平，他将又可以做到一种境界：

　　看谁，谁死。

　　大道同归，在这个科技的世界，或许也会对他有些启发。

　　“师父，我感受到了强大的力量！”

　　便在此时，化身为木之铠甲的刘轩发出嗡嗡的声音。

　　他轻易挥拳间，都能够打爆空气，显现出强大的威力来。

　　“好徒儿，你来朝我打打试试！”

　　陆云看着这幅帅气的铠甲，仔细感知着铠甲的力量，突然出声道。

　　“这，不好吧！”刘轩闷声闷气道。

　　自己怎么可以打师父呢？

　　万一把师父打坏了，往后谁教他武功……

　　“无妨，为师的本领，你还不知道么！”

　　陆云站立场中，伸手一招，便是一道阴阳太极图，玄之又玄，散发着神秘气息。

　　自得了天书阴阳之道后，陆道人便喜欢上了这阴阳太极图，防御无敌，亦可攻击，可谓是绝世神通。

　　他如今用出阴阳太极图来，也想感知感知传说中的木之铠甲的力量。

　　毕竟，从某种角度来讲，木之铠甲也是木之大道一种运用方式。

　　不过，它又结合了现代科技，显得很有特色。

　　这不由让陆道人想起了遮天里的圣人机甲。

　　机甲与大道结合，可谓是如虎添翼，让人的战力倍增。

　　“既然这样，那我就试试！”

　　刘轩当下也不犹豫，知道自家师傅是神仙一般的人物，便一拳重重击打了过来。

　　狂风呼啸，空气爆鸣，无边的力量向着陆道人汹涌而来。

　　却陡然停了下来。

　　不能寸进分毫。

　　一道阴阳太极图似乎天堑，隔开了陆道人与他的好徒儿。

　　陆道人在这边，刘轩在那边。

　　刘轩过不来，陆道人过得去……

　　“木之铠甲啊，果然有些本事，可惜，还不够！”

　　陆道人微微一笑，轻轻一拍，铠甲勇士便被拍飞到墙上。

　　震惊了一干群众！


第二百五十四章 怪兽之主

　　震惊！

　　极度的震惊！

　　无论是少女，还是一旁观战的炎龙侠，都没有想到会是这样的结果！

　　身着铠甲的木之铠甲风鹰侠，不仅没有对道人造成任何的伤害，反而被面前的道人拍飞了出去！

　　世间，竟然有肉身强大可以比得上铠甲的存在！

　　这已经超乎了他们的想象。

　　那岂不是说，面前这个道人，可以赤手空拳拆烂他们的铠甲？

　　一时之间，他们怔在了原地。

　　少女和炎龙侠怔住了，不过陆道人却没有怔住。

　　这一切，都在他的预料范围之内。

　　若是一个普通人穿上铠甲就能打败他这样的元婴境界的存在，那元婴境界，也太弱了！

　　他数十年的苦修，岂不是白费了？

　　这不符合道理！

　　铠甲，虽然可以使得一个人的战力倍增，但有一定的限度。

　　事实上，若不是单纯的比试法力的高低，陆道人只要一手精神攻击，便能够将铠甲召唤人杀于铠甲之中。

　　什么手段，都不可能救他。

　　实质的差距，岂是一副铠甲所能弥补的？

　　不过，有一身铠甲，也不是什么坏事。

　　同等境界下，可以增强自己的实力。

　　就算是古代的战争，出征的士卒，有些钱财的，一定要为自己装备精良的铠甲。

　　至于出征的大将，更不用多说，身披重铠，免得为敌人射杀。

　　而在神话里，也有铠甲的传说，传说上古时代的战神，便是以珍奇神兽如龙凤的肉身，乃至于无数神魔的精血炼制出一幅幅的铠甲，增强自己的实力。

　　铠甲在手，万法不侵，万法不灭……

　　陆道人今日，自己便体会了一下木之铠甲的威能。

　　不算太厉害，也不算太差。

　　毕竟，召唤铠甲的，只是一个普通人。

　　而这幅铠甲若是落到了他的身上，不知又会有什么样的威力。

　　陆道人想要知道。

　　随即，他便开了口。

　　“小姑娘，这幅木之铠甲，贫道可能试一试？”

　　名为美真的少女下意识点了点头，随即似乎是如梦初醒，挠了挠脑袋，一副不可置信的样子：“难道你也是木之铠甲的召唤人！”

　　“试一试，便知道了！”

　　陆云呵呵一笑。

　　“好吧！”

　　少女想了想，点了点头，在电脑上摁了几下，那铠甲又化作了光分子，离开了刘轩的身体。

　　随即，这幅铠甲以着光分子的形式，附着在陆道人的身上。

　　一股股的木之力，刹那间充斥于陆云周遭。

　　这一刻，陆云感觉很爽。

　　似乎是即将被渴死的鱼儿回到了大海之中。

　　他能够感觉到，他所能利用的能量，实在是太多太多。

　　“有灵气的感觉，真好！”

　　陆道人发出沉闷的声音，轻轻一指点出。

　　以肉眼可见的速度，他的面前出现了一个点。

　　随即，变成了一条线。

　　一条短短的黑线。

　　继而，又成了一个面。

　　一个黑洞出现在了陆道人眼前，散发着恐怖的吸引力。

　　空间，在这一刻，被他打破了……

　　“我太强大了。”

　　陆云悠悠出声。

　　这铠甲看起来，只有穿在他的身上，才能发挥最大的力量。

　　这轻轻一指头，就把空间戳破了。

　　“嗯？”

　　陆云突然有些感应，一步迈出，身影已经消失不见。

　　只有一句话还在虚空之中飘着：“有界王的消息了，贫道去去就来！”

　　“我的天，他居然已经在五十公里之外了！”

　　好一会儿，呆愣当场的少女才反应过来，匆匆看了一眼屏幕，又大吃了一惊。

　　这片刻的功夫，木之铠甲之陆道人居然已经到底五十里之外的所在！

　　“这世间竟有这么恐怖的存在？”少女喃喃，一副不可置信的模样。

　　“真想研究研究！”

　　少女随后睁着大眼睛，露着一副憧憬的神情。

　　“……”

　　炎龙侠与刘轩同时一个趔趄。

　　少女还真敢想……

　　能一指头将空间戳个黑洞的恐怖存在，少女居然还想摸摸骨，真是……好勇敢。

　　不过，话又说回来，若是能够得到如此强者的身体数据，只怕对他们的研究室，有着无比大的好处。

　　难怪少女会动心……

　　只陆道人如今的速度，便已经有了很大的研究价值。

　　几个呼吸间，木之铠甲陆道人行走了五十公里。

　　而在下几秒里，陆道人又飞行了几十公里。

　　这样的速度，就算是炎龙侠，也根本不可能达到。

　　“快看，他停了下来！”

　　少女又大叫道。

　　众人看去，陆道人果然停了下来。

　　陆道人如今在一座山洞面前停了下来。

　　他能够感知到，这山洞之中，有着生物的存在。

　　除了界王，还会有谁？

　　“身披铠甲的感觉果然爽，可以让我使用出往日不轻易用的招式！”

　　陆云呵呵一笑，下个刹那，身体瞬移到了一个独眼的老者眼前，一手伸出，那老者便被陆道人捏断了脖子。

　　所谓的界王，便这么死了。

　　没有任何的反抗之力。

　　事实上，界王已经发现了陆道人的到来。

　　身为一个科学家，界王对自己所在的山洞，布置下了无数侦探措施。

　　不可能有一个人神不知鬼不觉来到他的山洞之中。

　　他甚至在脑海之中，已经开始想着如何炮制这到来的铠甲。

　　而事实证明，他想多了。

　　任何的侦探措施，都没有任何用。

　　陆道人一手大挪移术，瞬间杀人，根本不容界王反抗。

　　即便是陆道人与界王正面对上，界王也只有被秒杀的份。

　　陆道人身披铠甲，不惧肉身的损耗，对上召唤怪兽的界王，怎么打，都是胜利。

　　结果在陆道人发现界王的那一刻，已经定了。

　　大挪移术，大挪移术，就算是酆都大帝遇着，也差一点便被黑山老妖要了老命。

　　更何况一个小小的界王？

　　界王，这个中级BOSS，就这么死了。

　　死的干净利索，没有半点痛苦。

　　“唔，从现在起，我就是小怪兽之王了！”

　　陆云心念一动，一道道有着怪兽印记的卡牌，从死去的界王身上飘了出来，纷纷落在了陆云的手中。

　　这一下，陆道人便得到了界王的四十一张卡牌。

　　连带着从霸王手中夺来的十六张，如今一共有五十七张卡牌。

　　也就是五十七个小怪兽。

　　陆道人，这一刻，成功成为了小怪兽之主……


第二百五十五章 帝皇（上）

　　小怪兽之主。

　　听名字有些搞笑，不过它所代表的，却是恐怖的杀伤力。

　　没有什么不是一个怪兽所能解决的，如果有，那就两个，三个，乃至十几个，几十个小怪兽。

　　陆道人不觉得什么美国队长，钢铁侠之类能够同时对付的了许许多多的小怪兽。

　　何况，小怪兽并非真的小。

　　有的，甚至很大。

　　还有的，具有特殊能力，比如分身。

　　陆道人手中的卡牌里，其中一个代表野狼怪的，具有极其强大的分身能力，在原电视剧里，一个挑了三个铠甲勇士，若不是水之铠甲临阵悟道，恐怕野狼兽会让三个铠甲苦不堪言……

　　其他的小怪兽，个个也有特长在身。

　　只要陆道人想对付谁，谁就会有大麻烦。

　　“出来吧，你们的老大已经死了！”

　　心中念头涌动，陆云将目光看见了不远处的黑暗之地。

　　那里，有着界王的两个手下。

　　一男一女。

　　男的是金之铠甲的召唤者，而女的，是水之铠甲的好友。

　　这两个人，在很小的时候便被界王掳去了，替界王做一些事。

　　他们也是身不由己，如树妖王手下的聂小倩一样。

　　聂小倩陆云没有杀，这两个人，陆云自然也不会杀。

　　“你竟然杀了界王！”

　　便在此时，年轻男子缓缓开口，话语中满是好奇，诧异，乃至不可置信。

　　在他眼里永远是高高在上，没有任何破绽的界王，居然被面前之人秒杀了，真让他不知道说什么好。

　　“你是要报仇么！”

　　陆云饶有兴趣问道。

　　“不不不！界王将我们掳走，从小便要将我训练成杀人的机器，我又怎么会为他报仇，倒是要感谢前辈救命之恩！”

　　那年轻男子听着陆道人的话，急忙出声道。

　　万一被这位前辈当成同党，那就麻烦了。

　　“既然如此，那就走吧！”

　　陆云微微一笑，轻轻一指，便有一道云来，将这一男一女托了起来，而后，向着铠甲勇士研究基地直奔而去。

　　不到一盏茶的功夫，陆道人已经回来了。

　　“这个是金之铠甲的召唤人，那金灵珠也在他的身上。”

　　陆道人一见着少女美真，便告诉了她一个好消息。

　　“金灵珠？真的吗！”

　　果然，听着灵珠的消息，少女的心立马变得兴奋起来。

　　“是真的。”

　　青年男子也不怀疑犹豫，从衣服之中取出来一块闪闪发光的石头。

　　“我的命是你们救的，这块石头就送给你们吧！”

　　男子很有自知之明。

　　见着了面前的道人肉身可以飞行，他便已经在知道这个道人绝非一般的人物，而是高手中的高手。

　　这位高手若是想抢金灵珠，他根本守不住，还不如将这金灵珠交出来，也算是结个缘分。

　　“真的是金灵珠，太好了，现在我们已经有了三块灵珠了！”

　　少女随意手动间，已经借着种种仪器分析出了这块石头的成分，正是她们找了许久的金灵珠！

　　“五个灵珠，已经找到了三个，还有剩余的两个！若是能够找到，所谓的黑暗势力，我们也可以轻松面对了！”

　　少女嘟哝着，自言自语。

　　“土灵珠与水灵珠，都不是什么难事。”

　　陆云想了想，悠悠开口。

　　“什么，你有办法？”

　　少女又是两眼放光，想要说些什么，却变得有些扭捏。

　　刚才的金灵珠，实际上是陆道人自己得来的，而陆道人，并不属于他们的团队，却有名为西钊的男子，将金灵珠送给了他们。

　　他们，是欠了陆道人一个天大的人情。

　　而现在，她若是接着去问方法，岂不是有些得寸进尺的意思？

　　她虽然热爱科学，其实她的情商也很不错。

　　只是，她平时不喜欢想太多乱七八糟的东西，所以看上去有些呆萌……

　　“土灵珠么，与我所修的功法共鸣，得之易如反掌！”陆云微笑开口。

　　说话之间，他脚踏实地，神识沿着大地蔓延二开，瞬间覆盖了整个城市。

　　随即，他露出一缕笑意。

　　这名为土灵珠的，居然被暴殄天物，被当做一个无人问津的收藏品放在收藏堆里。

　　陆云心念一动，那土灵珠便自动来了，蹦蹦跳跳，来到了陆道人的手中。

　　“你看，土灵珠这不是已经来了么？”

　　陆云呵呵一笑，又将目光看向了刘轩，出声道：“徒儿，你是这个城市最富裕的富翁，想必认识的人很多，去把一个名为北淼的富豪寻到，他便是水灵珠的拥有者！”

　　“是，师父！”

　　刘轩应了一声，随即拍了拍脑袋，露着一副我很有用的神情，说道：“北淼，这个人我听过，他们的家族企业，在江海这个地方也是排名前十的存在，我曾经与他父亲谈过几笔生意！”

　　“那就好，这件事就交给你了！”

　　陆云点了点头。

　　一切，就是这么的顺利。

　　有天书土之道，土灵珠他能够轻易地找到。

　　至于北淼，这个时候未必在江海，但是只要他的家族企业在这里，陆道人借着刘轩，想要见到北淼也不是什么太困难的事。

　　“太好了！五颗灵珠，都有了下落！我真不知道该怎么感谢你！”

　　少女露着一副腼腆的神情，若有所思，迟疑了片刻，摇了摇头，道：“人家还小，还不能以身相许……”

　　陆云哈哈一笑，被美丽的少女逗乐了，笑道：“哪里需要以身相许，只要让贫道也加入你们的团队，这就够了！”

　　“道长能来，我们真是求之不得！”

　　少女万万没有想到竟会从道人口中听到这个答案，自然是欣喜不尽，急忙答应了下来。

　　开玩笑，这样的高手要加入他们的团队，若是他们拒绝了，那才是头脑发昏，糊涂的不能再糊涂！

　　有这么一个高手加入，他们的层次，瞬间拔高了好几个层次。

　　以后和道长大哥哥混熟后，还可以研究研究嘛……

　　若是能得到道长大哥哥的第一手资料，那该是一件多美妙的事。

　　“当五行灵珠一同收集齐备，五行铠甲纷纷现世，那终极铠甲帝皇铠甲，也快要出世了吧……”

　　另一边，陆云也若有所思。


第二百五十六章 帝皇（中）

　　一套木之铠甲，并不能够吸引陆道人。

　　一套金之铠甲，也不能吸引陆道人。

　　唯有五行铠甲的合体——终极铠甲帝皇铠甲，才能够让陆道人有些兴趣。

　　这结合了现代高科技与五行大道的产物，才是真正让陆道人感兴趣的东西。

　　陆云便暂时在铠甲勇士的研究基地住了下来。

　　他的那些书籍什么的，都被少女搬了回来。

　　见着每一本书，少女都发出一声惊疑声，而到了最后少女已经麻木了。

　　各种各样的道经，让她几乎以为自己如今所在的世界，不是现代，而是遥远的古代，练气士活跃的时代。

　　先天功，紫霞功，指玄篇……一本比一本看起来玄幻。

　　而当所谓的炎龙侠，风鹰侠，练习着先天功身体变得愈发强壮时，他们这才彻底震惊。

　　原来，这些秘籍，都是真的啊！

　　可以让人的身体素质不断提高！

　　那这个道人，究竟是什么身份！

　　是神？是仙？

　　总之，陆道人在他们的眼中，愈发的神秘起来。

　　“唔，岛国这是有异能量波动了啊！”

　　某时，陆云躺在一大大屏幕前的沙发之上，看着屏幕中不断变化的数值，露着一分笑意，几分玩味。

　　这少女与她的哥哥不愧是天才一般的人物，硬是将一颗废弃的卫星改造成他们的专属卫星，而如今，他们可以用着这专属卫星，对全球各地进行全方位的侦查。

　　如今屏幕上所显示的，便是地球上异能量的变化情况。

　　而在这一刻，异能量变化最明显的，就是岛国地区。

　　“放大三十万倍，对准岛国！”

　　陆云下了指令。

　　屏幕上的画面赫然发生了变化，紧接着，一个巨大的巨人图样出现在了陆道人眼前。

　　这个巨人，以着笨拙的动作，正在击打一只同样巨大无比的怪兽，交战的余波，轻而易举间毁坏了无数房屋。

　　场面，一时狼藉无比。

　　“这是……奥特曼？”

　　陆云发出一声轻咦声。

　　那胸前不断闪烁着红光的巨人，以及熟悉的必杀技，无一不在告诉着陆道人一个事实，这个巨人就是奥特曼！

　　“没想到，奥特曼，也乱入了！那么，美国的世界警察，是怎么做的……”

　　陆云嘴角抹出一缕笑意。

　　事情变得越来越有意思了。

　　漫威的世界里不仅有铠甲勇士，居然还有奥特曼……

　　这玩意，可是重量级别的东西。

　　什么美国队长，鹰眼之类，遇着一只奥特曼，再怎么干架，都不可能打得过奥特曼……

　　奥特曼的出现，似乎不合情理。

　　但是漫威世界连北欧神都有，有些奥特曼，也算是在情理之中……

　　而相比于国内铠甲勇士对付小怪兽，岛国的奥特曼与大怪兽，更像是扩大版的，那附着的伤害，简直不要太大。

　　每一次奥特曼消灭大怪兽，都有无数吃瓜群众遭殃……

　　陆云不得不说一句，大怪兽干的不错。

　　便在陆云赞叹之际，那屏幕之中的画面又发生了变化，巨人摆出一个中二的姿势，随即散发出无量光。

　　光芒所过，片甲不留。

　　本来还在活跃的大怪兽被这一片光直接带走了。

　　尸骨无存。

　　随即，巨人也消失不见。

　　“光的力量？还真是恐怖！”

　　这一刻，陆云心中无数念头开始转动。

　　体型大，在陆道人眼中，并没有什么用。

　　如那树妖王，数百丈高，甚至比奥特曼还要高，却被陆道人秒杀了。

　　如那蜈蚣精，本体也要几百丈，依旧要比奥特曼高，然而并没有什么用，还是被陆道人所杀。

　　让陆云感兴趣的，是奥特曼最后发出的光芒。

　　纯粹的光芒。

　　这往往意味着极其恐怖的杀伤力。

　　因为纯粹，所以恐怖。

　　便如道家的神光，净化万物众生。

　　若是这光袭来，又将如何抵挡？

　　“奥特曼的力量来源于光，帝皇铠甲的力量也来源于光，或许，可以谋划一二！”

　　陆云脑海中经过无数的推演，最终还是决定等等帝皇铠甲的出世。

　　而这一天，并不远。

　　不到一天的功夫，水之铠甲的召唤人北淼便被刘轩寻找到而来到了陆云所在的地方。

　　这是一个极其自大的年轻人，年纪轻轻，却一身傲气。

　　他的确有傲气的理由。

　　自身是富二代，有钱有势，又有奇遇，随便出去一趟都能得到水影石，可以召唤水之铠甲，可谓是气运好到了极点，妥妥的人生赢家。

　　又岂会没有傲气？

　　他一来，就想掌握全局，企图发号施令，成为铠甲中的老大。

　　然后，他被陆道人上了一课。

　　所谓的上课，便是吊打。

　　陆道人不穿任何铠甲，以肉身之力差一点拆了水之铠甲。

　　年轻人便变得老实多了。

　　虽然还是一副傲然的神情，但不敢在陆道人面前太傲。

　　陆道人专治各种不服十几年……

　　想夺权，还要好好修行几十年，亦或是几百年……

　　“美真，这帝皇铠甲的事，做的如何了？”

　　几日后，陆云躺在研究室的转椅上，看着一旁快忙成小狗的美少女，微笑出声。

　　他如今的确很轻松。

　　看看书，读读报，上上网，打打游戏，亦或是打坐修炼。

　　现代的日子，过得比在古代要有滋有味多了。

　　整个人的心灵，得到了彻底的放松。

　　而与之相反的，是少女快要忙的一个变成了两个。

　　短短时间内，金木水火土灵珠全部归位，这简直就像是一场梦。

　　不过，却不是一场梦。

　　于是，在兴奋之余，各种各样的数据分析，种种复杂而繁琐的工作，都落到了少女以及她的哥哥身上。

　　她们不断研究着每一套铠甲的作用，也研究着陆道人所带来的书籍秘籍，还要推演分析帝皇铠甲应该有的属性，以及寻找过往历史里的种种帝皇铠甲的秘密，真是搞得头都要大了！

　　不过，这是快乐并痛苦的过程。

　　少女最怕的，不是有事干，而是无事可做。

　　如今，这是最好的时期。

　　她必须尽一切可能抓紧时间去做。

　　“快了！快了！道长不要急！还有十二万九千六百个步骤，就成功了！”

　　少女目不斜视，口中发声。

　　“倒是个吉利的数字……”


第二百五十七章 帝皇（下）

　　十二万九千六百个步骤。

　　正合一元之数。

　　因此陆道人说是个吉利的数字。

　　不过这个数字虽然吉利，却代表了陆云要等待的时间。

　　若是一个步骤需要一小时，则陆道人需要等待十二万九千六百个小时，也就是五千四百天，即十五年，那自然是不可能的事。

　　看着天才少女虽累却兴致勃勃一鼓作气的模样，陆云便知道帝皇铠甲的出世，只在数日之类。

　　他这几日因着研究室的种种研究资料，对于帝皇铠甲也有了些了解。

　　这一副铠甲，曾经存在于过往数千年的时间长河之中，见证了许许多多的事。

　　甚至于三皇五帝之时，便已经存在了。

　　风流总被雨打风吹去，无数的人或事渐渐消逝，唯有帝皇铠甲依旧完整的传承了下来。

　　它代表着光明，像太阳一般永存。

　　永远也不会消逝。

　　而它所利用的，不是其他，正是太阳。

　　五行铠甲，金木水火土，它们的终极铠甲帝皇铠甲，力量之源便是太阳。

　　有太阳的地方，便是铠甲近乎无敌的地方。

　　当然，因着召唤人自身实力的问题，即便是帝皇铠甲，终究不能永久无敌。

　　还是一句话，铠甲因着人的强大而更加强大。

　　“太阳光，是个好东西啊！”

　　陆云喃喃自语。

　　即便陆道人自身，如今已经修炼到了元婴境界的地步，但对上一个太阳，他便如最渺小的蝼蚁，渺小的不能再渺小。

　　他的力量，根本不能与太阳匹敌。

　　不但比不过太阳，就算是对上地球，他都远远不如。

　　一个十级大地震，都比他所造成的损害大的多。

　　至于所谓的破碎虚空，不过是集中自己的力量，攻击一个小小的点，从而离开了这个世界。

　　并不能说明什么。

　　不过，修真，修道，总是一步一个脚印，慢慢修炼上来的。

　　在最开始的时候，可能一场小小的火灾便能够取了他的性命。

　　而随着修真，修道的开始，水火之灾，已经无法对他造成伤害。

　　甚至于，就算是超级海啸，十级地震，也无法要了他的命。

　　而到了更高深的境界，自身便是一宇宙，那时，手可摘星辰，可谓是真正超脱之路的开始。

　　不过他现在，还只是走在长生的路上。

　　他所能够利用的，是太阳初升之时的氤氲紫气。

　　至于大白天的太阳光，根本炼化不得，也不得其法。

　　但是，就在现在，陆道人看到了希望。

　　化身帝皇铠甲，吸收太阳之力，那时便可举世无敌。

　　这条路，已经摆在了陆道人的眼前。

　　太阳之力，乃是天底下一等一的恐怖力量，若是能利用一二，他的战力将有跨越式飞升！

　　不过，陆道人也知道，心急吃不了热豆腐。

　　他索性生活继续如常，一方面看着天才少女的进展，偶尔也出去逛逛，陶冶陶冶情操。

　　在等待的日子里，陆云也没忘记让自己徒儿刘轩把声呐关掉。

　　声呐这个玩意，对于鱼类的伤害实在太过巨大，足足可以让鱼粉身碎骨。

　　既然刘轩都已经走上了仙途，世俗之中，能不伤害那些已经有了灵智的美人鱼，那就不伤害。

　　反正，刘轩也不缺这个。

　　陆道人虽然觉得自己如今处于铠甲勇士的小位面之中，但他也知道，自己同时处在美人鱼的位面里，既然能够轻而易举改变原著里美人鱼的命运，那便顺手帮一把。

　　毕竟，原著里那些美人鱼，倒也不错。

　　尤其是最美丽的美人鱼，性子还算淳朴。

　　因着陆道人自身的出现，乃至对刘轩的洗筋伐髓，刘轩宴会上的主角自然而然不是美人鱼，而是追随刘轩而来的小怪兽乃至炎龙侠，至于美人鱼，当时根本没有出场的机会。

　　就算是有，在已经有怪兽出现后再穿着一副奇奇怪怪的衣服，很有可能会被刘轩直接下令突突了。

　　那才是倒了霉了。

　　也算是那美人鱼有些见识……

　　也不知那美人鱼与刘轩往后的日子里，还会不会磨出爱情的火花。

　　陆道人猜测应当不会。

　　毕竟，已经不是同一个层次的人了。

　　美人鱼里的刘轩从某种角度来讲，已经不存在了，取而代之的，是铠甲勇士里的木之铠甲风鹰侠。

　　“啧啧，岛国之地，又有强烈的异能量波动了！”

　　这一天，陆道人逛街逛了许久，回到了研究室里，他一眼看过去，便发现岛国所在地，依旧是大范围的异能量波动。

　　卫星传来的画面上，是一个大怪兽本来在一座山里沉睡，结果被奥特曼揪了出来，一顿暴打，随即奥特曼又是一道光线，送了那还没有醒过来，一脸懵逼的大怪兽归天。

　　“真是可怜的怪兽！”

　　陆云摇了摇头，也没有出手的意思，将目光看向了美国的方向。

　　那里，隐隐有小小的异能波动，不过都入不了陆云的眼。

　　波动之小，还比不过奥特曼发出的波动，着实没什么意思，根本提不起陆道人的兴趣。

　　“这么说，空间宝石这样的东西，还没有被激活？”

　　来到所谓的漫威世界已经有一些时日了，陆云也大概知道了，自己如今所在的时代，按着漫威的纪元来算，应当是复仇者联盟1的时代，至于漫威世界其他的支线，如X战警之类，并不存在。

　　当然，如果真有的话，那才有了些意思。

　　X教授的心灵之力，不知对上大轮回术，是怎样的一个结局。

　　是X教授直接被一招大轮回术打成了白痴，灵魂受到无穷无尽的轮回之力流放，还是他可以以假乱真，使陆道人陷入无穷无尽的梦魇之中？

　　不知那万磁王对于磁电之力的掌控又到了什么地步，是只能操纵所谓的金属，号称万磁王，还是可以控制一切，乃至于电子，原子核？

　　前者，杀之易如反掌，后者，已经是仙人的境界。

　　不知那凤凰女的凤凰之力，是能够直接将陆道人分解，还是陆道人祭出大阴阳术，镇压地水风火，镇压万法？

　　至于其他的变种人，蝼蚁一般的存在，根本没有让陆道人关注的可能。

　　“帝皇铠甲，终于成功了！”

　　却在此时，美少女一声欣喜的大叫，将陆道人从冥想之中惊醒了过来。

　　随即，陆道人看到了一副铠甲。

　　金光闪闪，简直亮瞎了人的眼……


第二百五十八章 太阳真经

　　一副金光闪闪的铠甲，出现在虚空之中。

　　它只静静立在那里，便几乎亮瞎了人的眼，叫人不可逼视。

　　而它所散发的气息，更是玄之又玄，深不可测，有如无量海，无量山。

　　陆云一下子就喜欢上了这幅铠甲。

　　这幅铠甲，正与他的气质搭配……

　　“这就是帝皇铠甲？”

　　研究室里，其他几位铠甲的召唤人都将扫视的目光偷向了中心闪闪发光的帝皇铠甲，露着三分好奇，三分震惊，还有几分赞叹。

　　好奇的，是对帝皇铠甲的战力，不知道这号称五行铠甲之上的终极铠甲帝皇侠又会有怎样的威力？

　　震惊的，是帝皇铠甲的气势，只闪亮的光芒，便在视觉上要比他们的铠甲拉风很多，更不用说那铠甲之中蕴藏着的汹涌澎湃的力量。

　　赞叹的，自然是对研究室中的美少女美真了。少女太强大了！

　　居然真的能够将曾经存在于历史长河里的帝皇铠甲复原出来，果真是了不起！

　　“道长哥哥，你快试一试吧！”

　　少女发出清脆的声音，面上满是兴奋，激动，又有着几分期待。

　　这集合了他们无数心血的终极铠甲帝皇侠，究竟会有什么样的表现！

　　真让他们拭目以待。

　　“好，我便试一试！”

　　陆云呵呵一笑。

　　少女的话，正说在了他的心上。

　　这个场合，也只有他来试一试帝皇铠甲，才是最合适的。

　　若是让什么北淼，西钊去试他已经内定的铠甲，不管成功，还是不成功，陆道人都会不高兴的……

　　而现在，有了少女的出声，一切都是水到渠成。

　　陆云心念一动，身影消失不见。

　　下一刻，合体的帝皇铠甲显现于人世间。

　　“我感受到了——无比强大的力量！这是光的力量！”

　　这一刻，化身为帝皇铠甲的陆道人仰头望天，露着一副感叹的神情。

　　自他开始修炼起，没有任何一个时刻，能够比现在的他还要强大！

　　在与铠甲合体的那一瞬间，他似乎拥有了整个人间。

　　不，整个太阳。

　　他甚至生出了一种感觉，现在的他，一个人可以吊打一个现代化国家。

　　就算是美国，也不一定能够抵挡住他的攻击。

　　因为，他的力量之源，成了太阳。

　　太阳！

　　相对于人类来说永恒的存在！

　　每一刻，他都能感受到无穷无尽的太阳光进入他的铠甲之中，化作滔天的能量，让他的每一击都可以毁天灭地，动辄发出灭城级别的恐怖攻击！

　　“我要无敌了！”

　　这一刻，陆云情不自禁，悠悠开口。

　　他的身影一闪，已经到了百里之外的大海上。

　　又是一闪，到了两百里之外。

　　三个呼吸后，他已经到了大海深处的上空。

　　“就让我来试试，帝皇铠甲的威力！”

　　这一刻，陆云站立虚空之中，轻轻一拳轰出。

　　有无量光显现于人间。

　　一拳，似乎创造了一个小太阳。

　　方圆数百里之内，数十丈的海水，在一瞬间被蒸发一空。

　　平静的大海表面，本来像是一副美丽的画卷，在这一刻，被陆道人硬生生挖了一个洞，看起来便有些丑陋。

　　大海自然而然的发怒。

　　下一刻，无边的海水汹涌而来，卷起千堆雪。

　　波涛之高，甚至要到了陆道人的头顶。

　　不过，那并没有什么用。

　　任海水涛涛，到了陆道人周身三十丈之处，便被小太阳蒸发自一空。

　　狂风不得进，暴雨不得进，就算是海水涛涛，也丝毫进不了陆道人的身。

　　“这才是真正的力量啊！”

　　陆道人深深吸一口气，似乎要把周遭的太阳光吸到身体中去。

　　事实上，他的确吞食了太阳光。

　　因为如今的太阳光，即便不是太初紫气，也可以被帝皇铠甲所利用。

　　“无敌了！无敌了！”

　　远在数千里之外的研究室中，无论是美少女，还是其他的铠甲召唤人，此时都是同一个神情。

　　一张口长的老大，似乎可以塞的下一个鸡蛋。

　　这是震撼到了极致，情不由自己才出现的情景。

　　没想到，真的没想到，五行铠甲的终极铠甲，居然会是这么一个恐怖的存在！

　　它的力量，它的威能，已经远远超过了五行铠甲的单纯相加，甚至到了质变的地步！

　　“我们这是创造出了一个什么样的铠甲啊！”

　　炎龙铠甲喃喃自语。

　　相比于帝皇铠甲的破坏力，他的炎龙铠甲，更像是小孩子的把戏。

　　最多，也就是破坏几座大楼。

　　但是帝皇铠甲，一拳下去，方圆十几里，乃至几十里，都不会有任何生机！

　　这种破坏，已经到了灭城级别的！

　　真不知道，创造出这种铠甲，对人类是有利还是有害。

　　万一陆道人因着没有制约开始膨胀，那将是一件最糟糕的事！

　　陆道人已经是无比强大，如今有铠甲在身，可谓是如虎添翼，希望不要有什么坏事发生……

　　风鹰铠甲召唤人刘轩却没有太多的想法。

　　他只有高兴。

　　自己的师父，愈发的厉害了！

　　这是一件大大的好事。

　　而其他的铠甲，如水之铠甲，也因着帝皇铠甲没了心中的小九九。

　　“帝皇铠甲，果真是没有让我失望！”

　　陆云连连几个瞬移，丝毫不畏惧能量的损失。

　　每每有能量的消耗，他只需要晒晒太阳，就可以恢复能量。

　　如那DC宇宙中的超人一般。

　　几个呼吸后，他回到了研究室。

　　“美真，借我实验室用一用，我要研究研究帝皇铠甲！”

　　陆道人所说的第一句话，并不是赞叹帝皇侠，而是一些众人根本没有预料到的话。

　　“道长哥哥，你说什么？”

　　陆道人的话落在少女的耳中，让少女也有些迷茫。

　　她有些不太明白。

　　“帝皇铠甲，最为强大的手段，是可以借用太阳的力量，因此可以无敌，我倒是很好奇，它是如何利用太阳能量的？”

　　陆云顿了顿，又道：“若是能够弄清楚这其中的道理，必然让我受益匪浅，到时，我便要创造出一门可以吸收太阳光而修炼的道经，就叫它《太阳真经》！”

　　“……”


第二百五十九章 空间宝石？

　　太阳真经！

　　听起来就是高大上的神功秘籍！

　　而听着陆道人对这门神功的介绍，更让众人生出对《太阳真经》的向往之意。

　　吸收太阳光而修炼，那将是何等的神功！

　　毕竟，所谓的天地元气地球上并没有，但太阳光还是有的。

　　只要有光，就可以修炼，那岂不是一场巨大的革命！

　　一个人人如龙的时代将会来临！

　　当然，这是太阳真经流传开来之后才可能出现的情景……

　　对陆道人的种种怀疑，也在刹那之间，烟消云散。

　　看起来，陆道人根本没有因着帝皇铠甲的威力而膨胀，是他们以小人之心度君子之腹了！

　　陆道人当然不会因着一副帝皇铠甲而膨胀。

　　因为，他已经见过了比这幅铠甲还要厉害无数倍的存在的手段。

　　有元始大天尊逆转时间，将他从十八岁的青少年硬生生扭转成六岁的孩童。

　　这种强大的手段，直到现在，他根本没有任何办法抵挡。

　　就算是身着帝皇铠甲，可以利用无穷无尽的太阳之力，元始大天尊一招打来，又可以将他打回到六岁，乃至一岁时的模样。

　　他还怎么抵挡？

　　因此，他并不会因着身穿帝皇铠甲而膨胀。

　　兴奋，倒是有的。

　　因为，帝皇铠甲本就是道。

　　它既然出现在了陆道人眼前，便给了他一条明路。

　　若是能够研究清楚这帝皇铠甲蕴含的道理，这一趟世界，他便没有白来。

　　而若是能够创造出太阳真经来，他的实力，增加的可不是一成两成，而是成倍的增加。

　　当然，一分耕耘，一分收获。即将收获的，收越是巨大，这推演的过程，必然也不会简单。

　　或许要几个月，或许要几年，或许，是几天。

　　谁也不知道……

　　陆道人的现代生活，便多了一项规划。

　　而这项规划，占据陆道人的时间也是最多。

　　每日里，除却一般的章程，如嗑药，教徒，玩游戏，上网，顺便与小姑娘聊聊天，剩下的时间，陆道人几乎都用在了钻研的路上。

　　穿着帝皇铠甲，以念力来推算分析，以电子设备来辅助，他的脑海中，太阳真经的轮廓渐渐有了头绪。

　　当然，也只是有了头绪。

　　本质性的内容，还存在于未来世……

　　毕竟，创造，往往比继承要难得多。

　　而在这样的推演过程中，时间缓缓流逝。

　　一转眼，便是两个月过去了。

　　陆道人来到这现代世界，已经有了两个月。

　　这两个月的现代生活，他倒不是一无所获。

　　他收了一个千亿富翁的徒弟，还有了一个名为“正义者联盟”的科研团队，顺便收集了许多小怪兽的卡片，又得到了帝皇铠甲。

　　而所谓的太阳真经，还在稳定而缓慢的继续推演。

　　不试不知道，一试吓一跳。

　　绕是他如今已经是元婴境界的存在，超越了先天，宗师，大宗师等诸多境界，想要创造出一篇道经来，依旧是难上加难。

　　总有一种力有未逮，心有余而力不足的感觉。

　　这太阳真经，实在不是一般人所能创造而出。

　　不过陆道人每每想到科幻超人位面有一种族能够天生利用太阳光而修炼，他又有了动力。

　　参悟创造这样的事向来急不得，他需慢慢领悟帝皇铠甲的道理。

　　当然，若是实在不行，他就去一趟超人位面，抓一个研究研究。

　　超人的血脉，对他很有价值。

　　按着修仙的角度来讲，血脉之中，蕴含的便是道。

　　便如洪荒神话世界里，十二祖巫只修肉身，不修元神，因为他们的肉身，他们的血脉便是道，哪里还需要元神，借着元神去体悟大道？

　　不过是多此一举。

　　从这种角度来讲，祖巫是天地之间最幸运的幸运儿。他们一出生，便有大道在身！

　　但也因着如此，他们也更难超脱。

　　因为他们的肉身蕴含的，是盘古的道，并不是他们自己的道，要想超脱，是一件难上加难的事……

　　“好吧，又想多了！”

　　陆道人回想着过往看过的洪荒小说，心神不自觉的又想到了九霄云外，回过神来，呵呵一笑。

　　便在此时，研究室所在的方向，突兀传来了刺耳的警报声，声音之响亮，甚至要超过了过往任何一次的警报。

　　“难道又是奥特曼在吊打大怪兽？”

　　陆云嘴角抹出一丝笑容，悠悠出声。

　　就这样的情况，他过去的两个月里，已经见过了很多次。

　　几乎是平均五六天，就有一次大警报响起。

　　而每次大事件发生的地方，都是岛国。

　　奥特曼在打大怪兽。

　　奥特曼又在打大怪兽。

　　奥特曼还在打大怪兽。

　　似乎岛国所在之地，总有大怪兽潜伏……

　　当然，每次都有奥特曼闪亮登场，将大怪兽消灭掉。

　　奥特曼，按着陆云的记忆来，应当是迪迦奥特曼。

　　不算太强，也不算太弱，不过，运气的确很好。

　　有几次，陆云都感觉到迪迦奥特曼将要被大怪兽彻彻底底的打败，却有迪迦奥特曼奇怪地将怪兽翻盘绝杀。

　　诡异无比……

　　“嗯？”

　　陆云突然轻咦了一声。

　　当神念扫向屏幕之时，陆云赫然发现，这一次，警报提示的地方，并不是岛国，而是美国！

　　比之大怪兽出现还要强烈的警报信号……

　　出现在了美国！

　　那么，美国究竟发生了什么事？

　　莫非是？

　　陆云的脑海之中，一个个念头涌动，他立刻想到了复仇者联盟1里面某一幕的发生。

　　这应当是宇宙魔方，也就是空间宝石高强度被利用才有可能出现的情景吧！

　　也只有宇宙魔方发出的力量，才可能超越了大怪兽所拥有的异能量。

　　毕竟，空间宝石，号称无穷能量……

　　“这是要开始复仇者联盟1的剧情了么？”

　　陆云若有所思，回忆起复仇者联盟1的剧情。

　　复仇者联盟一中一开始，便有邪神洛基通过宇宙魔方来到了地球上，然后，他要借着宇宙魔方，构建稳固的传送通道，带外星人——齐塔瑞人来到地球搞事情，却被集结起来的美国英雄各种干，最终被吊打。

　　“空间宝石啊，终于现世了么！这样的神物，必须抢啊！”

　　陆云呵呵一笑，目光望向了远方。

　　一个字，干！

　　去抢空间宝石，谁挡路，他杀谁！

　　管你什么北欧邪神，还是美国英雄……


第二百六十章 奥特曼与大怪兽

　　陆云走了。

　　风风火火的走了。

　　亦或是，飘逸绝尘的走了。

　　一个人，行走在漫天大水之上，向着东方的国度行去。

　　他的速度很快，每一个眨眼都是十几里，乃至几十里的瞬移。

　　他的速度又很慢。

　　再怎么快，都不可能在眨眼时间跨越太平洋，来到太平洋的另一面。

　　因此，当陆云浪到岛国上空的时候，他发现，宇宙魔方所带来的强大异能量信号正在衰弱，渐渐成了普普通通的信号。

　　显然，远道而来的北欧邪神洛基已经用心灵宝石将神盾局闹了个地翻天，顺便拐带走了宇宙魔方，以及一个英雄。

　　“我还没动手，你们就倒下了？”

　　这一时刻，陆道人不由自主想起了西游记后传里孙悟空的台词，用在此处，正好合适。

　　“嗯？又有强烈的信号？”

　　陆云正屹立于岛国的高空之上，想着接下来要做的事，骤然间，他的右手之上，一个类似手表的东西发出了警戒的信号。

　　信号的强度，听起来，与大怪兽出现时的信号相差无几。

　　“莫非是岛国又出现了怪兽？”

　　陆云嘴角抹出一缕笑容，神识一扫，果然如此。

　　研究室的微型显示器显示，距离陆道人两百里开外的火山所在地，出现了一只怪兽。

　　“唔，去看看！”

　　这样的事，可以去看看。

　　万一有什么意料之外的收获，那也不一定。

　　两百里的距离，在如今陆道人的速度下，也不过是几个刹那的时间。

　　几个刹那后，他来到了现场。

　　映入眼帘的，是一尊大怪兽。

　　的确是大怪兽。

　　只身高，便有八十丈，一眼看过去，仿佛是一座大山。

　　一座会移动的大山。

　　每一步踏下，都震得地面嗡嗡作响。

　　一道道的沟壑，迅速在地表之上蔓延而开，向着更远处扩张而去，引起无数楼房的倾斜，倒塌。

　　人类的建筑，在这尊大怪兽面前，就像蝼蚁的巢穴一般脆弱，不堪一击。

　　大怪兽只是走来，许许多多的人便崩溃了，一个个哭喊着，奔跑着，向着更远方逃去。

　　场面，是无比的混乱。

　　陆道人看着这一幕，不为所动。

　　他向来没有必要去管岛国人的生死。

　　他的目光，只是放在这大怪兽的身上。

　　这只怪兽，若是对上被他杀死的那只蜈蚣精，又将是谁胜谁负？

　　不过，只看着体型，这只怪兽已经能够和蜈蚣精相媲美了。

　　巨大啊！

　　巨大的身躯，往往能带给人巨大的压迫。

　　这是一种心灵的压迫。

　　不知比起真正的水平，又将如何？

　　便在此时，一道亮瞎了人眼的光芒出现在了怪兽面前，随即，这道光，化成了一个巨人。

　　迪迦奥特曼闪亮登场！

　　他一出场，便冲杀向了大怪兽，拳打脚踢，不经意间，拳风便将旁边的一座大楼打成了碎片，一时间，尘土无数。

　　陆云微微眯起了眼睛。

　　倒不是因为尘土迷了他的眼，而是他看着刚才这一幕，想到了别的一些事。

　　如果他没记错的话，奥特曼，本身就是一个种族。

　　在遥远的M78星云大世界上，生活的就是奥特曼这个种族。

　　什么所谓的奥特之王，奥特之父，还有种种耳熟能详的奥特曼，都生活在那个大世界上。

　　至于地球上出现的奥特曼，不过是被召唤而来的分身。

　　这便是一件极为奇怪的事了。

　　世间，向来没有无缘无故的爱与恨。

　　奥特曼本来就是宇宙中之间极为强大的种族，不知又凭什么，为什么，要尽力帮助人类？

　　难道他们是闲的慌？

　　陆云不由想起了一个腹黑的推断。

　　奥特曼之所以存在于地球之上，是为了吸收人类的信仰。而许许多多的怪兽，也是奥特曼创造出来的。

　　君不见除了岛国之地，其他的地方，没有奥特曼现世的地方，并没有太强大的异能量。

　　只有岛国这个地方，三天两头，都是强大的大怪兽。

　　这么多大怪兽存在于小小的岛国之上，居然还没有将这个弹丸之地给弄塌陷，难道不是一件神奇的事？

　　只有一种解释。

　　许许多多的大怪兽，本身就是奥特曼豢养的！

　　当然，也只是许许多多，并不是全部。

　　有的怪兽，是其他星系的，与奥特曼并不对付，自然也非奥特曼豢养。

　　世间的光明，往往需要黑暗的存在才能够显现出来。

　　奥特曼豢养的大怪兽出来灭世，然后奥特曼出来救世，幸存的人类自然会对奥特曼感恩戴德。

　　这就是奥特曼的目的。

　　而到了迪迦奥特曼最后一集，更是有足够的事实证明这一切。

　　当黑暗笼罩了世界，只有奥特曼才能够救世界时，所有的生灵只能，亦或是自愿，将自己虔诚的信仰交给了奥特曼。

　　随即，不可一世的终极大怪兽便被灭了。

　　这怎么看，都露着一副诡异的样子。

　　似乎是，已经排练好了的剧本。

　　这与西方的上帝，以及东方的神灵玩的把戏不谋而合。

　　神灵，向来最爱玩这样的把戏。

　　先降下灾难，然后拯救世界，收获无穷的信仰。

　　便如传说中的西方上帝，每过一些日子就要玩一玩灭世的把戏，降下滔天大水，几乎淹没整个世界，又派一个忠实的信徒，造一艘诺亚方舟，只救信仰上帝的人。

　　人类，在他的眼里，就是些粮食。

　　人类种小麦玉米，秋天收获粮食。

　　上帝也种东西，不过他种的，是人类，收割信仰。

　　当然，也有除草，施肥。

　　人类的除草，是用锄头砍了那些没用的杂草。

　　而对于上帝，他的除草就是灭世，灭了不听他话的人类。

　　这也是除草……

　　只有这样，他才能够收获无比纯净的信仰。

　　绝对的光明，便是绝对的黑暗，正是这个道理。

　　“我难道是看了一部假的奥特曼？”

　　陆道人悠悠出声。

　　他的目光继续打量着场中。

　　每时每刻，都有一座座楼房倒塌，一个个人因着大战的余波而遭殃。

　　而奥特曼与大怪兽，却是不管不顾，继续开打。

　　“看来，我小时候，真的是看了一部假的奥特曼……”


第二百六十一章 大冰封

　　感慨过后，该看的戏，还是要看。

　　奥特曼与大怪兽的激烈纠纷，已经持续到了两分半的时刻。

　　按着奥特曼只能坚持三分钟的一贯风格，接下来的事，应当是开启绝杀模式。

　　果然，就在大怪兽连连攻击得逞，将奥特曼打倒在地之时，奥特曼似乎主角模板附体，先是躲过了大怪兽的用力一击，又是一个侧脚踢，正中大怪兽的脑门，使得大怪兽停止了行进能力。

　　紧接着，无数的能量化作光的形式，凝聚到了奥特曼的双手间。

　　这正是奥特曼的必杀技。

　　必杀技一出现，那怪兽不由自主地生出一种恐慌的情绪，越发的暴躁不堪，却似乎没有任何办法，只能眼睁睁等待死亡的到来。

　　不过，它终究没有等到死亡的来临。

　　便在一道道的光束由奥特曼的双手发出，即将粉碎了怪兽之时，同样有一道光芒从怪兽一旁激射而出，正好与先前的光束相撞，随即于互相湮灭。

　　此时无声，胜有声。

　　并没有太多能量的外泄，有的，只是一个黑黝黝的大洞，散发着恐怖的吸引力。

　　一个黑洞，形成了……

　　有陆道人出手，救下了怪兽。

　　陆道人此时已经是帝皇铠甲的模样，刚才也正是他召唤无尽光芒，抵挡住了奥特曼的必杀一击。

　　大怪兽可以死，但不应该在这个时候死。

　　有许许多多的事，他还想了解了解，验证验证，岂能允许怪兽就这么死去？

　　至于奥特曼的光芒，若是放在过去，他还可能忌惮三分，只因他的肉身虽然强大，但不一定能够抵挡的住奥特之光的穿刺。

　　但是有帝皇铠甲在，便完全没有了这个顾虑。

　　奥特曼有光之必杀技，难道他没有？

　　帝皇铠甲也是有的！

　　他难道会怕么？

　　这一下交锋，果然如他所料。

　　奥特曼的必杀技，并没有伤害得了他。

　　那么现在，就到了终结奥特曼的时候了。

　　不错，陆道人就是要终结奥特曼。

　　亦或是，捉了奥特曼研究研究。

　　至于所谓的奥特曼是人类保护神之类的话，陆道人向来不信，也不感兴趣。

　　即便奥特曼的确是，也没有什么用。

　　他要下定决心杀一个人，其他人的想法，他从来不会顾忌。

　　“大冰封！”

　　便在奥特曼在场中有些懵逼自己的绝杀之招为什么没有奏效之时，陆道人已经出手了。

　　他一出手，就是雪飘八十里，冰封三百丈。

　　风起云涌，天地巨变。

　　无边的寒意，自陆道人周身散发而出，刹那间，方圆几十里之内，人人都感觉到一股刺骨深深的寒意，好像突然之间冬天来临了一般。

　　恍惚之间！

　　天空中，鹅毛大雪纷飞，铺天盖地，降落下来，整个方圆几十里之地，竟然全部都变了颜色，白茫茫一片。

　　啊！……

　　大雪降落下来，奥特曼的面色陡然变化，似乎是见着了匪夷所思的事，而他的口中，也发出了剧烈的惨叫。

　　似乎这一次的攻击带给他的伤害，要远远甚于先前大怪兽带给他的伤害。

　　因为每一片雪花一沾染到他的身上，立刻就变成了冰块，把他冻结在其中，不能动弹分毫。

　　一时之间，奥特曼的周身，竟然全部被大雪覆盖，冻成冰块，冰层厚度达到了三百丈！

　　而那些雪花似乎是有灵性，沾染到普通人的身上，又变成了普通的大雪。

　　“冰……封……术！”

　　奥特曼虽然被冰封住，但却没有死亡，而是在其中出了丝丝的金属声音。

　　“这冰封之术，果然是你们的克星！”

　　陆道人身着帝皇铠甲，看着被冰冻的奥特曼，呵呵一笑，又是数道大冰封术打出，直到彻底将奥特曼冰封住，他才有了闲心。

　　他早就知道，奥特曼最擅长的是光之道，克制他们的，自然是与光属性相反的，比如黑暗道，冰封道。

　　而在他过往所看过的有关奥特曼的战斗中，奥特曼最容易被克制的，也是其他外星人的冰封之术。

　　有好几个奥特曼，便是因着冰封之术被杀。

　　还有的，甚至被砍掉了头颅……

　　这一次陆道人使用出冰封之术来，果然有效。

　　迪迦奥特曼的分身，被陆道人直接封印了。

　　换句话说，地球上的迪迦奥特曼，自今日起已经被终结了。

　　“还有你，我救了你的命，你却想跑，哪里有那么好的事？”

　　陆云又是一道道大法术打出，将大怪兽也封印了起来。

　　这只大怪兽，倒是有些意思，刚才趁着他跟奥特曼斗法，居然要逃跑。

　　真是不应该。

　　大怪兽自然跑不掉，被奥特曼打了那么长时间，体内能量已经不足，又遇着帝皇铠甲，被陆道人分分钟封印了起来。

　　随即，两道流光闪过，无论是奥特曼还是大怪兽，都已经消失不见。

　　而陆道人，也消失不见了。

　　只留下岛国一片的狼藉，还有一场好大雪……

　　陆道人的身影出现在了元始珠之中。

　　奥特曼与大怪兽，也出现在了元始珠内。

　　在现实世界，想把奥特曼与大怪兽悄无声息的搬运走，是一件比较麻烦的事。

　　因为这两个，都是大个子。

　　目标太过巨大。

　　不过好在陆云有元始珠，一切都省了。

　　元始珠别的没有，空间还是很大……

　　陆道人如今以着真身的样子屹立于虚空之中，饶有兴趣打量着奥特曼与大怪兽。

　　他想了想，大手一挥，冰封了大怪兽的玄冰顿时解冻开来，露出了其中的大怪兽。

　　立刻，大怪兽就开始咆哮，冲向了陆道人。

　　“愚蠢，你以为我放你出来是要让你对本座动手么！”

　　陆道人发出一声冷哼，心念微动间，无边伟力瞬间笼罩了大怪兽周身，压迫的大怪兽一动也不能动。

　　甚至，它的大手已经到了陆道人身前十丈处，却还是根本不能动一下。

　　“在元始珠内对我动手，这是一种何其愚蠢的行为。”

　　陆云淡然而立，神念化作实质，落到了怪兽内心最深处。

　　“我只给你一次机会，臣服于本座，否则，死！”

　　他也不管怪兽能不能听懂汉语，他的话，已经说出去了。

　　“我……臣服！”

　　“……”


第二百六十二章 坐骑

　　我臣服。

　　当这一句话从怪兽的心中说出来时，陆道人的内心是有些好奇的。

　　大怪兽居然会说汉语！

　　实在是匪夷所思。

　　“我臣服，主人！”

　　大怪兽的口中，又发出了金属般的声音。

　　这下，陆云不再怀疑了。

　　这个大怪兽，还真的会说汉语！

　　“你是如何听的懂我的话的？”

　　陆云饶有兴趣问道。

　　“主人，我来到这里，还是……千多年前，那时，这里的人……说的话，就是和主人的话一样！”

　　大怪兽的声音时断时续，花了很长时间。

　　显然要说出这么多的话来，以它的灵智来说，还是极为困难。

　　不过，它最终还是说了出来。

　　这样的话，落在了陆道人的耳中，却让他露出一丝笑容。

　　“原来，你的意思是，岛国之地在千多年前就已经属于华夏了，倒是合乎道理！”

　　陆道人悠悠出声，看向大怪兽的眼神也柔和了许多。

　　千多年前，最早可追溯到秦始皇时代，术士徐福带领三千童男童女到达了岛国之地，因并没有找到秦始皇所要的长生丹，不敢回朝，便在岛国滞留了下来。

　　徐福是华夏大秦的人，说的话，写的文章，自然而然与华夏相同。若是大怪兽在那个年代便来到了地球，倒是真可能听的懂几句汉语。

　　“这样吧，本座决心收你为坐骑，你可有缩小的法门。”

　　陆云想了想，瞥了一眼怪兽高如山岳一般的身体，下意识皱了皱眉头。

　　若是以这样的体型出去，拉风是拉风，关键是一般人只能看到大怪兽，而看不到他……

　　“有的！”

　　那大怪兽摇晃了下脑袋，努力一变，化作一一丈高模样的小怪兽，虽然依旧给人无穷的压力，但落在陆道人的眼中，却是最合适不过。

　　“好好好，我今日便赐你‘穷奇’之名，为我坐骑！”

　　陆云念头转动，想出了一个高大上的名字。

　　穷奇，本是上古四大凶兽之一，不过如今被陆道人用在了这只小怪兽身上。

　　取名什么的最为麻烦不过，用着上古的名字，反倒容易，还有震慑力。

　　“多谢主人赐名！”

　　小怪兽发出一声欢快声音，知道自己总算是活下来了。

　　“讲一讲在你身上发生的事吧！”

　　陆云微微一笑，开口言道。

　　“是，主人！”

　　……

　　经过了漫长的时间后，小怪兽终于讲清楚了他的来龙去脉。

　　它的确是奥特曼豢养的怪兽，于千多年前随着奥特曼来到了地球。

　　与它一同前来的，还有许许多多的怪兽。

　　那时，它们只能被称为小怪兽。

　　因为它们的确很小。

　　就像刚出生的小猪一般。

　　等他们吸收了无数能量，在地球之地渐渐长大，有了威力，那已经是很久很久之后的事。

　　这时，奥特曼的召唤者也随之出现。

　　每次他们这些小怪兽在土里沉睡着，亦或是在火山里躺着，总会有奥特曼找上门来，将他们一个个斩杀。

　　而落在世人的眼里，就是奥特曼在保护人类……

　　“原来是这样！”

　　陆道人证实了那个腹黑的猜想。

　　奥特曼很久之前种下了小怪兽，许多年之后，他们收获了大怪兽。

　　就如人类春天养了一头小猪，冬天收获一只大猪。

　　都是一个道理。

　　“世间向来没有无缘无故的爱与恨，道理果然如此！”

　　陆道人幽幽出声，瞥了一眼被他封印了的迪迦奥特曼，脑海之中转过无数个念头。

　　最终，他决定暂时不去动迪迦奥特曼。

　　等宇宙魔方到了手之后，他再来慢慢炮制。

　　“皮皮虾，我们走！”

　　陆道人发出了号令。

　　小怪兽却是一动也没有动，只是将好奇的目光看向了陆道人。

　　皮皮虾是什么鬼，应该不是在叫它吧？

　　“穷奇，我们走！”

　　陆云见着小怪兽一脸懵逼的模样，有些汗颜，最终还是下达了正确的指令。

　　“是，主人！”

　　一道流光显现，小怪兽闪着两只小翅膀，向着美国的方向飞去。

　　陆道人叫它穷奇不是没有道理的，这个小怪兽，好歹有一双翅膀，正与穷奇的描述相仿：穷奇状如虎，有翼。

　　有翼，就可以了……

　　骑着小怪兽，在高空之中开始浪。

　　浪过了太平洋，到了北美的地带。

　　却在此时，有名为美真的美少女，发来了消息。

　　“道长哥哥，我刚才已经破解了神盾局的网络系统，得知那洛基到了德国的斯图加特！”

　　通讯器那边，传来美真甜甜的声音。

　　“斯图加特？谢谢你美真啊！”

　　陆道人不由为美少女点了一个赞。

　　果然，术业有专攻，电子科技这样的事，还得专业人士来。

　　美少女这一出手，立刻帮了他一个大忙。

　　“不用谢，道长哥哥！”

　　少女的声音依旧甜美而温和，听起来便叫人心情极好。

　　“皮皮虾，继续往东！”

　　陆道人又下达了指令。

　　反正地球是圆的，他已经到了美国地区，在往东，便可以到达欧洲。

　　德国，不就是在欧洲么？

　　小怪兽全力赶路，用了不到三刻钟的时间，便已经到了目的地。

　　“这就是北欧邪神以及美国英雄么？”

　　陆道人的神识瞬间笼罩了整个斯图加特，便发现了一些让他感兴趣的人。

　　在一处广场里，陆道人一眼就看到了周身有着淡淡神力波动的洛基，传说中的北欧邪神。

　　只是如今，这个神，如今有些狼狈。

　　他在和一个人打架。

　　而且，并没有占据上风。

　　和他打架的，身穿红蓝紧身衣，手持着一块盾牌，正是大名鼎鼎的美国超级英雄，美国队长史蒂夫—罗杰斯。

　　除却美国队长，高空之上，有着一架直升机，一挺杀伤性极强的机枪，正锁定着下方的洛基。

　　手持机枪的，是一个一身黑色紧身衣的性感女子。

　　不是黑寡妇娜塔莎又会是谁？

　　只是，她虽然机枪在手，却只是紧紧瞄准着洛基，而不敢真的扫射。

　　因为，广场之上的人很多。

　　若是扫射，会伤及无辜。

　　她虽然在过往的岁月里杀了很多人，甚至很多无辜的人，但现在，她有着自己的立场，不可能直接下手。

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。”

　　便在此时，一年轻道人坐于一神兽之上，放歌而来。


第二百六十三章 道不同

　　高卧九重云，蒲团了道真。

　　天地玄黄外，吾当掌教尊。

　　聊聊二十字，便展现出了一代道祖历经世间沧桑，看破世间风云，跳出三界之外，不在五行之中，超越时间长河，横跨命运长河的无边气势。

　　不过这样的气势，落在睡了几十年才睡醒来的美国队长耳中，却是不知所以。

　　他只看到远处一位青年道人骑着一只怪物瞬间而至。

　　至于道人口中念叨的话语，他自动忽略了。

　　听也听不懂……

　　“你就是传说中的东方练气士么！”

　　便在此时，一道流光闪过，从天而降一个身穿金红色钢铁盔甲的年轻人，停留在陆道人身前十丈之地，饶有兴趣问道。

　　不是钢铁侠托尼又会是谁。

　　不同于呆板的美国队长，钢铁侠托尼是一个精通许多术业的天才，他当然知道在古老的华夏地区，有一种只存在于神话传说中的人物：练气士！

　　古老的练气士，据说有着各种各有的神通，横行于天地之间。

　　但随着现代科技的发展，古老的练气士逐渐消失不见，成了传说，而科技的力量主宰了世界。

　　他的钢铁铠甲，就是科技的产物！

　　如今见着一个身着道袍道人模样打扮，脚下一只异兽的存在，他自然很感兴趣。

　　“贫道太平道道主太元仙尊，今日来此，只为此人！”

　　陆道人悠悠出声，将手指指向了洛基，这个传说中的北欧邪神。

　　不过他的话，却让钢铁侠面色一变。

　　只听着太平道道主五个字，钢铁侠便知道面前之人身份非同小可。

　　道主，道主，不是随随便便的人都可以称为道主的！

　　而太元仙尊四个字，更是给他带来一股扑面而来的历史沧桑感。

　　太元仙尊这四个字，似乎在现代的世界里，根本不可能出现。

　　现代世界，怎么可能有仙？

　　而且，是仙尊！

　　但是现在，这个道人却说出了口。

　　“托尼，他在说什么，我怎么听不懂？”

　　美国队长拿着特制的盾牌，还在和洛基争斗，争斗之余，也不忘问钢铁侠面前道人说的话是什么意思。

　　“他说，他来的目的是为了洛基。”

　　钢铁侠摆了摆手，露出一副无奈的样子。

　　他似乎已经知道了，他这一句话出口，美国队长会有什么样的表现。

　　果然，一切如他所料，美国队长听了钢铁侠的翻译，立马露着一副正义凛然的模样，说出的话，落地有声：“先生，我不管你是什么来历，洛基偷了我们美国的东西，他就必须归我们美国管，请你立马离开现场，不要耽搁我们执法！”

　　陆云听着美国队长正义凛然的话，哑然失笑。

　　宇宙魔方，什么时候成了美国的？

　　而这个美国队长，居然要让他离开？

　　果然，再怎么是超级英雄，美国队长终究只是美国的，他并不是华夏的。

　　而陆道人，从某种程度上讲，他是华夏的。

　　虽然不是这个世界的华夏。

　　但是华夏的，已经够了。

　　美国的队长，要让华夏的陆道人离开。

　　这就是道不同，不相为谋。

　　那么，他只有动手了。

　　即便美国的队长，美国的英雄死了，华夏依旧不会有什么损失。

　　“看起来，今日是要大战一场了，也罢，我也想知道东方的练气士究竟有什么神通，是不是可以被扫在历史的垃圾堆里，永远不要再出现！”

　　钢铁侠已经看出了陆道人的心意，铠甲变化间，一道道高级武器全部显现而出，对准了陆道人。

　　“这是在逼我杀人啊！”

　　陆道人呵呵一笑，看了钢铁侠一眼。

　　无边的精神力化作一把重锤，无视了钢铁铠甲的阻拦，直接敲打在托尼的脑海之中。

　　刹那之间，钢铁侠便废了。

　　一身铠甲，一身武器，全部失去了作用。

　　他直直的从空中掉了下去。

　　好在他飞的不是太高，否则，他这一下，就摔死了。

　　所谓是：飞的越低，摔得越轻，飞的越高，死的越快。

　　“再怎么科技先进，肉身这么脆弱，还敢显现于本座面前，不是找死么！”

　　陆道人悠悠出声。

　　一个刹那，废钢铁侠，对他来说，从来不是事。

　　“找死！”

　　这一刻，在场的众英雄怒了。

　　钢铁侠托尼虽然平时花里花哨，是一个花花公子，但始终是他们美国的英雄，如今竟然被一个来历不明的道人用着不知所以的手段给废了，他们如何能忍？

　　当下，黑寡妇娜塔莎便操纵着重型机关枪，对着陆道人开火。

　　这个时候，她已经顾不上那么多了。

　　敢伤了她的好朋友，她就敢拼命！

　　“子弹？子弹又有什么用？若是什么科技系的二向箔，我还忌惮三分，这世间的子弹，如何伤我？”

　　陆云呵呵一笑，心意微动间，自有无边念力笼罩而出，所有的子弹在距离陆道人三丈之地，全部停滞了下来。

　　似乎是遇到了无边的伟力，不得寸进。

　　又似乎是陷入了泥沼之中，寸步难行。

　　“听说你最喜欢格斗，那就陪它们练练？”

　　陆云淡淡开口，伸手一握，远在飞机之上的重机枪直接粉碎，随即他取出三张卡片，一手扔出，便化作了三只异能兽，将黑寡妇围了起来。

　　黑寡妇既然敢向他出手，那就得有死的准备。

　　如果没有，那么，她死定了。

　　“你好大胆！”

　　剩下的一个超级英雄——美国队长彻彻底底的怒了，在这他甚至还没有反应过来的时间里，钢铁侠生死未明，黑寡妇遭受包围，只剩下他一人，还在打洛基。

　　他下定了决心，就算是放走了洛基，也要先将这个道人杀掉。

　　“听说你注射了什么血清，可以一个打十个，那么，你就试试看！”

　　陆道人屹立于神兽穷奇之上，又是取出了卡片，伸手一扔，便是十只异能兽，将美国队长团团包围了起来。

　　其中，陆道人极为看中的野狼兽也在其中。

　　“听说你的盾牌，乃是艾德曼合金混合吸音钢打造，不仅十分坚硬，还可以吸收震荡能量反弹，单论防御而言，这面盾牌绝对无解，我倒是想要看一看！”

　　“我们联手，除了这妖人！”

　　便在此时，天空之上，突兀阴云密布，雷霆闪烁，透露着一副大毁灭的气息。

　　一个身披古代战袍，手中拿着一把锤子的中年人从天而降，将目光看向了陆道人。

　　传说中的北欧雷神，闪亮登场。


第二百六十四章 大开杀戒

　　传说中的北欧雷神，在这一时刻，闪亮登场。

　　他的登场极为拉风，甚至比陆道人还要拉风。

　　风起云涌，雷电相随，狂风呼啸中，他从天而降。

　　带给众英雄，众吃瓜群众的，是无边的心安。

　　似乎他的到来，注定会解决面前所有的困境。

　　而雷神也没有辜负一干群众的期望，刚到来便对着陆道人发动了雷霆一击。

　　似乎根本不允许陆道人再多活一秒钟。

　　“雷神之锤！”

　　无数的闪电汇聚而来，映衬的雷神索尔如同驰骋疆场的远古战神，而他的锤子，也在刹那之间疾驰向陆道人。

　　速度之快，甚至出乎了众人的视觉感应。

　　他们只看到了一抹光。

　　其他的，他们都没有看到。

　　“雷神之锤啊！”

　　万分之一个刹那的时间里，陆道人嘴角抹出一缕笑容。

　　他看着这雷神之锤的来临，没有任何动作。

　　甚至，他连帝皇铠甲都没有召唤。

　　他就那么看着雷神之锤慢悠悠的飞来。

　　不错，就是慢悠悠的飞来。

　　他甚至能够看到雷神之锤的每一个动作。

　　或许落在他人的眼中，一刹那，是极为短暂的时间，他们根本来不及反应。

　　不过对于陆道人来说，一个刹那，实在是太长。

　　因为他已经可以看到万分之一个刹那的动作。

　　一个刹那，在他眼里，是一万个万分之一刹那。

　　太慢了。

　　太慢了。

　　他就那么看着慢悠悠的雷神之锤爬来。

　　而直到雷神之锤到了他的身前一尺时，雷神之锤骤然消失不见。

　　到了陆道人的元始珠之内……

　　他以元始珠直接收了雷神之锤！

　　“怎么可能？”

　　在这一刻，雷神索尔感觉到了一股前所未有的恐惧。

　　他突然发现与自己心神相连的雷神之锤彻彻底底消失在了这个世界！

　　他再也感受不到雷神之锤的任何消息了！

　　“这怎么可能！不会！不会的！”

　　雷神彻底的惊慌了。

　　他甚至内心乱成了一片，根本不能接受这样的结果。

　　“叫你装逼，现在接着装啊！”

　　陆道人呵呵一笑，大袖一挥，便将雷神打飞到百丈之外，随即雷神重重的摔在了地面上，吐血不断。

　　“这怎么可能，一定是你使了妖法，抢了我的雷神之锤，快将它还给我！”

　　雷神不断挣扎着，就要向陆道人冲去。

　　“当神当久了，连脑子也不好使了么？”

　　陆道人冷冷一笑，又是挥了挥衣袖，将雷神打。

　　到了地面之下。

　　敢对他动手，那就得有死的心理准备。

　　他早就知道，北欧雷神索尔拥有雷神神器——雷神之锤，也知道索尔凭借雷神之锤在北欧神系所在的世界里所向无敌，只要大喊敌人的名字并掷出，大锤就会自动飞向敌人将其一锤击毙再飞回雷神手中。

　　这也是雷神的必杀绝技。

　　不过，陆道人想要对付这一绝技，却是极为的简单。

　　当雷神之锤杀向他时，自动进入了他的元始珠之内，雷神之锤便被禁锢了。

　　而没了雷神之锤的雷神，在陆道人眼中就是一个蝼蚁，杀之易如反掌。

　　“呜，看起来，还不是易如反掌！”

　　陆云露着几分好奇。

　　他随意两袖挥出，已经将所谓的雷神打成了狗，奇怪的是，雷神受了他两击，居然还没有死去！

　　陆云以望气之法可以看到，雷神的体内蕴含着无比丰富的生机，每每受到重创，都会迅速恢复过来。

　　“这就是神明的不死之身？”

　　陆道人这一下，露出了几分感兴趣的神情。

　　他本想着直接杀了雷神，不过现在雷神有了利用的价值，又可以活了。

　　“哈哈，你杀不死我，我可是雷神，是堂堂正正的神明，岂是你一个卑微的人类所能杀害的！”

　　雷神也发现了，面前的妖人杀不死他，顿时露出疯狂的大笑，准备与陆道人拼命。

　　“蠢货，我不会让你死，只会让你生不如死！”

　　陆道人冷冷一笑，狠狠一巴掌拍下去，将雷神拍成了血雾。

　　不过片刻后，那团血雾又恢复了雷神的形体。

　　陆道人又是一道大冰封术，将雷神彻彻底底的冰冻了起来，准备带回去做研究。

　　真以为不死之身是什么好事么？

　　没有了实力，只有被别人抓住研究的份！

　　死亡并不可怕，可怕的是生不如死！

　　“怎么会这样？”

　　围观的美国英雄们，骇然失色。

　　雷神出场的画面是那么的浩瀚壮观，他们自然对北欧的神明有了极大的期待，他们一个个等待着这个妖人，被神明一击必杀！

　　但他们万万没有想到，北欧雷神居然在妖人的手中还没有坚持一分钟，甚至是三秒，就被打成了血雾，又被封印了起来！

　　“怎么会这样！”

　　这一时刻，纵然是邪神洛基，也感觉到了恐慌的情绪。

　　他与自己的哥哥相爱相杀，最是清楚他哥哥的实力，但他也没有想到，自己的哥哥居然会落到这样的下场。

　　随即，他的内心，起了重重的杀机。

　　“我的哥哥，只允许我来杀，其他的人，都不可以伤害他！”

　　这一刻，洛基心中下定了决心，决定与美国英雄们一起杀了面前的妖人！

　　“贱人就是矫情！”

　　陆道人哪里还没有发现洛基的反应，当下，他不再犹豫，大手一抓，无穷火之力被他抓在手中，形成了一粒火丹。

　　随即，这粒火丹落到了洛基的身上。

　　轰隆！

　　无边的巨响传来，先前洛基所在的地方，只有了一根权杖，以及……一枚宝石。

　　洛基死了。

　　就这么死了。

　　死在了太阳真火之下。

　　就算是他有不死之身，也死了。

　　“世上哪有真正的不死之人，就算是神话之中的盘古大神，也死了，何况一个小小的邪神！”

　　陆道人喃喃自语，将权杖以及宝石抓在了手中。

　　他又不是没有见过神。

　　聊斋世界里神多的是。

　　不仅见过神，杀神如麻的黑山老妖他都见过。

　　不仅见过杀神如麻的黑山老妖，地府之主——一代高级神酆都大帝他也见过。

　　不过，都死在了他的手里。

　　杀了一个邪神，对他来说根本没有任何的心理压力。

　　“心灵宝石，空间宝石，就这么到手了啊！”


第二百六十五章 全军覆没

　　心灵宝石，空间宝石。

　　不错，如今落在陆道人手中的，正是漫威宇宙中极为珍贵的两种宝石。

　　心灵宝石与空间宝石。

　　陆道人自然知道，在漫威的世界里，一共有着六颗宝石，每一颗，都能在某方面赋予使用者全能的控制权力——包括：时间、空间、现实、心灵、力量、和灵魂。

　　如果有人同时拥有六颗宝石，可以说，除了制造自己举不起的石头以外，没有什么事情是无法实现的。

　　而现在，所谓的心灵宝石和空间宝石已经落到了陆道人的手中。

　　当然，他并没有第一时间将这两颗宝石送入元始珠内。

　　因为，这两颗宝石的背后，是一个名为灭霸的强大存在。他绝不会允许这两颗宝石的不再超乎了他的预料之外。

　　否则，就是雷霆一击。

　　陆道人还想在漫威世界里多待一些时日，他因此没有收了两颗宝石。

　　“心灵宝石？好强大的心灵力量！”

　　陆道人回到神兽穷奇之上，把玩着两颗宝石，渐渐露出了一丝笑意。

　　宝石虽然不可以被偷渡，但可以被参悟。

　　这一时刻，陆道人感受着心灵宝石，发出一声惊叹。

　　只看着心灵宝石，他的精神力量便越发的纯粹。

　　似乎这一颗宝石，能够映照人的内心，叫人的内心深处最深处的种种杂念暴露无遗，随即于净化彻底，最终升华人的精神境界。

　　“好东西，果然是好东西，一颗心灵宝石，比起传说中的菩提树，怕也是不遑多让！”

　　陆道人连连感慨。

　　这一会的功夫，他已经感觉到，距离元神境界，只有一步之遥了。

　　往日里他并未发现的种种阴暗念头，也因着心灵宝石而暴露出来，被他直接斩去。

　　他的念头变得越发纯粹，甚至有了些晶莹如玉的感觉。

　　这是元神境界的征兆。

　　心灵宝石的神秘，由此可见。

　　不愧是漫威世界无限宝石之一！

　　至于洛基，蠢猪一个，空有宝山而不知取。

　　不过，那也不怪他。

　　他的心灵早被污染的失去了任何灵光，就算是有心灵宝石在手，他也只能做一些最低级的手段，比如控制普通人。

　　这样愚蠢的家伙，居然说自己是神，真是侮辱了神这个字……

　　“唔，空间宝石，根本悟不透啊！”

　　陆道人对于心灵宝石，有着一种特殊的感应，悟出了一些道理，但对上空间宝石，却是没有任何的参悟。

　　当然，空间宝石所具有的道理他还是知道的。

　　空间宝石，按着陆道人的理解，必然蕴含着空间大道于其中，而利用这颗宝石，人们可以在瞬间内，将自己或是所有物体随意移动到任何空间，也可以按照自己的意志将空间任意扭曲或是重新排序。

　　这本就是空间宝石的蕴意所在。

　　不过，陆道人并不需要只能传送物体的一块石头。

　　他需要的，是自己领悟其中的道理，做到自己领悟空间法则。

　　那时，即便弃了空间宝石，陆道人也可以一步跨出十亿里。

　　那才是真正的仙家手段！

　　“要想领悟空间法则，现在看起来还是差了些！”

　　陆道人若有所思。

　　什么样的境界，领悟什么样的道理。

　　就像农夫不可能理解皇帝的境界，麻雀无法明白鲲鹏的境界。

　　境界未到，一切都是徒然。

　　他现在还是境界不够。

　　也该找个地方闭关闭关。

　　不过么，在闭关之前，这些讨厌的家伙，也该好好收拾了！

　　“小怪兽们，给我杀！”

　　陆道人淡淡开口，说出的话落在怪兽的耳中，却让他们的攻击更为恐怖。

　　一个个小怪兽，纷纷动用了杀招。

　　那些美国英雄们，顿时陷入了更加窘迫的局面。

　　一架直升机之上，黑寡妇娜塔莎正艰难地与三只怪兽争斗。

　　三只怪兽，一个是蝴蝶兽，一个是乌鸦兽，另一个则是蜜蜂兽。

　　这三个怪兽都长着翅膀，盘旋在直升机周边，不停发动着攻击。

　　而黑寡妇，也亲自操控起了飞机，不断与三只怪兽盘旋着。

　　一颗颗的子弹，不要命的宣泄在小怪兽的身上，却只能发出叮当叮当的声音，根本穿不破小怪兽的防御。

　　换做一般人，早已经放弃了抵挡。

　　但黑寡妇是何等人物，她以往见过的困难局面，比这个还要多很多，又怎么可能轻言放弃？

　　她不断操纵着飞机，并不与怪兽打正面，企图寻找到三只怪兽的弱点。

　　任何存在，都会有弱点。

　　即便是怪兽，也不例外。

　　她对于自己，向来有信心。

　　但就在下一刻，一只怪兽似乎是吃了兴奋剂，突然一个瞬移，便到了飞机面前，甚至完全出乎了黑寡妇预料。

　　“不！”

　　黑寡妇大叫一声，就要将自己弹出去，却已然来不及。

　　轰隆一声巨响，直升机彻彻底底的爆炸了。

　　黑寡妇，死。

　　死的尸骨无存。

　　“可惜啊，怪兽不懂你的美，你只好死了！”

　　远处，陆道人望着这一幕，淡淡开口。

　　换作任何一个男人，都不会杀黑寡妇这样的极品。

　　就算是黑寡妇战败了，她也一般不会死。

　　因为，她很美丽。

　　而且，很多情况下，她会反败为胜。

　　因为，她是美丽的罂粟花，是有毒的黑寡妇。

　　但再美丽的女子，遇着三只怪兽，她的美人计，没有任何用。

　　怪兽不会欣赏她的美。

　　只会忠诚地执行陆道人的命令，杀了她。

　　黑寡妇娜塔莎，便死了。

　　“娜塔莎！”

　　伴随着一声歇斯底里的怒吼声，美国队长彻底发狂了。

　　有着漫威世界极为强大的防御手段——埃德曼合金所制造的护盾，即便是面对着十个怪兽的围攻，美国队长也没有落下风。

　　因为他的盾牌可以吸收所有能量和冲击，还可以反弹，小怪兽的攻击，往往会将自己创伤，而不会伤到美国队长。

　　因此，即便是十个怪兽，美国队长也能抵挡下来。

　　但如今见着黑寡妇的死去，他彻彻底底怒了，就要去找陆道人拼命。

　　但就在此时，野狼兽，陆道人极为看中的怪兽，终于显现出了真实的实力。

　　它的身影陡然间变得迅速无比，刹那后，分化成两个野狼兽。

　　随即，两个变作了四个。

　　四个变作了八个。

　　八个野狼兽同时一击。

　　美国队长，死。

　　他抵挡住了六面。

　　而另外两面，野狼兽的利爪穿透了他的心脏。

　　有防御无敌的盾牌也没有用。

　　他还是死了……


第二百六十六章 踩死

　　美国队长死了。

　　纵然他有着天底下防御无双的盾牌，他还是死了。

　　死在了野狼兽的利爪之下。

　　再怎么超人，实际上也不过是比正常人强大了一些，他的皮肤骨骼，并不能抵挡住野狼兽的利爪。

　　美国的队长，正义的代表，不死的小强，击败了无数邪恶势力的幸运儿，就这么死了。

　　没有任何价值的死去了。

　　而他的死，也证明了一件事：这个世上，没有永恒的主角。

　　就如另一个死去的超级英雄——黑寡妇。

　　死亡的到来，并不会因着黑寡妇漂亮性感，而停滞不前。

　　事实上，黑寡妇在陆道人的眼中，并没有太漂亮。

　　粗粗一看，的确有些西方的性感。

　　仔细一看，陆道人便看到了她全身的细菌。

　　再怎么漂亮，若是陆道人睁开天眼去看，看到的，是成万上亿的细菌，微生物，包裹了黑寡妇。

　　这样的美人，又哪里称得上美人二字？

　　而当陆道人再仔细一看，他看到的黑寡妇，便是一副骨架构造。

　　所谓红颜枯骨，不外如是。

　　因此，当黑寡妇对陆道人动了手，她便注定了死亡的命运。

　　格斗术，在小怪兽的面前，又有什么用？

　　终究，只是不登大雅之堂。

　　在场的美国英雄们，便全完了。

　　而陆道人，收获了很多。

　　“现在，美国队长的盾牌，也要改名字了罢！”

　　陆道人呵呵一笑，将本来属于美国队长的盾牌抓在了手中。

　　现在这盾牌属于他了。

　　这样的神器，只有落在他的手中，才能发挥更强大的作用。

　　落在美国队长的手里，实在是明珠暗投。

　　“也该离开了！”

　　陆道人心意一动，那些怪兽全部变成了卡片，又回到他的手中。

　　随即，他坐在神兽穷奇之上，往东方国度行去。

　　今日杀了这么多人，他也当回去，好好静一段时间了。

　　不过，世间的事，向来不能全尽人意。

　　总有一些人不知死活，喜欢跳出来。

　　便在陆道人骑着神兽穷奇往东方而去，还没走几千公里时，一架架的飞机，将陆道人团团围住。

　　“原来是神盾局的人！”

　　陆道人神识扫过，露出一副玩味的神情。

　　在他眼里，杀了美国队长，黑寡妇之流，就像是一件吃饭喝水那样平平凡凡的事。

　　他从来没有放在心上。

　　但这样的事，落在美国当局乃至神盾局的眼里，却是彻彻底底的大逆不道，胆大包天。

　　尤其是神盾局的局长尼克弗瑞。

　　他费了种种手段，才将美国的各路超级英雄汇聚在一起，建立了一个复仇者联盟，好为他做各种各样的困难，麻烦事。

　　但他没有想到的是，他所殷切期盼的超级英雄们，在第一战就全军覆没，一干超级英雄全部战死！

　　他已经格外的愤怒了！

　　这种愤怒，只有那东方妖人的鲜血，才能够勉强平息一二。

　　因此，这一次，他与军方一拍即合，召集了无数优秀特工，一起围杀这东方的妖人。

　　“五十架飞机，的确是不小的势力，只不过，那又有什么用？”

　　陆道人悠悠而立，这一时刻，他的念力扫过，瞬间笼罩了方圆几十里之地。

　　与此同时，他催动天书五行道与阴阳道，将神念扩展的更开。

　　他便发现了一些其他的事。

　　他露出一丝杀意，又有几分讽刺。

　　随即，他动手了。

　　说是动手，其实他并没有动。

　　只不过飞机之上的重武器，在同一时间突然瓦解，再也不能有任何的杀伤力。

　　与此同时，飞机机身最深处，一些些极为精密的器件也在同一时刻出了故障，而这些故障所带来的结果，便是飞机直接失灵，开始坠毁。

　　这就是陆道人一念之间的威力。

　　他的念力，并不需要化作刀枪剑棍才能够对人对物作用，而是直接作用于物体，亦或是人之上。

　　陆道人看你一眼，你便会五脏六腑同时毁灭。

　　这就是念力的高级运用。

　　而更高级，便是看你一眼，你变成了分子，直接被净化。

　　那种境界，还不是现在的陆道人所能达到的。

　　绕是如此，已经格外的恐怖。

　　远在大洋另一边的神盾局局长便看到，他所信赖的精英骨干们，什么事还都没有做，他们所乘坐的飞机便已经失事了，而他们的武器也早已经被毁灭。

　　“怎么可能，这怎么可能？”

　　绕是尼克弗瑞想了无数种结果，他都没有想到会是这样的结果。

　　他的好部下们，居然就这么不明不白的死了！

　　“我一定要杀了他！”

　　这一刻，尼克弗瑞下定了决心，给军方打了一个电话。

　　随即，一项针对陆道人的绝杀命令被允许。

　　“是要用核弹杀我么？”陆道人呵呵一笑。

　　他的脑海中，出现了二百里之外美国的一个秘密基地。

　　这是一个秘密的核弹基地。

　　它在地下数百丈深，又有种种防侦测工具，一般人根本不可能发现。

　　不过，遇着陆道人的天书土之道，却完全显露了出来。

　　他还听到了各种各样的命令传达声。

　　“我不来惹你，你却来惹我，那你只好死了！”

　　陆道人本来并没有杀神盾局局长的想法，因为对于他来说，尼克弗瑞就是一个小小的蝼蚁，他见着了，说不得会踩一脚，若是见不到，他没有兴趣去踩。

　　杀了蝼蚁，并不会让他有任何的骄傲。

　　但是现在，他决定亲自去见一见神盾局的局长。

　　然后，一脚踩死他。

　　想用核弹对付他，的确有些想法。

　　若是没有帝皇铠甲，以他如今的肉身，他还没有十成的把握来抵挡一枚核弹的威力。

　　毕竟，核弹至少也是灭城级别的恐怖武器，爆炸后的能量，不仅损坏人的肉身，甚至对人的元婴也要造成破坏。

　　他可能不死，但也要重伤。

　　而这，自然惹怒了陆道人。

　　心念一动，陆道人已在数百里之外。

　　随即，秘密基地骤然爆炸开来。

　　方圆数百里，在一刹那，一切的一切，灰飞烟灭。

　　陆道人发现了核弹。

　　他便先发制人，引爆了核弹。

　　“可恶！可恶！”

　　神盾局之中，尼克弗瑞的面色变得铁青，根本敢相信。

　　他万万想不到，这秘密基地居然会爆炸！

　　难道又是那妖人搞的鬼？

　　“你是在说我么！”

　　陆道人的声音在尼克弗瑞的身边响起，随即，他心意一动。

　　尼克弗瑞，死。

　　被陆道人乘坐的穷奇一脚踩死了。


第二百六十七章 元神

　　一脚踩死了一只嗡嗡叫的苍蝇，陆道人又踏上了回国的路。

　　这一次，并没有什么人前来阻止。

　　他安安稳稳的回到了江海市，开始闭关。

　　这一次出行，他收获的东西太多，需要好好理会理会。

　　不说空间宝石与心灵宝石，只一个被封印的奥特曼，就有着巨大的价值。

　　陆道人能够隐隐感受到，他参悟出太阳真经的机缘，就在这奥特曼的身上。

　　当下，他也不犹豫，心念一动，就准备对奥特曼动手研究。

　　他要研究清楚奥特曼血脉之中的秘密。

　　他早就相信，一个种族所蕴含的大道，往往存在于每一个个体的血脉之中，区别的，只是大道的多与少，也就是血脉的纯与杂。

　　一个种族之中，有传说中的神级血脉，王级血脉，这些血脉，蕴含大道最为丰富而纯粹，拥有这种血脉的，往往是家族之中的天之骄子，受无数人重视，比如斗破苍穹里的女主角。

　　也有三品血脉，不入流血脉，拥有这种血脉的，往往是普通大众，寻常到不能再寻常。

　　却不知这迪迦奥特曼又是何等血脉，继承的又是何种道理？

　　以天书金之道为刀，陆道人有史以来第一次破开了迪迦奥特曼的身体一部，便有迪迦奥特曼的鲜血显现在了陆道人眼前。

　　金色！

　　赤金色！

　　每一滴，都是赤金之色，散发着耀眼的金光，看上去美轮美奂，根本不像鲜血。

　　亦或是，不像人的鲜血。

　　它当然不像人的鲜血。

　　因为迪迦奥特曼本来就不是人。

　　它是某星系上的另一个种族。

　　所谓外星人之一，说的就是奥特曼。

　　“迪迦奥特曼的鲜血，又有谁有这样的机缘能够一见？”

　　陆道人悠悠出声。

　　再厉害的怪兽，在陆道人的记忆里，最多也不过是把迪迦奥特曼冰冻住，至于解剖研究之类的事，没有一个怪兽做过。

　　即便是最后一集的超级怪兽，也只是把迪迦奥特曼冰封住，随即扔进了海中。

　　随即，被反杀……

　　迪迦奥特曼有了亿万生灵的信仰之力，瞬间反杀了大怪兽……

　　大怪兽，何其愚蠢！

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　大怪兽真应该多读书，多读读史书，多读读医学！

　　那时，迪迦奥特曼当场就会被大卸八块，哪里还会有反杀的机会……

　　陆道人心中想着这些事，目光如炬，眉头之中，露着一只天眼，仔细扫视着这鲜血。

　　他看到了很多有趣的东西。

　　却始终没有看到本质。

　　总差了一脚。

　　“看起来，不突破元神境界，是不可能领悟了？”

　　陆道人若有所思。

　　他想了想，取出心灵宝石来，开始静坐参悟。

　　心灵宝石，配合着过去经，现在经修炼，有一种事半功倍的效果。

　　“神魂存想于天庭，天庭者，众神之所归，众佛之灵台。观想天星之气贯顶而入，寸寸深入，与神魂结合，幻象重生，神魂可得清凉，炙热，酸辣，又可见天上琼楼玉女，又可见修罗恶鬼，可见天女诸菩萨，可见天地众神，可见上古圣贤……”

　　陆云以过去经观想种种诱惑，借心灵宝石扩大种种诱惑，又以无上慧剑斩杀种种诱惑，每一分，每一刻，他的念头都变得越发的圆润，渐渐于无暇。

　　他的精神力量，以一种难以想象的速度增加着，渐渐到了质变的境界。

　　而他体内的元婴，也随着精神力量的增强，发生着剧烈的变化。

　　从无形，渐渐成了实质。

　　某一刻，他的体内，陡然多了一个他。

　　一个宛如实质的他。

　　一种飘飘欲升仙，似乎挣脱了所有束缚，获得了大自在，无比惹人迷醉的感觉，出现在了陆道人心中，久久挥之不去。

　　陆道人知道，所谓的元神境界，就这么水到渠成了。

　　元婴化神，又是一个飞跃。

　　他的心意一动，元神一跃而出，从肉身之中跳了出来，来到了世俗里。

　　所谓的墙壁房门，现在都无法挡住他的视觉。

　　他能够感觉到，如今自己看的更加遥远。

　　站立在研究室里，他能够看到千里之外的东西。

　　不仅能够看见，还能够听见。

　　看的一清二楚，听的一清二楚。

　　“一千里之外的苏北城一座大酒店十三层楼，如今一共有二十三个人，三个人在喝酒，五个厨师在忙和，剁肉，还有一个经理，十四个伙计，似乎还有一只猫，嗯？其中有人在解小手……”

　　陆道人的元神不经意地朝着千里之外望了一眼，立刻，一座大酒店的一层楼之上的各种讯息全部清晰地落入到他的脑海之中。

　　“难怪古人有过赞叹，东方丹丘西太华，朝游北海暮苍梧，正是此理啊！”

　　陆云感慨连连，不由想起了一些道经中记载的事。

　　道经中说，修成元神之后，可以无拘无束遨游世间，上至青天，下到九幽。无物可以阻，无地不可去。

　　他如今才感觉到了妙处。

　　他的元神向下一跃，好像是穿山甲一样，朝地面钻了进去，感觉就好像是入到海里面一般。

　　四面全部都是沙砾，泥土，茫茫一片，浑浊无比。

　　而在最初几丈深的地方，他倒是发现了很多电线之类的，被埋在地底之下。

　　他知道，这是现代社会的特色，地底之下，有着许多的运输管道。

　　至于到了数百丈距离时，已经不见了各种运输管道，恢复了大自然的本来面貌。

　　再往下，到了数千丈的深度，元神虽然可以随意运转，却没有什么好玩的东西。

　　他的元神微微一跳，又来到了九天云外。

　　这里的空气，要比地表上空新鲜了许多。

　　“妈妈，我看到了神仙！”

　　一架飞机轰隆隆飞过，一个窗口面前，一个小姑娘看着窗外，突然叫了起来。

　　“乖孩子，你一定是困了，睡吧。”

　　小姑娘的妈妈露着一副笑意，轻轻拍了拍小姑娘，哄小姑娘睡觉。

　　“妈妈，我真看到了，是一个很年轻的大哥哥！”

　　小姑娘嘀咕着，再看时飞机早已经飞过了。

　　“唔，这高空之中，还有飞机航道……”

　　陆道人呵呵一笑，元神归位。

　　到底是现代世界，就算是天上，也被人为划分了范围和界限。

　　每一个高度，都是有要求的……

　　不能像古时那么随意飞……

　　“这一次，应当可以研究出些道理了罢！”


第二百六十八章 大日真经

　　修炼到了元神境界，整个世界在陆道人眼中，又发生了变化。

　　它变得更小了。

　　陆道人一眼可看到千里之外，一耳可听到千里之外。

　　陆云站在一座城市，双目可看到千里之外的另一座城市。

　　这种境界，已经不是世俗中人所能够想象的到的。

　　不过，陆道人却知道，元神境界，并不是修炼的终点，它之上，尚且有法相境界。

　　到那个境界时，站在华夏，目光可看见美国。

　　身在江海市，可听到南极企鹅高叫。

　　神念一动，便可笼罩整个星球。

　　不过，这也不是终点。

　　再往上，便是传说中的仙人境界，那时甚至能看见大千世界之中的各种小千世界，耳朵之中能听到来自各个平行世界的不同声音，可谓是眼观天上地下，耳听平行世界，恐怖无比。

　　陆道人现在自是没有达到传说中的境界，不过这元神的修为，对眼下的事已经够用了。

　　元神，是元婴大成，有如婴孩成长到成人阶段，无论是杀伤力，还是扫描，种种能力，皆发生了巨大的变化。

　　先前对于陆道人来说还是有些玄奥的奥特曼血液，如今已然展现出了他的奥秘。

　　陆云看的啧啧称赞，似乎是看到了一些极为有趣的东西。

　　他开始比划起来，实验起来，渐渐沉迷于其中，醉而忘返。

　　时间不知不觉的过去，当三日过后，研究室中，已经没有了奥特曼的一丝血肉。

　　取而代之的，是一个沉睡的名为大古的年轻人，以及一个彻底毁灭了的召唤器。

　　这三日的功夫，陆道人已经利用尽了迪迦奥特曼的所有血肉。

　　迪迦奥特曼彻彻底底的死去。

　　自然有奥特曼的召唤者显现于世。

　　不过，他已经失去了召唤的能力。

　　召唤，召唤，召唤的东西已经被陆道人杀了，召唤又怎么可能有用？

　　陆道人懒得和一个蝼蚁较劲，他将更多的目光放在了自己手中的一本书上，露着几分狂热。

　　“大日真经，终于被我创造而出！”

　　心神微动间，陆道人伸手一抓，无边的太阳火之力，自宇宙星空而来，化作了一柄黄金巨剑，显现于他的身前。

　　随意一挥动，那黄金巨剑挥洒光芒，炽热的力量将远方刘轩家的一处人工湖瞬间蒸发了。

　　“是谁干的，破坏我家的湖！”

　　别墅里跑出一个气急败坏的年轻人，瞅了一眼人工湖，顿时乖乖的回到了别墅中。

　　“我的乖乖，师父越来越能搞事了啊！”

　　刘轩念叨着，话中带着三分敬佩，五分震惊，还有两分，是心疼。

　　他可怜的人工湖啊！

　　“大日真经，果然非同小可！”

　　陆道人没有管自家徒儿的叹气，呵呵一笑，张口一吞，将那黄金巨剑吞到了腹中。

　　无边光之力，刹那之间运转起来，按着道生一，一为光，光生阴阳，阴阳化五行的方式运转起来，不断增加着陆道人体内的生机，锻炼着陆道人的肉身。

　　不错，这就是陆道人发现的道理。

　　他从奥特曼的血脉之中，发现了光生阴阳的道理。

　　随即，他创造了大日真经。

　　他的修为，越发的一日千里。

　　因为，他只需要晒一晒太阳，便是修炼。

　　当然，这一法门还有着诸多不足。

　　譬如吸收的太多，没来得及转化，可能会直接毁灭了肉身……

　　譬如初学者，若是一开始便学大日真经，可能根本无法承受一缕光的威严而爆炸……

　　一开始，不能学。

　　只有到了一定境界，才可以……

　　虽然有不足，但能够让人在末法年代，也能修炼，已经极为不错。

　　而且，这大日真经，对于陆道人自己来说，正是合适。

　　他的肉身与他的思维，正好可以修炼大日真经。

　　至于他的弟子与其他人，这自然不在他的考虑之中。

　　陆道人向来不是无私的人，他也相信，世上没有无缘无故的爱与恨。

　　他创造功法，从来不是为了别人。

　　或许，在更遥远的未来，当大日真经对他来说如同现在的紫霞功一般无用时，他会将大日真经传播于天下，建立一个所谓人人如龙的时代。

　　那样的时代，可能会很远，也可能不远。

　　谁也不知道……

　　“解剖了一个奥特曼，让我受益匪浅，不知道这雷神，又会让我得到什么好处？”

　　陆道人神思悠悠，将目光看向了被封印的雷神。

　　雷神，雷神，沾着一个神字，总有些特别之处。

　　虽然没了雷神之锤，所谓的雷神战力就是渣，但不可否认的是，雷神索尔的抗击打能力还是很强，恢复能力不错。

　　这就是神的能力么？

　　一解剖自然就知道了。

　　不过陆道人想了想，决定暂时先不去动雷神。

　　这三日里，悟出大日真经已经很耗费他的念头，他决定出去走走。

　　世界那么小，他想去看看。

　　万一碰到一些隐藏的秘境，岂不是可以得些好处？

　　毕竟，地球虽然小，却有四十六亿年的历史。

　　比他的寿命要长很多。

　　甚至要比传说中的神魔寿命也要长很多。

　　就算是西游记世界里的玉皇大帝，牛人中的牛人，也不过存在了两亿多年。

　　比起地球来还要差很多。

　　地球，只按着它的寿命，便有孕育宝藏的可能。

　　万一他遇着一些小世界也不一定……

　　说走就走。

　　陆道人开始了一场说走就走的旅行。

　　一个人自江海市出发，漫无目的的闲逛。

　　走了不到一个小时，他便从江海市走到了杭州市。

　　期间距离九百里。

　　陆道人虽然浪，速度依旧很快……

　　“杭州市啊，是一个大城市！”

　　陆道人念叨着，走入了杭州市。

　　他的念力，笼罩了整个杭州城。

　　刹那间，无数的声音，全部呈现在了他的脑海之中。

　　有打情骂俏的声音，有朗朗的读书声，有汽车的鸣笛声，还有医生病人的说话声……

　　种种声音，皆入陆道人耳。

　　若非陆道人早已经修成元神，神魂牢固，换作一个得了异能的暴发户，只这一下，他绝对会被无边无尽的消息冲击成白痴。

　　陆道人自是面色依旧，淡然而立，听着许许多多人的声音，心意一动间，许多声音被他过滤，也有些被他留了下来。

　　其中两个人的对话，最让陆道人好奇。

　　距离陆道人十里远的地方，有一个古董店，店中，则是一个帅气的年轻人与老头子。

　　“你这里收不收拓本？”

　　老头子开口道。

　　“收，不过价钱收不高。”

　　这是年轻人在回答。

　　“那我想打听一下，这里有没有战国帛书的拓本？就是50年前，长沙那几个土夫子盗出来，又被一美国人骗走的那一篇？”

　　“你都说被美国人骗走了，哪里还有。”

　　“我听说你有门路，我是老痒介绍来的！”

　　“漫威的世界里，原来也有盗墓笔记……”


第二百六十九章 盗墓笔记

　　漫威大世界中，有盗墓笔记的故事。

　　这虽然在意料之外，却也在情理之中。

　　毕竟，这是一个真实的世界，世界的中心并不会只围绕着电影里的几个主角转。

　　天道有常，不为尧存，不为桀亡，正是这个道理。

　　就算是如今美国队长，钢铁侠之流已经死了，地球还是照转，太阳还是照旧照耀着人间。

　　也没见因着美国队长死了，而地球停止了自传……

　　每个人，都是主角，又都只是自己内心的主角，而不是世界的主角。

　　而这一次，陆道人遇到了一个小主角——《盗墓笔记》之中的主角之一吴邪。

　　盗墓笔记，讲的自然是盗墓的事，更确切的说，讲的是主角吴邪，小哥张起灵，三叔吴三省，王胖子，潘子等人，完成了一系列盗墓与探险的事。

　　按理说，陆道人并不会对盗墓这样的事感兴趣，尤其是对普通人而言让他们胆战心惊的鬼吹灯之类的事，他更是不屑一顾。

　　什么狐狸精，厉鬼，也只能吓唬一下普通人，出现在他的面前，不知是谁怕谁。

　　千年鬼王之类的，他杀了不知道有多少，不过是一口气可以灭杀的蝼蚁。

　　但这一次，陆云还是生出了几分兴趣。

　　无他，只因为盗墓笔记主人公所去的地方，的确有些神秘。

　　譬如七星鲁王棺、秦岭神树、云顶天宫等等！

　　只一个七星鲁王棺里可以叫人长生不死，生存三千年的玉俑，便让他有足够的兴趣前往一趟。

　　长生这样的事，他还是有着极大的兴趣。

　　那便去一趟吧。

　　正好按着他先前的所想，世界那么大，一起去浪……

　　“哪……哪个老痒，我不认识。”

　　陆道人的念头转过了十万八千次，而在外界，时间只过去了一秒钟。

　　名为吴邪的小主角听着不速之客叫着老痒的名字，下意识里变了面色。

　　无他，因为老痒这个人，本就是干倒斗一行的，这与当今的法律相违背……

　　一旦被捉住，是要坐牢的。

　　何况，老痒已经被关进了监狱。

　　万一这中年人是……

　　岂不是很不妙？

　　“我懂我懂！”

　　老头子也不以为意，知道吴邪的顾虑，呵呵一笑，从怀里掏一只手表，“你看，老痒说你一看这个就明白了。”

　　这手表，自然是信物。

　　不过，即便是有着信物，小主角吴邪依旧有着几分警惕。

　　无他，老头子长的有些猥琐，怎么看，怎么不像好人。

　　“这位爷，那就算是你老痒的朋友，找我什么事情？”

　　无法拒绝，又不愿意答应，吴邪只好开门见山。

　　“我一个朋友在山西带回点东西，想你给我看看，那是不是真东西。”

　　老头子又是呵呵一笑，从怀里掏出一张白纸递给吴邪，悠悠道：“宝贝，哪能到处揣着跑，一斗就碎，所以，我带来了一个复印件！”

　　“战国年代的帛书？”

　　吴邪发出一声惊讶声，拿了一个放大镜，看了起来，看了一炷香的功夫，摇了摇头，道：“虽然从复印出来的线纹来看年代也比较久远，但是应该是后几朝的赝品，也就是说是古董赝品。这个是个身份很尴尬的东西，你这个东西复印的这么差，我也看不出个把握来，只能猜是汉代的东西。怎么说呢，你说他是假的，也不是假的，说他是真的，也不是真的，就是这么个东西。”

　　“这是一份地图！”

　　有陆道人悠悠出声。

　　他的身影缓缓显现于小店之中。

　　似乎是，从虚无世界中走出一般。

　　又似乎是，他本就存在于这里，只是没有人发现。

　　而如今，他想让二人发现，二人便发现了他。

　　“你是？”

　　陆道人虽然出现的毫无征兆，但无论是吴邪，还是老头，他们的内心中，并没有升腾起任何讨厌、愤怒的情绪来。

　　有的，只是几分惊奇。

　　他们看到了一个道人。

　　是彻彻底底的道人。

　　就算是衣服装扮，都是道人的打扮。

　　而且，他们似乎能够在面前的道人身上，感受到一股玄之又玄的道理。

　　似乎他就是法律，正义，道理，科学……一切美好词汇的代表。

　　因此，即便这个道人出现的无比突兀，他们的内心，也绝没有半点的生气。

　　一个人，不会对道理生气。

　　这也是道理。

　　“贫道太平道道主太元道人，今日心念一动，若有所感，遂至此处！”

　　陆云淡淡出声。

　　说出的话，却让吴邪与老头为之一动。

　　吴邪感受到了玄，而老头却是喜。

　　面前道人的话虽然玄之又玄，但老头却听出了其中的韵味：

　　面前的道人知道这幅图的来龙去脉！

　　当下，他便是大叫了起来，一副兴奋激动的神情：“若是道长能够看出这幅图的秘密，事后的报酬一定少不了！”

　　陆道人呵呵一笑，不以为然。

　　他当然知道这幅画的秘密。

　　因为他看过原著……

　　这幅图，就是七星鲁王棺的地图所在。

　　至于其他的，他却是不知。

　　纵然他到了元神境，世上依旧有他不知道的东西。

　　比如，这幅字画所代表的蕴意。

　　陆道人又没有学过盗墓的知识，如何能够看出这幅图上每一笔所代表的特殊含义？

　　这样的事，应该由专业的人来做。

　　比如，小主角吴邪的三叔。

　　他才是做这一行业的人。

　　陆云心意动，远在数里之外，小主角吴邪的三叔吴三省若有所感。

　　他有一种直觉，他今日必须要往小店里走一遭。

　　没有为什么，也不需要问为什么。

　　这是一种冥冥之中的感应。

　　他相信这种感应。

　　因为过往的日子里，他凭借着这种冥冥中的感应，躲过了数次生死危机。

　　因此，他便出发了。

　　这本来应该是堵车的一天。

　　不过，并没有发生堵车。

　　因为陆道人心意动，大半个杭州城，亦或是陆道人所在的方圆数里，所有的人，都在无形之中受到了陆道人的示意。

　　一辆辆车，按着陆道人的示意纷纷为吴三省绕路。

　　以至于本该是一个小时才能到达的路程，竟然在十分钟内完成！

　　随即，陆道人见到了吴三省。

　　他知道，他要等的人，来了。


第二百七十章 吴三省

　　什么是元神境界。

　　元神境界，就是心念一动，方圆数里之内，所有的存在都只能按着元神境界强者的思维而行动。

　　譬如那三叔吴三省，他感受到了冥冥之中的意志，他便来了。

　　实则，他感应到的，是陆道人的意志。

　　至于在马路上的吃瓜群众，更是不用多说，他们下意识行动了起来，只为吴三省一人创造了没有堵车的环境。

　　这就是元神境界存在的恐怖。

　　至于所谓的扮猪吃老虎这样的事，根本不可能出现。

　　陆道人便在十分钟之时见到了小主角吴邪的三叔吴三省。

　　吴三省——长沙有名的老九门，第五家吴老狗的三儿子，吴邪的三叔。吴家最后一代真正的盗墓者。

　　大哥吴一穷，吴邪的生父。二哥吴二白，三兄弟感情深厚，共同抚养独子吴邪。

　　吴三省十几岁就开始去盗墓，经验极为丰富。

　　吴三省通过与文锦的情侣关系，混入张起灵和文锦的西沙考古队，后因为半夜私自下海底墓，盗取物品，被解连环发现。

　　解连环跟踪至海底墓，而后，与吴三省达成共识。两人共同使用“吴三省”的身份。于是，解连环假扮吴三省在吴家扎根，伴随吴邪成长。

　　也就是说，这位“三叔”，是三叔，也不是三叔。

　　当然，这些与陆道人没有任何关系，他只是静静立于原地，等待着吴三省来解开这副字画。

　　当陆道人将注视的目光放到吴三省身上时，吴三省也将注意力放在了陆道人身上。

　　无他，陆道人自带“吸引人注意力”光环……

　　他只站立在那里，周遭的人便会情不自禁将目光投向他。

　　当然，这是在陆道人允许的情况下。

　　陆道人不允许，谁也看不见陆道人。

　　“这位道长是？”

　　吴三省露着一副若有所思的神情，开口问道。

　　他的话语中，多了几分慎重。

　　他能够感觉到，他今日冥冥中感受到的机缘很可能应在面前道人身上。

　　“三叔，这位道长是太平道的道主！”

　　有吴邪在一旁开口，介绍了陆道人的身份。

　　“道主！”

　　吴三省骤然色变。

　　面前的道人居然是一方道门的道主！

　　虽然没听过太平道，但他却知道，这样的身份，远远要超出了他老九门的身份数倍。

　　老九门的身份，在道门面前，便有些自惭形愧。

　　而再厉害的老九门中人，遇着道门中的道主，只身份上，就如一个是贼，一个是官，根本没有可比性。

　　好在他也是经历了多年世间风雨的人，内心里虽然震撼，却也没有显露于表面。

　　“这位道长来我侄儿店中，不知有什么事？”

　　吴三省想了想，说出了自觉稳妥的话来。

　　“这儿有一副战国时代的帛书，想请你来鉴别鉴别！”

　　陆道人微笑开口。

　　道主的身份，在老九门面前，的确好用。

　　当然，他也的确是太平道的道主。

　　不过，那是在另一个世界了……

　　至于太元仙尊的名号，放在现代的世界里，并没有什么用，还不如太平道主响亮可靠。

　　当然，若是到了白蛇传的世界里，太元仙尊才有可能有些用处。

　　不能在气势上输了人……

　　“战国帛书？那可是问对人了！”

　　听着陆道人说出鉴别帛书这样的话，吴三省下意识里一愣，总感觉哪里有些不对，不过，究竟是哪里，他也说不上来。

　　他的脑海之中，无法升起面前的道人竟然是要盗墓的念头。

　　升不出来，他便不去想，转而将心思放到了这幅字画上。

　　既然道长有要求，他也只好一展身手了！

　　“这是……一座墓！还是一座战国时代的墓！”

　　吴邪的三叔本来就有着一副干劲，钻研了一阵后，干劲越发足，忍不住兴奋起来，喃喃自语。“这个墓穴，应该是战国时期鲁国的一个贵族的，他的墓穴所在被人用字画记录在一张帛书上，说明此人的地位应该相当高，而且这个墓地必然是十分隐秘，是个好穴，值得一去。”

　　在盗墓一业，有着几条说法。

　　唐宋元明清，斗里面是有宝贝，但那最多只能说是巧夺天工，但是战国时候的皇族古墓，年代过于久远，永远也估计不到那里面有什么。

　　就算是上古的宝贝，也可能存在。

　　毕竟，那个年代，还是道法显世，能人辈出的年代。

　　万一得一件法器，也未必不可能。

　　而这种诱惑，不是金钱可以抹杀的，对盗墓者的吸引力自然是无穷大。

　　这一下，吴三省就被吸引其中。

　　他算是彻底明白了自己这次冥冥之中的感应了。

　　这正是遇到了贵人，又遇见了战国年代的古墓。

　　对于他来说，乃是天底下一等一的大好事！

　　“这一次，我要去一趟！”

　　吴三省喃喃自语。

　　随即，他醒悟了过来，看向陆道人，有些激动：“道长，我可以去吗？”

　　若不是这位道长提供了地图，他哪里有去的可能。

　　他居然没有第一时间征求道长的意见！

　　真是不应该。

　　“自然可以去！”

　　陆云呵呵一笑，淡然出声。

　　这地图，又不是他的，他哪里会出声阻拦吴三省？

　　何况，有这么一个人，终究可以解决一些琐事。

　　当然，可以去。

　　“太好了！”

　　吴三省一颗悬着的心终于落定。

　　说也奇怪，他往日里见过了大风大浪，一颗心，自是极为淡定，如今，却因着得到了面前道人的肯定，他的心中，升起了大欢喜的念头。

　　这种感觉，真是匪夷所思。

　　不过，能去，终究是好的。

　　他又看了欲言又止的吴邪一眼，面色变得轻松，道：“我知道你小子在想什么，想下地去见识一下？这有什么不好说出口的？”

　　吴邪点了点头，露着几分笑意。

　　他的父亲一直不让他做这样的事，他因此有些顾忌，不过这一次，他真的想去。

　　那便去吧。

　　他已经二十几岁，不是小孩子了，可以决定自己的事了！

　　这一次，他要去看一眼！

　　“我也要去！”

　　弱弱的声音出现在空气中，却是老头幽幽开口了。

　　这地图，其实是他带来的啊……

　　真是一个悲伤的故事……


第二百七十一章 带你装逼带你飞

　　一日之后。

　　陆道人自杭州出发，往临沂而去。

　　与他一道同行的，还有六人。

　　一个是小主角吴邪，一个是吴邪的三叔吴三省，还有一个，是提供地图的猥琐老头。

　　至于剩余的三人，都是吴三省带来的，分别是原著里的潘子、阿奎，以及小哥。

　　潘子与阿奎，以陆道人的目光来看，一般般，是普通人中的普通人。

　　不过小哥张起灵，却让陆道人生出了几分好奇心。

　　无他，这小哥有灵根在身。

　　按着陆道人的眼光来看，是水灵根。

　　有灵根的人世间少之又少，数万人里才有可能出一个，不过一个小位面的小主角有灵根，倒也在情理之中。

　　若是还有多余的铠甲，这小哥完全可以召唤水之铠甲了……

　　如那美人鱼位面的刘轩一样……

　　这也从一个方面解释了小哥的长相：水灵灵，既漂亮，又英俊，还带着几分仙气！

　　可谓是男女通杀……

　　他的身上，背了只长长的樟木盒子，外面用布包的结结实实的，只露出一边的盖子。

　　那是一个剑盒，是放宝剑或者宝刀用的。

　　更让小哥带了几分上古剑仙的风采。

　　当然，只是几分。

　　如陆道人这般，是真正的剑仙，心念一动，飞剑斩人于千里之外。

　　不过，剑仙只是他的一个身份，他还有着更多的身份……

　　“道长，长途汽车准备好了！”

　　当吴三省指挥手下的人准备好了盗墓的家伙，他来到陆道人的面前，恭敬开口。

　　“长途汽车？那是什么东西？”

　　陆道人呵呵一笑，摇了摇头。

　　长途汽车，他可看不上眼。

　　“道长，若是坐飞机，怕是很难过检查关！”

　　吴三省的面色微微有些变化，显然是误会了陆道人的意思。

　　坐长途汽车是有些累，不过却安全的多。

　　而若是坐飞机，只安检这一关，他们就过不了。

　　要知道，他们这一次，只枪支便带了好几支。

　　他们是去考古的，不是去劫机的……

　　“皮皮虾，出来吧！”

　　陆道人一眼看出了吴三省的心中所想，他也没有解释，只是伸手一挥，众人的面前，便出现了一只神兽。

　　高约三丈，背生双翅，一眼看过去，便给人无比的压迫。

　　吴三省当即便变了颜色。

　　纵然是一向淡定的小哥，此时也露出了谨慎的神情。

　　无他，这个怪兽出现的太过悄无声息。

　　而且，他们有一种预感，就算是用刀枪去对付它，也未必能够有效果。

　　“诸位勿要惊慌，这是贫道的坐骑，神兽穷奇，它很乖，不会咬人！”

　　陆道人悠悠出声。

　　小怪兽翻了个白眼。

　　它又不想死，哪里敢不乖？

　　他的这个主人，可是个人形凶兽，真正动起手来，连主人自己都害怕……

　　“穷奇？”

　　这个词语落在众人的耳中，又是让众人为之一震。

　　凶兽穷奇，可是中国传说中抑善扬恶的恶神，它的外形象虎，长有翅膀，叫声像狗，靠吃人为生。据说穷奇经常飞到打斗现场，将有理的一方鼻子咬掉；如果有人犯下恶行，穷奇会捕捉野兽送给他，并且鼓励他多做坏事。

　　这是与梼杌、混沌、饕餮并称为四大凶兽的凶兽之一，哪里与神兽有半分钱的关系。

　　不过，看着眼下这只十米多高的巨兽温柔的趴在面前道人身边，他们又下意识觉得这有可能是神兽。

　　“上来吧，我带你们上天带你飞！”

　　陆道人一伸手，六人自动落上了穷奇背上，随即，陆道人一步踏出，也到了穷奇背上，心意微动间，穷奇便飞了起来，往临沂而去。

　　他并不介意使用这超乎世间想象的力量。

　　也不在乎暴露自己的力量。

　　若真是坐长途汽车去临沂，那才是奇了怪了。

　　“我们居然飞了起来！”

　　穷奇的背上，一行人胆战心惊，唯恐一个不小心掉下去。

　　他们清楚的看到，他们如今所处的，是在高空几千米的地方，地面上的高楼大厦，在他们的眼中变得像蚂蚁那般微小。

　　这样的高度，一旦掉下去，后果不堪设想！

　　今日所见的一切，皆超出了他们的想象，让他们的心灵，也震撼万分。

　　甚至，让他们对自己以往信仰的，产生了怀疑。

　　这世间，竟然有神兽穷奇！

　　不仅有，还被人收服了！

　　而他们此时，居然坐在穷奇的背上，在高空中飞行！

　　这一切，都像是一场梦。

　　却又不是梦。

　　一个个小伙伴，试图努力接受着这一切，却怎么也定不下心来。

　　当然，也有短时间接受这一切的人。

　　比如小哥张起灵。

　　他的神情往往极为淡然，带着一副淡淡的模样。

　　即便是好奇，也是淡淡的好奇，颇有些云淡风轻的模样。

　　深得陆道人的赞叹。

　　他从小哥身上，看到了他的影子。

　　能和他一样淡然的人，世间还真不多……

　　至于另一个主角吴邪，是另一个性格，不说也罢……

　　从杭州至临沂，若是坐长途汽车，至少也要十二小时的颠簸。

　　不过有着陆道人带众人飞，一个小时便到了。

　　这还是陆道人没有飞太快的缘故。

　　飞太快，容易晕怪兽……

　　世间有晕车，晕船，自然也有晕怪兽。

　　因此，陆道人花了一个小时至临沂。

　　临沂是古时候鲁国的所在，地处丘陵地带，位于泰山之阳。

　　而这一次，陆道人一行的所在地，是在临沂沂蒙两山的蒙山。

　　蒙山古称东蒙、东山，雄峙于平邑县境内，位于临沂的西北部，为泰沂山脉系的一个分支，跨临沂市的平邑、蒙阴、费县和沂南四县。

　　西北东南走向，绵亘有七十多公里，有几处旅游开发已经比较完善。

　　陆道人收了神兽穷奇，自云端降落。

　　他虽然不介意暴露自己的力量，但也不想惹无趣事。

　　众目睽睽之下，骑着一只神兽，太高调了……

　　这样不好，与他低调的性子不符合……

　　这自然是一句玩笑话。

　　陆道人如今淡然而立，元神向四周洞察而去。

　　“西南方向，四十里！”

　　某时，陆道人淡然出声。

　　“西南方向，四十里！出发！”

　　吴三省毫不怀疑，一声大喝。

　　整个队伍便出发了。

　　这正是陆道人要的效果……


第二百七十二章 尸洞

　　西南方向，四十里，便是鲁殇王的墓地所在，亦是陆道人一行的目的所在。

　　不过，怎么到西南方向四十里，是一个小小的问题。

　　陆道人如今所在的位置，是一个山谷，前面是一条碧绿的山溪，有五六船宽，看不到水底不知深浅。

　　溪两边除了一块平坦的山岩之外，其他地方都是高耸的峭壁，上面树冠枝披叶漫、浓荫蔽日，遮住大部分的太阳，很是凉爽。

　　换做陆道人的意思，是直接飞过这高山，往四十里之外而去。

　　会飞，便是任性。

　　但看着小主角兴致勃勃要走水路的样子，他也没有多说。

　　旁边，已经有吴三省与遇到的一个老头开始沟通。

　　老头笑着道：“现在还太早，那船工肯定还没开工，咱们先歇会儿，抽口烟。”

　　“下午一点多还没开工，你这船工是什么作息时间啊？”

　　一旁的小主角吴邪看了看手表，皱眉道。

　　“我们这里就他一个船工，他最厉害咧，他什么时候起来，什么时候开工，有时候一天都不开工，能把人急死咧。”老头子呵呵一笑。“没办法，十里八村的，就他这么一家船家，他想怎么整就怎么整，村长都拿他没办法。”

　　“这么任性，听的好像比我还任性。”

　　陆道人也是呵呵一笑，迈步于溪流之上。

　　如履平地。

　　溪流在他的脚下缓缓流过，却丝毫无法沾湿他的衣衫。

　　看起来，似乎是这溪流，与陆道人隔着一层无形却真实存在着的东西。

　　“想要过河，也未必需要船，能做我们的生意，算是你们这辈子最大的福气，还不速速开船？”

　　陆道人冷哼一声，淡漠开口。

　　这开船的和老头的身份，他自然知道，过往的日子里，经常把远道而来的客人骗进洞去，谋财害命。

　　不过世俗里的仇怨，与他无关，只要这老头不惹到他，他也懒得出手踩死。

　　当然，若是惹到了他，他不介意灭了这两人。

　　“你是人是鬼？”

　　陆道人在水面之上闲庭胜步，这幅画面，落在吴邪等人眼里，是无比的潇洒自在，而落在老头的眼里，却是无比的恐怖。

　　无他，他心中有鬼。

　　过往的日子里，他与船夫谋财害命弄死了许多人。

　　这一次却遇到了一个可以在水面上飘着的人，哪里还不害怕？

　　正常人的重量，岂能飘在水面上？

　　这个年轻人，一定是鬼。

　　而且是恶鬼！

　　光天化日之下，竟敢出现，定然是恶鬼中的恶鬼，来寻他们报仇的！

　　“我的爷爷啊，求你放过我！我真不是故意要害你的！我老汉也是实在没办法了，才打了爷爷的注意，我真的是没有办法！”

　　老头面色变了又变，突然跪了下来，一把鼻涕一把泪，对着飘在水面上的陆道人连连求饶。“实话不瞒爷爷说，我这身子真的有病，你别看我这好象很硬郎，其实我每天都得吃好几贴药，还有，其实我也不想干那事情，那船公鲁老二说如果我不干就连我一起做了，求爷爷放过我，要寻仇，您就去寻鲁老二吧！”

　　这一干话说的又快又急，众人还没有反应过来，那老头已经说完了，磕头不断。

　　而此时，船工鲁老二已经反应了过来，恨恨骂了声，就开始逃走。

　　没办法，若是进了前面的山洞，这些人再怎么厉害，都可以由他来炮制，想怎么炮制就怎么炮制。

　　但在这陆地上，他一个人，岂是六个人的对手！

　　何况，还有一个鬼魂之类的东西！

　　不跑路，看起来是不行了！

　　“成事不足败事有余的东西！”

　　鲁老二恨恨骂着，心中下定决心，若是这一次跑掉，他总有一天还要还回来的！

　　“我还没动手，你们就招了？”

　　陆道人打量着逃窜的鲁老二，想了想，伸手一指，自有虚空火起，将鲁老二包裹其中。

　　片刻后，灰飞烟灭。

　　“你杀了他！”

　　小主角吴邪一副不可置信的模样，似乎有些不敢相信。

　　至于一旁的小哥，依旧是一副酷酷的模样，即便是有人被杀，也只是淡立原地。

　　“他谋财害命，杀了那么多人，杀了他也在道理之中。”

　　陆道人不以为然。

　　“可……”

　　“好了，听道长的！”

　　吴三省出声打断了吴邪的话。

　　他知道自家侄子要说什么，不过，还是不要说比较好。

　　这样的人，的确是该杀。

　　虽然，不应该由他们杀。

　　但已经杀了，还要如何？

　　“爷爷饶命！爷爷饶命！”

　　见着他的同伙已经被陆道人杀了，老头的面色又是变了又变，磕头不断。

　　他的心中，痛骂自己。

　　真是心中有鬼，连智商都忘了！

　　面前的存在居然能够召唤火，显然不是厉鬼！

　　厉鬼向来阴气极重，哪里能召唤出火？

　　他真是给自己挖了一个大坑……

　　“走吧，进洞中看看！”

　　陆云想了想，下达了命令。

　　“哎吆吆，这里面可去不得！”

　　老头揣摩着陆道人话语之中的意思，先是一喜，随即连连摇头。“爷爷们啊，这里面，是一个尸洞，进的去，怕是出不来啊！”

　　“尸洞是什么东西？”

　　一旁，吴邪有些好奇。

　　“尸洞，就是堆积尸体的地方，有尸洞的地方，曾经必有屠杀。尸洞这种地方，活得东西，进去就出不来！”吴三省幽幽开口。

　　顿了顿，又道：“前几年我在山西太原也找到这么一个洞，那里是日本人屠杀堆尸的地方。那时候看着好玩就在那里做实验，把狗啊，鸭子的放在竹子排上，然后架上摄像机，推进去，那洞最多一公里多点，我准备了足够长的电缆。里面一片漆黑，竹排不知道漂到什么地方去了，后来就想把这竹排子拉出来，才拉了没几下，突然竹排子就翻了，最后……最后只看到一半张脸，离的屏幕太近了，看不出到底是什么东西。”

　　“那我们还进不进去？”

　　小主角吴邪又问，露着一副“我不想去”的神情。

　　“若是已经知道了是尸洞，不进去最好，不过……”

　　吴三省若有所思，缓缓开口：“今日有道长前辈在，尸洞还是可以一去，不仅可以增加见识，也可以将这尸洞里的怪东西除去，算是一件功德事。”

　　“那就走吧……”


第二百七十三章 我说，要有光

　　清风徐徐，水波不兴。

　　今日的天气不错。

　　陆单人站立船头之上，淡然而立。

　　他的身旁，小主角吴邪正拿着一数码相机，对着远处的风景拍个不停。

　　远处的风景，的确极好，两边山势陡峻，山峦叠起，简直美不胜收。

　　众人说说笑笑，有着闲情逸致，似乎不是来盗墓，而是来旅游的。

　　只是，当一个河洞出现在大家面前时，众人的面色方才有些变化。

　　他们本以为河洞是一个大溶洞，实际一看，却只是一个“窟窿”，宽度刚比这船大了十个公分。

　　最不好的是河洞的高度，人只有低下身子，才能进去。

　　潘子骂了一声：“我靠，这洞也太忒寒颤了。”

　　而随着船进入河洞，周围马上变得一团漆黑。

　　他打开矿灯，一路向前照去，只见四周的洞壁光滑潮湿，泛着奇异的绿色，好象长了一层青苔。

　　“三爷，这洞不简单啊，好象是……是盗洞啊！”

　　吴三省伸手摸了一把洞壁，“操他奶奶，还真是盗洞，古圆近方，有不少年头了。”

　　小哥突然一摆手，轻声叫道：“嘘，听！有人说话！”

　　众人都吓了一跳，凝神静气，只听悉悉蔌蔌的声音从河洞的深处传来。

　　这些声音非常的空灵，经过洞穴的回声处理，给人一种非常奇妙的感觉。

　　有一同跟随而来的，如小主角吴邪，他的手心，已经不知不觉开始冒出冷汗。

　　“世上最恐怖的事，无非是未知，只有未知的事，才会让人内心不安。”

　　陆道人见着众人一副如临大敌，神经崩的老紧的模样，微微一笑，看向了前方。

　　“我说，要有光！”

　　陆道人想着传说中的上帝，悠悠开口。

　　这一句话，他也会说。

　　话音落下，有一点光起于虚无之间。

　　随即迅速扩展，笼罩向整个尸洞。

　　众人便看到了无量光。

　　驱逐了洞中的黑暗，也驱逐了人心的惶恐。

　　所有人，在这一时刻，在光明笼罩尸洞的一刹那，内心里没有了任何恐惧。

　　光天化日之下，他们有什么可怕的！

　　而借着无量光，他们也看清楚了水中的东西。

　　那是一群黑忽忽的虫子，很大，很黑，看起来有些小狰狞。

　　“我有密集恐惧症，我还是不看了！”

　　潘子看了一眼，便不想看第二眼。

　　太多了，太多了，真让人瘆得慌。

　　当然，却不是畏惧。

　　“原来是一些龙虱！果然如道长前辈所言，未知的，才是恐怖的，一旦显露身份，也没有什么可怕！”

　　吴邪在一旁若有所思。

　　若是在黑暗里，他的确可能会畏惧。

　　但是在光明的笼罩下，一大团水虱子，没什么大意思。

　　“这不是龙虱，这是尸蹩。”

　　吴三省到底知道的更多，他认出了那些黑虫的来历。

　　“尸蟞？”

　　吴邪一愣。

　　“这种虫子是吃腐肉的，有死物的地方就特别多，吃的好就长的大，看样子这上游，肯定有块地方是积尸地。而且面积还不小。”三叔看着远处亮如白昼的尸洞，若有所思，也不知是在考虑什么。

　　“那这东西咬活人不？”大奎怯怯的问。

　　“如果是正常大小的，那肯定不咬人的，但是你看这只的个头，它咬不咬人我还真不能肯定。”

　　吴三省摇了摇头。

　　“无妨，只管走就是了！”

　　陆道人悠悠开口。

　　说出的话，自有一股镇定人心的作用。

　　众人的内心，陡然镇定了下来。

　　有这位道长前辈在，他们还怕什么？

　　没见道长前辈一出手，便创造了无量光么？

　　这种本领，实在是匪夷所思，已经超出了他们的想象！

　　也只有传说中的上帝，才可能做到！

　　他们，又有什么不放心的？

　　一干人继续前行。

　　不过，没走多远，洞的深处有怪声传来，好象无数小鬼的窃窃私语一般，吵的众人心烦意乱。

　　“闭嘴。”

　　陆云淡淡出声。

　　说话的话，化作有形的力量，封印了数里之外一只小虫。

　　陆道人又是伸手一招，那小虫便来到了陆道人身前一丈处，被暴露于光天化日之下。

　　几个大男人睁着眼睛，瞅着这个小虫。

　　“刚才的声音，就是它发出来的？”

　　吴邪好奇道，好奇的看着被禁锢在虚空中的小虫。

　　这只虫子的尾巴上，有一只拳头大的六角铜制密封的风铃，不知道什么时候植进去的，已经铜绿的一塌糊涂了，那风铃的六面，都刻着密密麻麻的咒文。

　　“应当如此！”

　　吴三省一见到这小虫，这风铃，他的心神便不自觉投入其中，恨不得拿过来研究研究。

　　所谓一见钟情，讲的便是这样的事……

　　“你喜欢的话，送给你好了。”

　　陆道人挥挥手，那被封印的小虫就到了吴三省面前。

　　“多谢前辈！”

　　这一下，吴三省是喜不自禁，没想到他居然会得到这样东西。

　　不过一想，又觉得在情理之中。

　　这样的风铃，在他眼里有如珍宝，却在前辈的眼中，一文不值。

　　他们的境界差距，实在是太大……

　　也不知这位前辈这次来此地，是要寻些什么东西……

　　“三叔，你看这边上的洞壁，都是整块的石头，古时候的倒斗先人，到底怎么挖出来的啊？就算是现在，没几百人恐怕也挖不出这么深的洞穴。”

　　便在此时，吴邪看着四周的洞壁，开口问道。

　　“你看这洞这么圆，年代十分久远。估计当年挖这个洞的，肯定是官倒，就是专门倒斗的军队，看样子，我们要找到地图上所标的墓穴，恐怕没想的那么容易。”

　　吴三省刚得了小虫，喜不自禁，本不想去瞩目别的，随意瞄了一眼洞壁，却被吸引住。

　　“古时候曹操手底下，就有摸金校尉一职，管理的就是专门倒斗的军队。他们为曹操挖坟掘墓，赚取金钱，供养军队。”一旁的潘子补充道。

　　陆云闻言，呵呵一笑。

　　说起来，在无穷三国位面之中的某一个三国位面里，曹操，还是他的徒弟……

　　也没听过曹操手下有摸金校尉……

　　他只知道，曹操是他新朝的大忠臣……

　　摸金校尉，是这个世界的事。

　　“你看人家一个军队来，挖了这么长的洞，难保这东西已经给人家搬光了！我看，说不定我们进去的时候，连块棺材板都没。”

　　这是潘子在对老祖宗们发抱怨。

　　前人吃饱，后人饿死。

　　盗墓的世界，就是这个道理。

　　吴三省闷哼一声，道：“如果这斗已经被人盗了，那我们也无话可说，但是你要知道，这河洞在那地图上，是确确实实存在的。也就是说，这个盗洞，在墓主人下葬的时候已经有了。这盗洞的年月，应该在我们要找的古墓之前。而且这一带肯定不止一个墓穴，谁知道这个盗洞，是盗哪个的时候挖的。”

　　“那就是说，我们现在所遇到的一切，包括巨大的尸蹩，六角青铜风铃的年月，他们的主人，可能比战国还要早？”

　　吴三省摇摇头，“我更关心的是，为什么我们找的这位墓主人，要把自己的墓地，设在一个已经被盗的墓穴的周围，这个，不是犯了风水的大忌吗？”

　　“积尸地到了！”

　　却在此时，小哥淡淡出声。


第二百七十四章 我说，要有火

　　积尸地。

　　也就是积聚尸体的地方。

　　由尸洞行到积尸地，豁然开朗，变成了一个十分巨大的天然岩洞，水道也变成了岩洞里的一条河水。

　　水道两边的浅滩上，全是绿幽幽的腐尸。

　　最靠近里面的一排一排的骷髅十分整齐，应该是人为堆在这里，而在外面的就比较凌乱，特别是河道边上的，什么动作的都有，还有很多没有完全腐烂的尸体。

　　这些尸体上，不无例外的都有一层灰色薄膜一样的东西，就像保鲜膜一样紧紧包在他们身上。

　　不时有几只巨大的尸蹩从尸体里破出来，这些尸蹩都比普通的大上四五倍，一些小尸蹩想来分羹，刚一爬到尸体，那大尸蹩就一敖把小的咬死，吃下去。

　　光芒照耀之下，这一切，都被看的很清晰。

　　“这些尸体大部分是从上游飘下来，然后在这里搁浅的，大家小心，看看四周有什么奇怪的东西！”

　　吴三省感受着空气中的味道，若有所思，叫众人提高警惕。

　　这里，按着他的分析，阴气极重，容易出现邪物。

　　“你们看！”

　　大奎眼尖，一指一边的山壁。

　　那里有一只绿幽幽的水晶棺材，镶嵌在这几乎垂直的洞壁半空，里面有一具穿着白色衣服的女尸。

　　“那边也有！”

　　潘子一指另一边，赫然可见在另一边的山壁同样的位置上，也有一具水晶棺材，但是，这一具，却是空的。

　　“这具尸体到哪里去了？”吴三省倒吸一口凉气。

　　“难道是个粽子？”大奎问道。“三爷，这地方不应该有粽子啊？”

　　“你们都注意点，如果看到有动的东西，什么都别问先放一枪！”

　　三叔说，一边警惕的看着四周。

　　这个时候，河道方向一转，绕过了一堆尸骨，大奎哇一声，吓的倒在船里。

　　大家定睛一看，只见一个白色羽衣的女人，正背对着他们，黑色的长发一直披到腰，看她的衣带装饰，似乎是古时候的。

　　吴邪咽了口吐沫，说道：“刚才那棺材空的，原来尸体在这里呢——”

　　“停——停——船——”

　　吴三省擦了擦脑门上的汗，“大奎，把包里的黑驴蹄子拿过来！这恐怕是千年的大粽子了，拿那只1923年的蹄子，新的怕她不收。”

　　说了两遍，阿奎都没有动静。

　　回头一看，阿奎已经口吐白沫，在那儿抽搐了。

　　“黑驴蹄子，又有什么用？”

　　陆云在一旁看的好笑，微笑出声。

　　“黑驴蹄子是对付僵尸的，这家伙恐怕不是僵尸，让我来。”

　　小哥在一旁，酷酷开口。

　　他从包里取出一杆长长的东西，松开东西上的布，里面是一把乌黑的古刀，看样子还是乌金做的。

　　他把古刀拿出来，就准备放血。

　　“一言不合就放血，也太不珍惜自己的精血了！”

　　陆道人呵呵一笑，用手按住了小哥的动作，随即悠悠道：“看我一眼看死她！”

　　这只小鬼，对于普通人，如盗墓者而言有些厉害，但在他的眼里，就是蝼蚁一只。

　　说看死，他绝不动手。

　　“前辈且慢，她只不过是想借我们的阳气，出这个尸洞而已。这个尸洞阴气太重，将她束缚在了这里。”

　　小哥急忙出声，比之往日多了一分人类的情感。

　　似乎是他能够感受到女鬼的想法。

　　又似乎是他知道面前的前辈能够一眼杀死这个女鬼。

　　他因此而求情。

　　陆云微微有些诧异，又有些好笑。

　　小哥终于不淡定了，因着一只女鬼而不淡定了……

　　“一只女鬼而已，可杀，也可不杀。只是，若是得知你出了这个尸洞后为祸四方，我一定让你神魂俱灭！”

　　陆云淡淡出声，目光看向了女鬼。

　　目光所过之处，虚空生电，发出噼里啪啦的爆鸣声，所谓的阴气，在这目光的照射下，烟消云散。

　　众人心惊，立刻知道这位前辈所说的都是真理。

　　若这位前辈真的要杀女鬼，真的只需要看一眼！

　　虚空生电！

　　“虚空生电啊！”

　　吴三省内心里想着这个词，感慨不已。

　　这样的境界，估计只有古籍里的几位前辈高人才可能达到，而他们今日竟见到了。

　　真是不枉此行！

　　而此时，那女子竟然跪了下来，对着陆道人磕了几个头，似乎是感谢陆道人的不杀之恩。

　　随即，飘离了古洞。

　　尸洞中的阴气，被陆道人一眼看没了，她自然可以离开了。

　　“积尸之地，也没有必要存在了！”

　　陆道人瞥了一眼已经经过的积尸地，眉头微皱。

　　“我说，要有火！”

　　于是，便有火起。

　　火起于虚无缥缈之间，随即成燎原大火，笼罩整个积尸地。

　　所过之处，一切灰飞烟灭。

　　即便是河流，也不能灭火。

　　此火，名为三昧真火，凡水不能灭……

　　火烧一刻钟，积尸之地，从此消失世间。

　　而此时，众人早已经出了尸洞，来到了一山村之中。

　　天色已晚，众人便休息一夜。

　　陆道人没有休息的习惯，坐在高空里看月亮。

　　而小哥与吴邪，则睡在一间房里，交流着什么……

　　一日转瞬即逝，第二日，又是一个晴朗天气。

　　众人吃饭完毕，便雇佣了一个村里的小娃娃往目的地走去。

　　走了两个多小时的山路，小娃娃一指前面：“就到这了！”

　　众人看去，前面有一个被泥石流冲出来的山沟沟，大家就站在一条山脉和另一条山脉之间。

　　这峡谷很长，雨季的时候应该是条河，但是给泥石一冲，又加上这几个月干旱，就剩下中间的一条浅溪。

　　这两边的山都很陡，根本不能走人，而前面的河道，已经被山上塌方下来的石头堵住了。

　　吴邪拍了拍小娃娃的头，笑道：“回去玩去吧！”

　　那娃一伸手，“来张50的！”

　　吴邪一愣，什么50的？

　　三叔哈哈大笑，掏出张100的人民币给小娃娃，小娃娃一把抢过来，蹦蹦跳跳的就跑了。

　　吴邪失笑道：“现在山里的小子，也这么市侩。”

　　大家都失笑摇头，二话不说就开爬，前面的石头还不算松动，一会儿功夫，大家就翻了过去。

　　抬眼望去，塌坡后面是一片峡谷，到后面就慢慢都是树了，到了远处，是一片茂密的森林。

　　“正是这个地方！”

　　吴三省露着一副盗墓专家的模样，面有得色。“我敢肯定，就在这里挖！肯定有收获！”

　　他招呼着几个伙伴，就要用工兵铲去挖。

　　“我说，开！”

　　便在此时，陆道人悠悠出声。

　　话语落下，众人身前的土地自动裂开，似乎是能听懂陆道人的话。

　　陆道人让土地裂开，土地只能裂开。

　　“……”


第二百七十五章 拜一拜，灰飞烟灭

　　吴三省，吴邪，潘子一干人已经对陆道人佩服的五体投地。

　　什么是真正的强大？

　　我说什么，什么就会实现，这才是真正的强大！

　　有道是：言出法随！

　　陆道人说有火生，便有火生。

　　陆道人说让土裂，大地便裂开了。

　　怎么看，怎么强大！

　　他们的工兵铲以及从祖宗那里传下来的各种盗墓知识，在陆道人眼前，根本不够看！

　　他们工兵铲挖一个时辰，还不如陆道人说一句话！

　　这简直令人不可置信！

　　不过，陆道人已经给了他们许许多多的奇迹，他们如今心中有的念头，是赞叹，赞不绝口。

　　“我的乖乖，我若是有这个本事，以后盗墓岂不是很方便？”

　　潘子在一旁傻笑，似乎是想到如果他有这种技术大杀四方的情景。

　　吴邪翻了个白眼，心中想道：“有这个本事，还去盗什么墓？境界层次都不在这一步了！”

　　不过，他却没有说出来。

　　因为，这个前辈真的来盗墓了。

　　必然有什么极为重要的东西，吸引着前辈。

　　不过，那与他无关。

　　他只要能看一眼就可以了……

　　惊奇过后，该做的事还是要做。

　　不过，却容易了很多。

　　有陆道人在，再困难的事都变得简单无比。

　　因为，他懂得天书土之道，而不是众人所猜测的言出法随。

　　土之道，号令五行之土。

　　让大地裂开，是最为简单不过的事。

　　陆道人只站立在那里，面前的大地便层层裂开，露出古墓的一大面砖墙。

　　已经有阿奎试图用手敲砖，意图将这砖墙砸开，小哥忙把他按住，眼神极为犀利：“什么都别碰。”

　　他自己，却伸出两根手指，放在那墙上面，沿着这砖缝摸起来，摸了很久才停下来，说“这里面有防盗的夹层，搬的时候，所有的砖头都要往外拿，不能往里面推，更不能砸！”

　　潘子摸了摸墙，说：“怎么可能，连条缝都没有，怎么可能把这些砖头夹出来？”

　　话刚落下，赫然可见小哥摸到一块砖，突然一发力，竟然把砖头从墙壁里拉了出来。

　　“……”

　　大奎吓了一跳。

　　这土砖是何等的结实，光靠两根手指要把一块砖从墙里拔出来，不知道要多大的力量。

　　这两根手指，不一般啊！

　　莫非是传说中的二指禅……

　　不过这个念头，在他的脑海之中只是一闪而过，换做道长前辈，怕是看一眼，就可以了……

　　“这墙里全是炼丹时候用的礬酸，如果一打破，这些有机强酸会瞬间浇在我们身上，马上烧的连皮都有。”

　　小哥淡淡解释道，从他自己的包里，拿出一只注射针头和一条塑料管子，他把管子连上针头，然后把另一端放进一个深坑里。

　　潘子打起火折子，把那针头烧红，小哥小心翼翼的插进了蜡墙里，马上，红色的强酸，便从管子的那一头流进深坑。

　　强酸流光之后，众人才开始搬砖，从墙上搬出了个能让一个人通过的洞，进入了墓室之中。

　　陆道人又是心意一动，有无量光起，照耀了整个墓室。

　　众人啧啧称赞，却已经没有什么大惊小怪的神情。

　　显然，他们已经习惯了，一个个将目光看向了墓室之中。

　　墓地的地上，是整块的石板，上面刻满了古文字，这些石板呈类似八卦的排列方式，越外面的越大，在中间的越小。

　　墓穴的四周，是八座长明灯，已经灭了。

　　墓穴的中间，则放着一只四足方鼎，鼎上面的墓顶上刻着日月星辰。

　　而墓室的南边，正对着众人的地方，放着一口石棺，石棺后面是一条走道，似乎是向下的走向，不知道通到什么地方去的。

　　吴三省看着地上的字，对陆道人说：“道长前辈，您看看这个些字，看看能不能看出这里葬的是什么人？”

　　“葬的是……鲁殇王。”

　　陆道人缓缓出声。

　　他又不是全知，如何能够认识几千年的文字？

　　不过，他却知道，这里埋的是鲁殇王。

　　“鲁殇王？”

　　这三个字一落入众人耳中，便带给众人一股沧桑感。

　　没办法，只听名字，就是先秦之前的存在了！

　　他的墓里，应当有好东西吧。

　　果然，潘子已经欢呼了一声：“三爷，这里有宝贝！”

　　众人看去，潘子已经爬到了那口四足大鼎里面，欣喜不已。

　　大家也都爬了上去，只见那鼎里有一具无头干尸，衣服已经烂光，那干尸体身上，还有些玉制的首饰。

　　潘子也不客气，直接就摘下来带到自己手上去。

　　“这个应该是人牲完了之后剩下来的人的躯干，他们把头砍掉祭天，然后把身体放到这里祭人，这些应该是战俘，奴隶手上不可能有首饰的。”

　　吴三省看了看，分析道。

　　而在他说话的功夫，潘子一下子跳进鼎里，想看看下面还有什么东西。

　　吴三省顿时大骂：“你小子，这鼎是人家祭放祭品用的，你小子想被当祭品啊？”

　　潘子呵呵一笑：“三爷，我又不是大奎，您别吓唬我！”

　　他从里面摸出一块大玉瓶来：“你瞧，好东西还真不少，我们把这鼎反过来看看还有啥吧？”

　　却在此时，古墓之中，突兀响起了“咯咯”的声音。

　　只见小哥盯着石棺，不停的发出“咯咯”的声音。

　　他的嘴却没有动。

　　乍一看，还挺吓唬人……

　　众人一副迷茫的神情，不知这小哥要搞什么事。

　　突然，小哥不出声了，墓室里静的一点声音也没有。

　　随即，棺材板突然向上翻了一下，开始剧烈的抖动起来。

　　他的棺材板，已经快按不住了……

　　大奎见状，吓的一屁股坐地上了。小主角吴邪也脚一软，几乎就要坐下去了。

　　至于三叔吴三省，到底见过世面，虽然脚开始抖起来，但是竟然没摔倒。

　　而小哥听到声音后，脸色非常难看，一下子跪倒在地上，朝那棺材重重的嗑了一头。

　　其他人，马上学样子，全部跪倒磕头。

　　至于陆道人，依旧淡淡而立。

　　“磕头这样的事，你还不配。就算是我行一礼，你怕是也承受不住！”

　　陆道人看着一干跪倒在地的众人，呵呵一笑。

　　他轻轻俯身，要做拜一拜的样子。

　　还没弯下腰，那棺材里的血尸，陡然燃烧起来。

　　随即灰飞烟灭。

　　陆道人的一拜，他承受不起。

　　因为陆道人不仅是道人，还是大儒，乃至大宋的圣人。

　　他的一拜，岂是一个血尸所能承受的……


第二百七十六章 鬼玺

　　拜一拜，血尸灰飞烟灭。

　　一只小小血尸，又如何能够承受的起陆大儒的一拜？

　　所以，它死了。

　　就这么死了。

　　即便它的棺材板压不住了，都没有任何用……

　　这又刷新了众人的观感。

　　一群人跪在地上，看着自己跪拜的棺材在他们面前灰飞烟灭，都有一种傻了眼的感觉。

　　好尴尬啊……

　　他们太容易被影响了……

　　小哥虽然厉害，似乎能够和血尸沟通，最厉害的，还是要属道长前辈！

　　道长的大礼，血尸承受不了。

　　血尸便死了。

　　一行人在地面上趴了一会儿，互相瞅着对方，大眼对小眼，最终，一个个都站立了起来，都有些不好意思。

　　至于小哥，还是一脸的淡然。

　　他问心无愧。

　　他先前所能够做的，也只有与血尸沟通。

　　他便那样做了。

　　因此，他还是与往日一般的淡然，内心里，却对陆道人有了一丝好奇之意。

　　“我们，继续走吧！”

　　沉默了片刻后，还是吴三省率先开口。

　　“那就走吧！”

　　陆云呵呵一笑，点了点头。

　　他所过之处，光芒永在。

　　而所谓的机关，根本不能阻止陆道人的脚步。

　　不到一刻钟，陆道人一行已经来到了一处加粗的回廊面前。

　　这一段比众人先前来的那一段宽了一倍多，装饰也考究了很多。

　　回廊的底部，是一扇巨大的玉门，非常的通透，而今已经大开，想必是有人从里面打开的。

　　那玉门的边上，有两个雕像，是两个饿面鬼，一个手里拿着一只鬼爪，一个手里举着一只印玺，混身漆黑。

　　“鬼玺？”

　　陆道人神识扫过，第一次露出了感兴趣的神情。

　　大手一招，那鬼玺便到了陆道人面前。

　　“前辈，这是什么东西？”

　　有小主角吴邪在一旁好奇问道。

　　“它是鬼玺。”

　　陆道人悠悠开口。

　　鬼玺——相传是鲁殇王的东西，传说鲁殇王在一巨蛇的肚子中，找到一紫玉盒子，那盒子里装的就是鬼玺，能调令阴兵。

　　此宝一直下落不明，后出现在小哥手中，在“云顶天宫”中，小哥手持鬼玺，混在阴兵借道的队伍中。

　　如今，却落在了陆道人的手中，被陆道人仔细揣摩。

　　他从这鬼玺之上，感受到了道理的韵味。

　　亦或是，权柄的韵味。

　　如聊斋世界的幽冥权杖一般。

　　“鬼玺啊！”

　　众人正好奇鬼玺是什么东西，却见陆道人微微一叹，随即大手一抓，似乎在施展什么武功道法。

　　紧接着，让他们极为诧异的事情发生了。

　　他们的面前，陡然多了一个个阴兵。

　　成百上千的阴兵，自虚无中缓缓出现，似乎是从幽冥界来到了人间界。

　　他们一个个身披黑色铠甲，手持长枪，围绕成一个整体。

　　有阴风阵阵，让人身心俱冷。

　　“原来是这么一回事！”

　　陆道人呵呵一笑，露着几分感兴趣的神情。

　　这个鬼玺，的确有些意思，他从鬼玺之上，感受到了两股道理。

　　一种是阴阳的道理。鬼玺可吸收天地阴气，为它所用。

　　另一种，则是造化的道理。

　　有阴阳之气，却未必能够形成阴兵。唯有造化的力量，才能够化腐朽为神奇，造化众生。

　　看来，鬼玺的确是一件重宝。

　　而数千年之前的鲁殇王，也的确气运不错，居然得到了鬼玺这样的重宝。

　　只可惜，他以凡人之躯，催动重宝，因此死的很快……

　　要不然，这未来的格局，还真说不定……

　　“前辈，您还是把他们收了吧！”

　　便在此时，陆道人一旁，吴邪面色苍白，弱弱道。

　　实在是太吓人了。

　　这么多阴兵，密密麻麻，只看着就让人感觉到无边的恐怖。

　　万一一个没控制好，阴兵失控了怎么破……

　　“也好！”

　　陆道人心意一动，催动鬼玺。

　　自有一股吸力起自鬼玺，将成百上千的阴兵收了进去。

　　场中，又变得空阔起来。

　　众人这才松了一口气。

　　不过，刚冷静了三秒，又有人大叫了起来：“怎么有这么多棺材！”

　　原来是潘子进了墓室之门。

　　墓室的中间，摆着很多的石棺，按照一定的次序排列着。

　　墓室的上面，则是个画满了壁画的大弘顶，四周都是正块的石头板，上面密密麻麻都是个字。

　　除此之外，墓室边上还有两个耳室。

　　众人走到第一个石棺边，赫然可见这一只上面雕满了铭文。

　　小主角吴邪看了一下，第一次觉得自己有些用处。

　　因为，他发现自己竟然能看懂一部分，不由朗声说道：“前辈，三叔，这上面的文字，记述这了石棺里主人的生平。

　　原来，这墓主人，是鲁国的一个诸侯，这个人，天生就有一只鬼玺，能够向地府借阴兵，所以战无不克，被鲁国公封为鲁殇王。

　　有一天，他突然求见鲁国公，说，自己多年向地府借兵，现在地君有小鬼造反，必须回地府还地君的人情债，希望鲁国公能够准他回地府复命。

　　鲁国公当时就准奏了，那鲁殇王嗑了个头就坐化了。

　　鲁国公以为他还会回来，就在这里给他设了这个一个地宫，把他的尸体保存起来，希望他回来的时候能够继续为他效命，里面还详细描述他打的战役，几乎都有他鬼玺一亮，地下就杀出大批阴兵掠走人的魂魄。”

　　说到这里，吴邪下意识看了一眼陆道人手中的鬼玺，没想到，这个传说竟然是真的！

　　“这么厉害，幸亏他死的早，要不然统一六国的就是鲁国了。”

　　潘子在一旁连连感慨。

　　“那可不一定，鲁殇王会借阴兵，那齐国的谁谁谁还能借天兵呢，我记得还有能飞的将军呢，山海经你总看过吧。”吴邪反驳道。

　　“天兵啊……”

　　陆道人若有所思。

　　古老的中国，不知有多少神奇的所在……

　　鬼玺之事是真的，意味着天兵的事，也可能是真的。

　　这个位面的古代，必然有着超神的力量。

　　不知道其他国家是如何抵挡鲁殇王的鬼玺的？不知那秦始皇又是如何统一天下的？莫非是十二金人构成的大阵？

　　这些东西，不得而知……

　　“不管怎么样，总算知道我们在倒谁的斗了，不过，这里这么多棺材，哪个才是他的？”

　　潘子没想那么多，皱了皱眉头问道。

　　其他几个棺材上的铭文，大都差不都，都是相同的内容，一共有七口，正好是北斗七星。

　　七口棺材上，没有任何可以提示的记录。

　　“这是……七星疑棺！”

　　小主角吴邪徒然大叫了起来。

　　他又感觉到了自己的价值……

　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，古人诚不我欺也……


第二百七十七章 王胖子

　　小主角吴邪认出了面前的棺材，正是传说中的七星疑棺。

　　他轻轻咳嗽了声，似乎是调试声音，随即朗声开口：“我从我爷爷的笔记本里见到过，这七星疑棺，除了一个是真的之外，其他的里面，不是有机关，就是设了极其诡异的手段。总之如果你开错一个，这疑棺里的机关或是法术就会击发，必然是凶险万分。”

　　“只有一个是真的？”

　　众人眉头微皱。

　　七选一，不好选啊！

　　万一选错了，就有生命危险。

　　而选对了，自然有宝藏。

　　他们来到墓室之中，为的就是墓室之中的宝藏，如今岂能就这么离开，那岂不是入宝山空手而返？

　　“这七个棺材里，没有一个是真的。”

　　陆道人想了想，淡淡开口。

　　他伸手一指，虚空中便显现出了棺中的情景。

　　除却第一个棺材里有一具外国人的尸体外，其他的棺材，都是盛着一具古老的尸体，只不过，尸体之上，什么都没有。

　　连一丝的珍宝都没有。

　　所谓的棺材盖，并不能挡住陆道人的神识。

　　棺材之中的东西，对他来说有如暴露在煌煌大日下，被他看的一清二楚。

　　“这……”

　　众人讶然。

　　虽然不知道这是什么原理，但总之很厉害的样子。

　　随即，他们的心中升起了无数的好奇之意，更有几分愤怒。

　　有吴三省在一旁问道：“前辈，这七星疑棺对于盗墓者来说已经是难上加难，容易坑死后来者，墓主却依旧没将他的尸体送进七星疑棺，这又是什么道理？”

　　“什么道理？”陆道人呵呵一笑，出声道。“因为你们今日要盗的，是盗墓贼的老祖宗。”

　　微微一顿，陆道人接着做出了解释：“七星疑棺，历史上记载，其实就是盗墓贼先使用的。因为他们自觉盗墓无数，惶恐死后，遭到相同的命运，于是凭借他们的经验，设计了这个虚棺之局。他们认为，无论机关再机巧，也栏不住盗墓贼，唯一的办法，就是让他们犹豫不绝，无法下手。这七个棺材，除了一个真正的主棺之外，其他六个，无论哪个被误开，都是九死一生，里面不是机关术，就是设了邪术。到了宋代以后，这个局才逐渐被一些能人巧士发扬光大。这种设计出自不光彩的职业，普通人家是觉得不吉利的。而且一个墓穴里放七个棺材，花费也太高。所以，一般七星疑棺的主人，其实就是个盗墓贼。”

　　“什么？居然是遇到了老祖宗？”

　　众人面面相觑。

　　难怪今日的盗墓之行，极为不顺，原来是同行的老祖宗害怕被盗墓，使出了千般手段。

　　“不止如此，这七星疑棺，只是一个假手段，是鲁殇王放出来的烟雾弹，我们如今的所在，其实是在一个西周墓里，而鲁殇王的墓穴，在这个西周墓之下。”

　　“什么？”

　　“西周墓？”

　　“在下面？”

　　众人又吃了一惊。

　　这个鲁殇王不愧是盗墓贼的老祖宗，连连布置疑阵，一般人碰上，都会被鲁殇王玩死。进的去，出不来。

　　要知道，这里豢养了大量的尸蟞，一旦浪的太狠，被成千上万只尸蟞碰上，绝对是十死无生！

　　“这是什么？”

　　却在此时，大奎突然被吓了一跳，颤抖着出声。

　　他本来在思考鲁殇王的事情，不经意一看眼前的墙壁之上，竟然多了一个影子，而且是一个脑袋巨大的怪物！

　　在这种地方，突然出现一个如此骇人的影子，如何不让他畏惧。

　　众人忙回头看去，在无量光的照射之下，大家便看清了“怪物”的真面目，竟然是一个人！

　　但是这个人，拿一大瓦罐套在头上，手里拿着一只手电筒，还摆了一个埃及人的POSS，瓦罐上还有两个窟窿，两只贼眼透过窟窿望着外面，十分可恶。

　　“X你妈的！老子弄死你！”

　　大奎也认出了这是一个人，心中无名火起，举枪喀嚓上镗，然后就是一枪，把那人头上的瓦罐打碎了，就剩下个圈套在他脖子。

　　这“怪物”一看大家动了真格的，闪身就跑，边跑边大骂：“你他妈的找死，看你爷爷我回来怎么收拾你。”

　　说着脚下像抹了油一样，向远方逃去。

　　“王胖子？”

　　陆道人若有所思。

　　这个搞怪的胖子，他自然知道。

　　王胖子——与吴邪、张起灵合称为“铁三角”，自称是北派摸金校尉以及倒斗界的肥王子，身手不凡，平时看着大大咧咧不靠谱，实际比较有分寸，关键时刻不掉链子。

　　陆道人回忆着王胖子的身份，伸手一招。

　　便有无边吸力起，往王胖子而去。

　　王胖子本来已经跑到了十米之外，心里正咒骂着开枪的混蛋，想着一定要让对方吃一次大亏，他却陡然发现，自己似乎无法前进了。

　　不但无法前进，还在飞速倒退。

　　三秒钟的时间，便倒退到了陆道人面前。

　　他的面色，一片惨白。

　　他知道，这一次，怕是遇到了大粽子了。

　　他被鬼附身了！

　　“苍天啊，大地啊，求你帮帮我吧，我只是一个正义的小胖子，千万别上我的身啊！”

　　王胖子发出怒吼的声音，拼命挣扎着。

　　只是，他根本挣扎不脱。

　　陆道人的出手，他又怎么可能挣扎的开。

　　“你是王胖子？”

　　陆道人看着王胖子，悠悠开口。

　　他的话语本带着几分韵味，听起来极为好听，不过如今落在王胖子的耳中，却让他头皮发麻。

　　“我不是王胖子，你才是王胖子，你全家……”

　　王胖子正喋喋不休，陡然发现自己说错了话，急忙改口：“不！谁都不是王胖子！这里根本没有王胖子！”

　　“王胖子，我是吴邪，我们曾经见过的。”

　　一旁，吴邪想了想，打了一声招呼。

　　这个王胖子，虽然先前吓了他们一跳，但若是他再不出声，只怕会被吓坏。

　　他只好开口说一句。

　　谁让他心肠这么好呢……

　　“吴邪，吴邪，原来是你啊！”

　　王胖子听着有些熟悉的声音，终于心思微定。

　　是人就好！

　　“你可认得胡八一？”陆道人心念微动，恢复了王胖子的自由。

　　“摸金校尉胡八一？”

　　王胖子活动了下筋骨，回过头来，果然看到了吴邪，顿时整个人都放松下来，在地上坐了下来，盘着两条腿，顾盼神飞。“当然认得，他的名气，还算不错，只比我，小了一点点。”

　　“……”


第二百七十八章 青眼狐尸

　　陆道人只是随口一问，没想到摸金校尉传人王胖子还真认识胡八一。

　　胡八一，乃是另一部灵异小说《鬼吹灯》之中的主角，凭借一本半字阴阳风水学掌握了寻龙诀的摸金校尉。

　　他所经历的，也是些盗墓的事，不过与小主角吴邪比起来，他的人生，更加丰富。

　　“胡八一……”

　　陆道人心中，一个个晶莹如玉的念头转动着，思量着什么。

　　思量到最后，他决定还是先将这里的事处理完毕，再说其他。

　　“我们去真正的鲁殇王之墓！”

　　陆道人淡淡出声，神识笼罩整个墓地，向一个出口走去。

　　吴邪一干人，也跟其后。

　　“哎，他是谁啊？”

　　王胖子从地上蹦了起来，跟随在吴邪身旁，好奇问道。

　　“一位无比强大的前辈，你跟着就知道了。”

　　吴邪说了一声。

　　“哦！”

　　王胖子下意识点了点头，也跟在了大队伍的后面。

　　人多，终究热闹些，也安全些。

　　陆道人一行出了一个洞口，眼下便呈现出奇异的一幕。

　　赫然可见洞穴的另外一头，有一块突起的地方，可以让众人站立，再往外就是悬崖。往下最起码有十五米的高度，而且风非常大。

　　在悬崖前方，是一个巨大的天然岩洞，有一个足球场大小，洞顶上有一道大裂缝，月光从这个裂缝里照进来，正好可以勾勒出整个洞穴的轮廓。

　　大家现在的位置，就在是靠西边的洞壁上，上下都没有可以攀爬的东西。

　　周围的洞壁上，也密密麻麻的全是洞穴，足有成千上万个，那密集的程度，如果密集恐惧症的人看了，只怕立马要犯病！

　　最让人震撼的是，这个洞穴的中间，有一棵几乎十层楼高，十人环抱也不一定能抱过来的大树。

　　那颗大树上，还盘绕着无数条藤蔓，这些藤蔓纵横交错，几乎缠绕了所有可以缠绕的东西。它们的分枝，如柳条一样从树上垂下来，有些挂在半空中，有些已经垂到了地上。

　　甚至还有些藤蔓，干脆从洞壁的孔洞里伸了进去，举目可以看到的地方，几乎都有蔓延过来的藤蔓。

　　众人所在的这个洞口的边上，也爬着一两根。

　　如果仔细去看，还可以看到靠里面的树枝上还挂着很多已经风干的尸体！

　　而这个天然洞穴的底部，有一条石头的围廊，从一个祭祀台一样的小形建筑开始，一直通到树冠下面。

　　那围廊的终点，是一处有十几级台阶的石台，上面放置有一张玉床，上面还躺着两个人！

　　王胖子非常的兴奋，直叫：“妈的，还真给老子找着了，这里肯定就是那个西周墓的主墓室。躺在那玉台上的，必然是鲁殇王的尸身。这鲁殇老儿也真够缺德的，雀占鸠巢，把人家的斗倒倒掉，自己住进来。今天我胖爷就来替天行道，收拾收拾你这个没职业道德的，让你知道倒斗就是这个下场！”

　　他说的兴起，也没想自己是干什么的，连自己也一道骂进去了。

　　“小心，这是九头蛇柏，任何活物一旦靠近，就会受到九头蛇柏那些枝藤的攻击！”

　　吴三省认出了这种植物，提醒道。

　　身为老江湖，他见多识广，到底要比王胖子，吴邪之类知道的多些。

　　“你的意思是，它还会咬人？”

　　王胖子不以为意，伸出一只脚去逗附近的一根枝蔓玩。

　　“小心！”

　　不待吴三省提醒，那原本看上去非常普通的枝藤，突然像蛇一样昂了起来，末段间像花一样卷开，乍一看，就像是一只鬼手一样，一卷就将王胖子的脚卷住。

　　随即，王胖子飞了下去。

　　“高人救命啊！”

　　高空之中传来了王胖子的大叫声，声音格外的凄惨。

　　“不过是小小的一株树，岂敢猖狂？”

　　陆道人伸手一指，一道木皇符显现而出。

　　刹那之间，十层楼之高的九头蛇树周身泛出青烟，随即灰飞烟灭。

　　陆道人的木皇气，就算是百丈之高的千年树妖王，也不能抵挡，更何况这一株小小的未成精的小树？

　　小树便灰飞烟灭了。

　　个头大，也没有什么用……

　　“救我！前辈救我啊！”

　　高空之中，王胖子还是在不停大叫。

　　缠绕住他的枝蔓早已经灰飞烟灭，但这反而加重了他的恐惧。

　　若是无枝蔓灰飞烟灭，他还可以借力下滑，甚至挣脱到达地面。

　　但这枝蔓灰飞烟灭后，他便完完全全暴露于高空之中，开始做自由落体运动。

　　十五米的高度，自由落体运动，这是要他的命啊。

　　“难道我要摔死了，这可不是我想要的死法！”

　　这一刻，王胖子闭上了眼睛，等待着自己的终点。

　　不过，他等了许久，还是没有等到。

　　等睁开眼，他发现有一朵白云托着他，缓缓下降。

　　“我这是在飞么？”

　　王胖子喃喃。

　　“看到了吧，这就是前辈高人！”

　　王胖子的身旁，吴邪笑着开口。

　　他也站立在一朵云上。

　　他自是看清楚了道长前辈的动作。

　　道长心意一动，有云生托起了王胖子。

　　又有云生，托着他们一同下降。

　　他们便这般飞了下来。

　　“这不科学！这不符合道理啊！”

　　直到王胖子降落到地面上，他还是喃喃自语，一副不太相信的神情。

　　不过，他对陆道人，已经没有了先前的随意。

　　这个道人，还真是高人啊！

　　有几十层楼房那么高……

　　“快看，这是什么？”

　　潘子喊了一声。

　　王胖子放眼望去，心神便全放在了眼前的画面上。

　　刚才的石台上，有着一男一女两具尸体。女尸尸体身上批着白纱，双眼紧闭，面容安详，看上去有几分俊俏，而且身上一点也没有腐败的迹象。

　　而躺在一边的男尸，带着一只狐狸脸的青铜面具，浑身上下披着紧身的盔甲，双手放在胸前，手中合着一只紫金的盒子。

　　“这是只青眼狐狸，大家千万别看，容易陷入环境之中！”

　　一旁，吴三省又认出了面前男尸的来历，提醒道。

　　这一次，并没有什么人以身试验。

　　王胖子也没有，他站在一边，说：“我一个朋友和我说过，这叫青眼狐尸，很久以前，有一个人倒了一个不知道什么朝代的古墓，打开棺椁后发现里面的尸身上竟然躺着只青眼狐狸。”

　　狐狸是有妖性的东西，尸体上躺着狐狸，十分的不妙，本来应该把东西原封不动的放回去，可是那个摸金的道行未够，心有不甘，竟然偷偷留了一只玉乌龟下来。

　　若干年后，他金盆洗手回乡娶了老婆，后来他老婆十月怀胎，那稳婆给老婆接生的时候，突然大叫一声晕了过去，那人冲进去一看，原来他老婆生的孩儿，长着一对青色的眼睛。

　　那摸金校尉一开始并未察觉到是那只狐狸在作祟，只以为孩子得了怪病，四处求医，谁知道那孩子的病不仅没好，反而毛发都逐渐掉光了，脸也长的越来越像狐狸。

　　这个时候那摸金的才发觉不对，于是长途跋涉，回到了那个古墓里，将那只玉乌龟放了回去，自此以后那孩子的病才不再恶化，但是那狐狸样的怪脸，却怎么也变不回去了。

　　“这不是聊斋的故事么……”

　　陆道人幽幽出声。

　　他在聊斋的世界里，不仅听过，还见过……


第二百七十九章 玉俑

　　聊斋世界，别的没有，各种各样的狐狸精还是有的。

　　陆道人曾经与辛翁有过交谈，听说过青眼狐尸这样的事。

　　而在这漫威位面，也有这样的事，不得不说是一种极大的巧合。

　　当然，这些事在陆道人眼中，都是小事。

　　他并不怎么感兴趣。

　　就如潘子，大奎等也不感兴趣。

　　他们都只将青眼狐尸的事当做闲时的谈资，而将更多的兴趣放在了女尸与男尸的身体之上。

　　男尸的手上，有一个紫金盒子，而女尸的嘴里，有一枚钥匙。

　　这，或许是宝物。

　　陆道人心意一动，那钥匙与紫金盒子便到了陆道人眼前，被陆道人一挥，又到了小主角吴邪手里。

　　“这个小玩意，我用不到，送给你们吧。”

　　陆道人淡淡出声，往前走去。

　　他自是知道，这里面是什么东西。

　　里面是蛇眉铜鱼。

　　蛇眉铜鱼——记录着秘密的物品，记录秘密的人是汪藏海，通过雕刻技术在鱼纹中，藏有女真文字，记录的内容，是他被万奴王虏去修亡陵的一些事情。

　　其中最关键的内容，是他发现的万奴王的真相——来自地底的怪物。

　　蛇眉铜鱼一共有三条，分别被汪藏海放在三个风水宝地。

　　神秘归神秘，却丝毫无法吸引陆道人的心神。

　　陆道人的心神，已经到了不远处埋葬鲁殇王真正的棺椁之中。

　　他往前走去，大地层层裂开，他便看到了一只用铁链固定的巨大青铜棺椁。

　　那是一具精致的镶玉漆棺，上面镶满了玉石，这些玉石排列的十分工整，分菱形和圆形两种方式排列，概括了天圆地方这么个说法，而在玉嵌套棺里，还有一只彩绘漆木棺。

　　“原来真正的棺椁在这里。”

　　巨大的动静早已经惊动了诸人，吴三省看着这一幕，发出惊叹之声。

　　总算是寻找到了他们的最终目标！

　　“好家伙，这么大的棺材肯定值老钱吧？这下子总算没白来！”

　　大奎也是欣喜不已，笑个不停：“妈的，这么多玉，这下子横着走都行了！”

　　吴三省拍了一下大奎的头，说：“值钱值钱，你别他娘的老惦记着钱，这东西就算值钱你也搬不走，和你说了多少边了，这叫棺椁，不是棺材！别他娘的老是丢我的脸！”

　　大奎翻了个白眼，嘴上却急忙称是。

　　宝贝在前，他可不想和三叔斗嘴。

　　反正，也说不过。

　　却在此时，棺椁突然自己抖动了一下，从里面发出一声闷响。

　　众人顿时色变。

　　“这里面，不会有什么粽子吧，三爷，我看这棺椁，我们还是不要开了吧！”

　　一见着动弹了一下的棺椁，大奎有如惊弓之鸟，立刻后退，往陆道人身旁靠去。

　　“放……屁！别他妈的在这里给我胡扯，都已经到这个地步了，难道还把棺材板给他盖回去？”

　　吴三省骂了一声，摸出黑驴蹄子夹到掖窝里，又对吴邪做了个手势，准备强行破棺。

　　小哥在一旁看的无趣，一刀下去，便将棺椁一刀两段。

　　他的出手迅速无比，乍一看，有几分武林高手的风范。

　　众人便看到一个浑身黑色盔甲的人，从棺材里坐了起来，他的胸口竟然还在不停的起伏，好像还有呼吸一样。

　　“这……这……这东西好象是活的！”

　　大奎大吃一惊，一副不可置信的模样。

　　吴三省却突然凑到尸体眼前，看尸体身上的盔甲，惊讶的嘴巴都合不拢，指着那黑色的盔甲说：“这……这不是玉俑吗？我的天，原来这个东西真的存在！造化啊，我吴老三倒了这久的斗，终于……终于让我找到了一件神器，那是玉俑啊。”

　　“玉俑是什么？”

　　吴邪依旧是一脸的懵逼。

　　“你知道么，只要穿了这个东西，人就会返老还童，你看到了没有，这是真的！这具尸体就是证据！”

　　吴三省内心里全是激动。

　　王胖子也看的眼睛都直了，说：“真没想到，秦始皇都找不到这东西，原来在他身上。那个什么三爷？你知道这东西怎么脱吗？”

　　“这……”

　　吴三省正要说话，脑中一点灵光一闪而过，他突然想到了什么。

　　这玉俑，根本就不属于他，而是属于道长前辈的！

　　他也真是的，刚才一激动，居然忘记了道长前辈！

　　要知道，这玉俑已经是这次大墓里的最后一件宝贝，也是压轴的一件宝贝，不仅可以叫人起死回生，也可以让人青春永驻，乃是神物中的神物。

　　也只有这等神物，才能够吸引如道长前辈这样的高人！

　　想必，这玉俑，就是道长的目标所在。

　　他居然先前想着拥有！

　　不应该，真是不应该！

　　念头转过，他的心头清楚无比，恭谨道：“道长请！”

　　“你倒是有心了！”

　　陆道人微微一笑，对吴三省有些赞许。

　　这个人，有几分做人的道理，知道什么该拿，什么不该拿。

　　这样的人，才可以活的很好，而不是愚蠢的死去。

　　他这次来所为的就是玉俑，若是让别人拿走了，岂不是会让他生气？

　　陆道人生气，后果很严重！

　　现在却是正好，吴三省会做人，也懒得他动手了。

　　“可惜啊可惜！”

　　吴三省一亮态度，众人立刻醒悟了过来，王胖子站在一旁，连连叹息。

　　他倒没有起什么坏心思。

　　连他的命都是陆道人救的，陆道人更是心意一动有白云生，托住了做自由落体运动的他。这样的高人，他可惹不起，哪里会起坏心思？

　　他只是有些遗憾。

　　见到了神器玉俑，却不属于自己，如何不可惜？

　　“这件玉俑，我收下了。”

　　陆道人悠悠出声。

　　他的目光，更多看向了小哥。

　　其他人，自然不会对他有什么威胁。

　　小哥也不会有。

　　不过，他却知道小哥对玉俑似乎有些不喜。

　　果然，只听得小哥淡淡出声：“上一个棺椁里被道长拜死的血尸就是这玉俑的上一个主人，鲁殇王倒斗的时候发现他，把玉俑脱了下来，他才变成现在这个样子。进这个玉俑，每500年脱一次皮，脱皮的时候才能够将玉俑脱下，不然，就会变成血尸。现在这具活尸已经有3000多年，若是解开玉俑，里面的活尸马上起尸，道长可能破解？”

　　“易如反掌！”

　　陆道人呵呵一笑，看了玉俑一眼。

　　其中的活尸，灰飞烟灭。

　　场中，便只剩下了玉俑……


第二百八十章 绿巨人？

　　陆道人杀人，向来千变万化。

　　他能一拜拜死血尸，亦能一眼看死血尸。

　　甚至，他放一滴血，也能烧死血尸。

　　他身为武道大宗师之上的存在，即便是一滴血，也不是小小邪魔所能承受的。

　　血尸，或许在他人眼里恐怖无比，但对于陆道人而言，不过是蝼蚁，想怎么拿捏就怎么拿捏！

　　而这，又让围观的吃瓜群众一阵震惊。

　　即便是小哥，也不例外。

　　他自以为连他都可能对付不了的血尸，就这么还没成型就死了！

　　被人一眼看死了！

　　他这是遇到了什么高人……

　　呆了好一会儿，众人才醒悟过来。

　　血尸没了，玉俑归陆道人了，不知道还有没有其他的宝贝。

　　吴邪眼尖，一眼就看到彩绘漆棺棺材后部的一只紫玉匣子，说：“你们看，这里有只匣子。”

　　众人看了过去，棺椁后面的确有一个紫金匣子。

　　紫玉就是紫水晶，一般用来做附身符和辟邪之物，很少有人用来做匣子。

　　这个匣子，看样子是用整块的紫玉挖出来，十分的罕见，紫玉不善琢磨，所以这盒子上面什么图案都没有，只在合盖处镶了一道金边。

　　看它放的位置，应该是当这尸体的枕头用的。

　　一般玉枕已经很珍贵了，紫玉的更是价值连成，恐怕当时的皇帝都没有这种待遇。

　　盒子没有锁，打开一看，里面是一卷镶金黄丝帛，这东西的纤维里镶嵌着金丝，保存的非常好，展开一看，左起一行写了“冥公殇王地书”，然后边上密密麻麻都是小字。

　　小主角吴邪看了一会儿，嘿嘿一笑，道：“这帛书上的字，我能认识一些！”

　　“那还不赶快说！”

　　吴三省翻了个白眼，做了一个要踹吴邪一脚的姿势。

　　吴邪也不兜着了，开始说了起来：“这些字，主要记载了其中最主要的两件事情。

　　第一件事情是鲁殇王得到鬼玺的经过。

　　他二十五继承了父亲的官位，为鲁国的军队盗掘古墓，出黄金以凑军饷。

　　有一次，他进入了一个不知道年代的墓穴，那棺材里躺的竟然是条巨蛇，躺着一动也不动。

　　鲁殇王胆子非常大，他心说巨蛇卧棺，肯定是妖孽，一刀就把这蛇给剁了，强行下令下去把这蛇给开膛破肚，结果，从那蛇肚子里刨出来一只紫金盒子。”

　　吴邪念到这里，不由一愣，难道他放在包里的那只盒子，就是蛇肚子里剖出来的？

　　“别停，继续说！”

　　吴三省催促道。

　　“哦！好！”

　　吴邪点了点头，又说了起来：“那鲁殇王对这盒子也没放在心上，只当是被蛇吞进去的，后来晚上睡觉的时候，他就梦到一个白胡子老头，问他：‘问什么要杀我？’

　　鲁殇王平时非常暴戾，没少杀人，杀了就忘，也不知道这个老头是谁，说：‘想杀就杀！’

　　那老头突然就变成一条巨蛇来咬他，谁知道那鲁殇王凶的要命，在梦里又一刀把那蛇给砍伤了，然后一脚踩上去，就要砍那蛇头，那蛇突然就开头求饶，说自己的肉身已经被他杀了，如果魂魄再被他杀了，就永不超生了，如果他放他一马，就传他两件宝物，可以使他位极人丞。

　　当时盗墓的军官，虽然隶属于皇帝直接管理，但是地位很低，而鲁殇王自视非常之高，这个条件对他非常的有吸引力，就答应了。

　　那蛇就把怎么开他肚子里那只紫金盒子的办法告诉了他，还传授给他里面宝物使用的方法，那鲁殇王听完之后，‘深得其中之妙’，心里觉得此事只应天知，不可传于天下，一刀就把那蛇头剁了下来。”

　　“这鲁殇王也太狠了！”

　　读到这里，小主角吴邪撇了撇嘴。

　　“那一个宝物肯定是鬼玺，那另一个是什么？古籍里从来没提到过，会不会就是这个玉俑？”

　　王胖子好奇问道。

　　“应当是我们刚进门之时，两个恶面鬼雕像手里的宝物。”

　　陆云淡淡出声。

　　“啊！”

　　王胖子当场就扑了出去。

　　他已经知道陆道人拿了鬼玺，却没有拿与鬼玺相并列的鬼爪，这一下，他就要奔出去寻找鬼爪。

　　“不用找了。”

　　小哥淡淡开口，伸手一招，正是那鬼爪。

　　“啊，怎么落到了你的手里！”

　　王胖子垂涎三尺，恨不得夺回来。仔细想了想，他还是放弃了。

　　“接着说！”

　　吴三省也有些诧异，却示意吴邪继续说下去。

　　“接下来的几十年，他凭借那两件宝物，无往不胜，无论是打仗还是朝政，战无不克，风光一时。

　　但是到了晚年，他的身体出现了很多顽疾，他感受到了死亡的来临。

　　这时，他就去向他的军师求教。

　　他的军师是一个铁面先生，精通命里风水，说出了上古玉俑可以使人返老还童，长生不老的秘密，立刻让鲁殇王心动。

　　他动用3000多人，花了半年时间，找到了玉俑。

　　随即，鲁殇王按照铁面先生定下的全部计划，吃了假死药，在王面前假死脱身。”

　　“只是……”

　　吴邪读着鲁殇王的过往，好奇道：“这上面提到的军师，铁面先生，似乎也是个人物，只是没有说是什么结局，难道为鲁殇王陪葬了？”

　　“这种人非常聪明，应该早就料到，鲁殇王会杀人灭口，应该不会愚忠的为他陪葬。”

　　吴三省摇了摇头。

　　小哥在一旁淡淡道：“他当然不会，因为到最后，躺在玉俑里的，早就不是鲁殇王，而是他自己。”

　　“什么？”

　　王胖子满是惊诧道：“你是说，玉俑里的不是鲁殇王，而是那个铁面先生？”

　　小哥点了点头，淡淡道：“这位铁面先生处心积虑，不过是为了借助鲁殇王的势力，完成自己的长生梦想而已。后来铁面先生放火烧死了自己一家，找了一具假尸体冒充自己，玩了个瞒天过海。在鲁殇王入葬后，他潜入墓穴，将毫无抵抗能力的鲁殇王拖出玉俑，自己躺了进去。鲁殇王苦心经营，结果却为他人做了嫁衣裳，恐怕他自己怎么也料不到的。”

　　“原来是这样！”

　　众人终于明白了事情的前因后果。

　　“今日之事圆满解决，本座也要前往他处，便送你们三道符咒，关键时刻可救你们三次性命。”

　　陆道人得了玉俑，念头微动，想了想，一指伸出。

　　便有三道有形的符咒落到了吴三省的手里。

　　随即陆道人伸手一挥，众人便已经离开了地底，来到了地面上。

　　“多谢前辈大恩大德！”

　　吴三省重重开口，面色大喜。

　　他知道，自己是走了大运了！

　　三道符咒，可就是三条命啊！

　　“你们好自为之！”

　　陆道人悠悠出声，放出了神兽穷奇，放歌而去。

　　行了不到一百里，他的面上，陡然露出几分玩味的神情。

　　他的目光，看向了西方。

　　“绿巨人，来了？”


第二百八十一章 无法愤怒的绿巨人

　　绿巨人班纳来了。

　　千里迢迢自海外来了。

　　为的，就是陆道人。

　　陆道人站立原地，露出一丝玩味的神情。

　　他不知道绿巨人是通过何种途径来的，但他知道绿巨人是怎么没的。

　　若是解决了绿巨人，地球上的美国超级英雄，应该差不多了吧。

　　即便是有几个，如蜘蛛侠，这等小角色，并不能入他的眼。

　　他只需要心意动一动，就能秒杀了蜘蛛侠……

　　“我找你，找的好苦！”

　　远处飞来一架飞机，上面坐着的，正是绿巨人班纳，他看着陆道人，缓缓出声。

　　他说的话，竟然是汉语，而不是英语。

　　“入乡随俗，倒是个好习惯。”

　　陆道人听着班纳飙汉语，露出一丝笑意。

　　这个绿巨人，他自然知道。

　　布鲁斯·班纳，乃赫赫有名的物理学家，在一次伽马射线试验中发生意外爆炸，为保护同事遭受到大量伽马射线的辐射身体产生异变。只要当他愤怒心跳加速，他就会变成狂暴的绿巨人，而后力大无穷，见人杀人，见鬼杀鬼。

　　因着愤怒而强大，这就是绿巨人的套路。

　　越愤怒，越强大。

　　即便是已经被陆道人杀了的钢铁侠，美国队长，乃至雷神，都不想对上一个愤怒到极致的绿巨人。

　　他们可能会被力大无穷的绿巨人活生生拆掉……

　　当然，陆道人依旧是一副淡然的模样，根本看不出有任何的畏惧来。

　　甚至，他还饶有兴趣的问起班纳来：“你是谁？从哪里来，要到哪里去？”

　　这是一个哲学问题。

　　不，三个哲学问题。

　　你是谁？

　　从哪里来？

　　要到哪里去？

　　若是换做已经变身的绿巨人，此时才没有任何兴趣听陆道人的哲学三问，但此时的绿巨人，还是一副人身的模样，他拥有着智慧。

　　只思量了一会，班纳便开了口：“我是布鲁斯·班纳，我从美国来，要到美国去，这一次来华夏，是要杀你！”

　　“我又有什么好杀的？”

　　陆道人呵呵一笑，目光一转：“莫非你是要报仇雪恨？我记得，美国队长与你应当没什么关系吧？还是说，你关心黑寡妇？”

　　“住嘴！”

　　似乎是被戳中了内心的痛，班纳突然变得狂暴起来，手上青筋暴起。“他们都是我的朋友，你却杀了他们，这个仇，我一定要报！”

　　“原来是为老情人报仇来了。”

　　陆道人呵呵一笑，面上神情渐渐严肃，悠悠道：“只可惜，这个仇，你报不了！”

　　他看了班纳一眼。

　　班纳并没有如陆道人以往的敌人那般灰飞烟灭。

　　反而露出了笑容。

　　先是微笑，随即是大笑，到了最后，是发自内心的笑。

　　似乎是遇到了内心之中最喜爱的人，亦或是最喜欢的事。

　　他就那么笑着，愿意笑到天荒地老。

　　至于报仇之类的事，早已经被他忘记了……

　　陆道人看了绿巨人一眼，绿巨人从此乐不思蜀。

　　他没有任何愤怒的可能。

　　他便没有了力量。

　　“要在我的面前生气，这怎么可能？”

　　陆道人淡淡出声。

　　对于美漫的超级英雄的能力，他真是嗤之以鼻。

　　居然有因着愤怒可以增加力量的超能力。

　　这或许在普通人眼里，强大的不能再强大，但对于陆道人这样的修道人士，这种破绽，足可以被他虐杀十万次。

　　他有十万种手段，分分钟灭了绿巨人。

　　修道修道，修的首先是心境。

　　不能掌控自己的心境，被愤怒所操纵，只能是蝼蚁。

　　终究不过一个小小的散修，走不了太长。

　　便如绿巨人。

　　他想愤怒，又岂能在陆道人面前愤怒起来？

　　陆道人不想班纳愤怒，班纳就不能愤怒。

　　陆道人看班纳一眼，班纳便陷入了无尽的幻境之中，不能醒来。

　　“好风凭借力，送你上青云！”

　　陆道人吟着一首诗，轻轻一指。

　　陷入幻境之中的班纳扶摇直上三万里。

　　他被陆道人送到了九霄云外。

　　一座符阵困住了他。

　　那个地方，没有吃，也没有喝。

　　什么都没有，只有无尽的罡风。

　　“看你的造化喽！”

　　陆道人也不去理会，骑着神兽穷奇，往西方而去。

　　若是班纳运气好的话，他会幸福的活在梦中，随即被罡风所杀。

　　运气不好的话，在极端困苦的条件下，他无意识变身绿巨人。

　　然后，依旧被困死。

　　那是一个没有任何可能逃脱的空间。

　　亿万纵横的符咒，将那个空间变成了一个符咒泥沼。

　　进的去，出不来。

　　只能眼睁睁等死。

　　比起第一种死法来，痛苦了无数倍。

　　至于活着出来的可能，几乎是无。

　　当然，一切都说不定……

　　“贝蒂，我们哪里也不去，就在这里安稳终身吧！”

　　九天罡风之中，绿巨人闭着眼睛。

　　他的面上，却露着笑容，对着身旁的一处空气温柔出声。

　　似乎在他的眼里，他的周遭，并不是空气，而是一个他最喜欢的姑娘。

　　贝蒂！

　　他这一生最喜爱的姑娘！

　　他原以为他这一再也生见不到他最喜欢的人了。

　　他却见到了。

　　美丽的姑娘，还是和他第一次见面时那般美丽温柔，深深吸引着他。

　　他又能够和她在一起了。

　　三生三世，永生永世。

　　“谁也不能再把我们分开！我们就这么永远生活在一起！”

　　绿巨人露着幸福的神情，渐渐于灰飞烟灭。

　　他死了。

　　幸福的死去了。

　　没有任何痛苦的死去了。

　　甚至，即便他死去，他可能还要感谢陆道人。

　　每个人，都会死。

　　死亡这样的事，必然到来。

　　而能够幸福的死去的，这个世上，少之又少。

　　他正好成了其中之一。

　　能够和自己喜欢的人一起死去，是一件幸福的事。

　　至于地球上的破事，他懒得管，也管不了。

　　一切，就这么完了。

　　“死了啊！”

　　远在地表，陆道人心中有所感觉。

　　绿巨人，就这么死了。

　　甚至没有用的着他无穷的力量，便已经死去了。

　　有些小可惜，却也在情理之中。

　　没有变身的绿巨人，什么都不是。

　　“又死了一位超级英雄，我真是英雄杀手！”

　　陆道人感慨了一声，往西方而去。

　　他要去昆仑山一趟。

　　这是冥冥中的感应……


第二百八十二章 至尊法师

　　寒风凛冽，白雪飘飘。

　　喜马拉雅山主峰，珠穆朗玛峰之巅。

　　按着大多数人的认知来说，这里便是世界的最高处。

　　不过，对于极少数人来说，他们知道，这里并不是世界最高处。

　　因为，还有珠穆朗玛峰上空的至尊法师之巅。

　　至尊法师之巅上面，坐落着的至尊法师圣殿，这才是最高的。

　　不过因着魔法的原因，普通人根本不能见至尊法师圣殿，因此给予了世人一种假象。

　　但不可否认的是，至尊法师圣殿的确存在。

　　而其中的至尊法师，以守护地球的另一面为己任。

　　如今的至尊法师，是一个名为古一的存在，他镇守魔界之门已经有数十年了。

　　一直没有出任何问题。

　　只是，今日，他的面色微微有些皱。

　　“又一个超级英雄被杀了，外来者，真是肆无忌惮啊！”

　　他的面前，是一枚宝石，宝石流转间，显现出一幅画面，正是绿巨人被罡风所灭的情景。

　　这枚宝石，竟能够显现出过往发生的画面，显然乃是一件神物！

　　若是陆道人在此的话，他一定会认出，这枚宝石，就是六枚无限宝石之一的时间宝石！

　　时间宝石，被至尊法师们称作“阿戈摩托之眼”，被保存在至尊法师圣殿里，它可以控制时间的倒流，无限循环时间，以及改变物体的时间状态。

　　是神物中的神物！

　　也只有无限宝石之中的现实宝石才能够与之相抗。

　　“不能再这么继续下去了，外来者，还是让他留在我至尊法师圣殿里吧，静静忏悔。”

　　名为古一的至尊法师想了想，决心去找外来者陆道人谈谈话。

　　不能再这么听之任之了。

　　这个世界的时间线，已经被外来者彻彻底底搞乱了。

　　未来本该存在的，不存在了。

　　不该存在的，却存在了。

　　未来乱成了一片麻。

　　这怎么可以？

　　纵然他不喜欢出手，他还是决定出手。

　　即便是不杀了外来者，也要让他安分一些。

　　他轻轻一挥，空间之门大开。

　　刹那的功夫，他从喜马拉雅山来到了鲁殇王墓地所在。

　　“奇怪，消失了……”

　　古一露出一副诧异的神情。

　　他赫然发现，外来者又跳出了时间长河，似乎不存在于世间。

　　“下次，不会有那么好运气了！”

　　一声叹息，又是一个挪移。

　　古一法师自鲁殇王之墓又回到了喜马拉雅山，开始静坐。

　　……

　　“刚才的气息，莫非是至尊法师？”

　　数百里之外，陆道人身影显现而出。

　　他的面上，也有着几分好奇之意。

　　就在这先前的时光里，他感受到了冥冥之中的一种窥探。

　　似乎是有人在算计他的来历。

　　他便祭出了元始珠，阻断了这种算计。

　　再厉害的算计，也终究比不过元始珠的力量。

　　而随即，又有大范围空间的波动。

　　在漫威世界，可以这么玩的，除了奇异博士那一干人之外，还会有谁？

　　如果他没记错的话，那些至尊法师对于空间，还是玩的很溜。

　　“至尊法师都出来了，不过，我现在还没有功夫陪你们玩！”

　　陆道人喃喃自语。

　　就在这短短的时间里，他感受到了两种冥冥之中的感觉。

　　一种是被窥视的感觉，已经应验。

　　还有一种，是机缘的感觉。

　　这，还没有实现。

　　陆道人便决定顺着感觉走。

　　一路往西，渐渐到了新疆一带。

　　到处都是沙漠，路上的行人，越发的少了。

　　待到了沙漠更深处，除了陆道人这样的存在还可以随意浪，其他的人，根本难得一见。

　　在这里若是能遇到人，一般都是盗墓的小团伙。

　　陆道人已经知道，自从新疆楼兰小河墓葬群被发现以来，人们都记起了新疆的大沙漠之中，曾经存在着辉煌无比的丝绸之路，孔雀河沿岸的西域三十六国，胡狐、楼兰、米兰、尼雅、轮台、蒲类、姑墨、西夜……冒险者的乐园，不知多少财宝与繁荣被茫茫黄沙覆盖着。

　　无数探险队、考古队、盗墓贼争先恐后地进入塔克拉玛干沙漠寻宝。

　　但是这片大沙漠对大多数经验不足的探险家来讲，正如著名的瑞典籍大探险家斯文赫定对塔克拉玛干的解释一样，那是一个有去无回的地方。

　　死亡之海，由此得名。

　　陆道人如今的所在，便是死亡之海。

　　若是随意能见到什么人烟，那才是奇了怪了。

　　“嗯？”

　　陆道人突然若有所感。

　　在百里之外的一处沙漠地，有着一支九个人的队伍。

　　神识笼罩而去，陆道人露出一丝奇异的光芒。

　　他听到了一个熟悉的名字。

　　胡八一。

　　摸金校尉胡八一。

　　另外，还有一个胖子模样的人。

　　果然，无论是哪里，只要是盗墓的小团伙，都有一个胖子，专程负责搞笑……

　　这两个人之外，还有一个年轻女子，一个老者，一个中年人，一个带路的，三个学生。

　　“真是凑巧，居然能够遇到胡八一的团队！”

　　陆道人呵呵一笑，觉得有些意思。

　　他自是知道，那个胖子，名为王凯旋，是胡八一的好朋友。而年轻的女子，姓杨，是这些人这次活动经费的出资者。

　　至于老者，是考古学陈教授。

　　中年人，则是教授的助手郝爱国。三个学生，都是陈教授的学生，原著里没过多久都领了便当。

　　陈教授和姓杨女子的父亲都痴迷西域文化，精绝这座曾经繁荣华美的城市，可以说是西域三十六国中的翘楚，鼎盛时期，在西域罕有其匹。

　　后来国中好像出了一场大灾难，女王死了，从那以后这座古城就消失不见。

　　昔日的荣光已被黄沙掩埋，证明它曾经存在过的线索，只有一些古老文献中零星的记载，传说精绝女王是西域第一美人，她就像天上的太阳，她的出现让群星和月亮黯然失色。

　　姓杨的女子的父亲就是为了寻找这位女王的陵寝，中美学者一共五个人组成的探险队，携带着顶尖装备，进入沙海深处，却一去不回。

　　这次胡八一等人的行动，一者是对沙漠中的古墓进行现场评估和勘察；二者也是想碰碰运气，看能否找到那五名探险家的遗体，好好地进行安葬。

　　不过，他们的运气，似乎不是太好。

　　比如现在。

　　有无边大风起自荒漠，一条条黄色巨龙奔腾而来，铺天盖地，遮住了天空。

　　世界，在一刹那，似乎堕入了无边黑暗。

　　群魔乱舞，阴风呼啸，一片世界末日景象。

　　“唔，此时合该我出场！”

　　陆道人悠悠言道，伸手一指，便是一道偌大无比的阴阳太极图，笼罩了整个方圆几十里。

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊！”

　　有陆道人乘神兽放歌而来，所过之处，沙尘避退几十里。


第二百八十三章 点石成金

　　漫天沙尘，依旧抵挡不了陆道人的阴阳太极图。

　　一道阴阳太极图，横贯几十里，将铺天盖地的沙尘彻底磨灭。

　　这本来就是陆道人意料之中的事。

　　沙漠里的沙尘固然有些威力，但归根究底，不过是五行土之道最为低级的应用，又如何比得上陆道人的阴阳道？

　　所有的沙尘，便被陆道人一个人破了。

　　而这样的情景，落在普通人的眼里，无异于神迹。

　　胡八一等人本来看着铺天盖地而来的沙尘暴，已经慌了神，脚下的骆驼甚至已经乱了阵脚，在原地打转，不肯前行，让他们感觉到无比的心慌，他们却陡然听到了无比清晰的声音。

　　不错，就是清晰无比的声音。

　　即便沙尘暴近乎完全塞住了他们的耳朵，这声音还是进入了他们的耳朵之中。

　　高卧九重云，蒲团了道真。

　　天地玄黄外，吾当掌教尊。

　　每一个字，他们都认识。

　　连成的话，却让他们产生了一种无比壮阔、缥缈的景象。似乎说这话的人，乃是天地之间的神仙，真正的有道之仙！

　　随即，他们看到了一个道人。

　　道人身骑一丈之高神兽，缓缓而来，背后一道阴阳太极图，横跨整个世界，将所有的沙尘灰飞烟灭。

　　所过之地，再也没有了肆虐的沙尘暴。

　　待道人来到他们眼前之时，天地已经重新放晴。

　　你若来临，便是晴天。

　　这一瞬间，胡八一的内心，突然生出了这样的话。

　　他看着这一幕，久久不能忘记。

　　他知道，这一刻，已经永远留在了他的心中。

　　随即，又有一个个念头涌上心头。

　　面前的存在，究竟是什么来历？竟能够以一己之力撼动天象！

　　而且，他居然会飞！

　　人怎么能够飞？

　　他究竟是人，还是神，还是鬼？

　　胡八一觉得他的世界观可能要改变了。

　　“这位前辈，您究竟是人，还是神？”

　　就在胡八一心中冒出无数念头之时，另一边，王胖子王凯旋已经将胡八一心中的疑惑问了出来。

　　王胖子看着淡然立在高空之中的陆道人，眼神里，满是火热。

　　他们这一次，怕是遇到了传说中的高人了！

　　要知道，这里是新疆，距离天下第一神山昆仑山可没有多少距离。

　　万一这道人是昆仑山的练气士，岂不是说他们遇到了仙缘。

　　若是凑巧，能被仙人收为徒弟，教个一两招，那他们岂不是发了？

　　所以，他表现的很是殷勤而恭敬。

　　“贫道太平道道主太元道人。”

　　陆道人悠悠出声，收了神兽穷奇，飘了下来。

　　“居然是须弥纳芥子之术，这个道人好恐怖的修为！”

　　胡八一心中，陡然吃了一惊。

　　王胖子也是面色一抽。

　　内行人看门道，外行人看热闹。

　　或许收了神兽这样的事在美国的小妞眼里，可能是一个变戏法，但是对于他们这些熟知传统神话的正宗盗墓者来说，这正是须弥纳芥子之术。

　　《维摩经不思议品》中有说过：“若菩萨住是解脱者，以须弥之高广，内芥子中，无所增减。”说的就是须弥纳芥子之术。

　　这个道人，不一般，很不一般！

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　胡八一心中组织了片刻语言，恭敬出声。

　　对上这样的高人，他必须有足够的谨慎。

　　对强者的尊敬，是必要而理所应当的。

　　“不知道前辈，可否帮人帮到底，送佛上西天，若是能够帮我们去一个古城，我愿意付十万美金报答前辈！”

　　另一边，Shirley杨看着陆道人，也是一副目光灼灼的样子，她想了想，说出了自觉不错的条件。

　　给胡先生和王先生的定金是一万美金，那么给这位道长十万美金，应当是一件合乎道理的事。

　　世上钱不是万能的，没有钱却是万万不能的。这位道长既然生活在了现代，想必这些道理道长应该懂。

　　用钱来雇佣，也应当合理。

　　不过这样被杨小姑娘认为合理的事落到了胡八一和王胖子的耳中，他们的面色顿时一变。

　　前辈高人，怎么可以用钱来衡量？

　　这个美国小妞，是不是在找死？

　　他们就要开口，说这是个误会。

　　却在此时，陆道人呵呵一笑，饶有兴趣的看了小姑娘一眼。

　　小姑娘什么心思，他都懂。

　　胡八一什么心思，他也懂。

　　他还没小气到生一个小姑娘的气。

　　不过，用钱来让他做事，也实在有些小儿科。

　　心意一动，一团黄土便到了众人面前，按着陆道人的心意凝固成了一个球体。

　　众人面面相觑，不知道这位前辈要做什么。

　　下一刻，他们便知道了。

　　众目睽睽之下，有陆道人轻轻拂过黄土，那土便变了样子。

　　金光四射，宛如金子。

　　“不会吧！”

　　王胖子大吃一惊，下意识扑了过去，张口一咬，便是崩了一口好牙。

　　“金子，居然变成了金子！”

　　不可思议的声音从王胖子口中冒了出来。

　　“这是点石成金之术。”

　　陆道人悠悠开口。

　　他并不是在变戏法。

　　而是真正的点石成金。

　　他以天书金之道，凝聚方圆数里金之气，塑造了一块金子。

　　当然，这并非大成。

　　真正的大成点石成金，乃是造化之道，彻底改变石头的性质，直接将它变成金子。

　　这种境界，陆道人暂时还达不到。

　　但绕是如此，以金之道汇聚金之气点石成金，已经超乎了众人的预料。

　　点石成金！点石成金！

　　他们居然见到了真正的点石成金！

　　这怎么可能？

　　但，先前本来是一团黄土的土球，的确变成了真正的金子，这是事实，不容置疑。

　　“居然是点石成金！”

　　众人喃喃，一副不可置信的样子。

　　杨小姑娘更是觉得啪啪被打脸。

　　十万美金，听起来很多，但是在点石成金面前，什么也不是。

　　只要面前的道人想要，便有无穷的金子。

　　有了金子，便意味着有了钱。

　　她居然以十万美金雇佣这个道人，还觉得很有道理的样子，实在是有些好笑……

　　她知道，这一次是丢了脸。

　　她就要开口道歉。

　　却在此时，陆道人悠悠开口，说出的话，让她欣喜万分：“你们是要去精绝古城吧，我也打算去一趟。”


第二百八十四章 那冥冥之中的意志

　　陆道人决心和胡八一等人去一趟精绝古城。

　　因为，他有一种冥冥之中的感觉，似乎去了没什么坏处。

　　不仅没有坏处，还可能有好处。

　　古老的中国地底之下，究竟蕴含着多少秘密，谁也说不清楚。

　　亘古的神话，都被埋藏在了遥远的岁月长河之中，随着天地的变化，而被掩埋了起来。

　　它们或许会永远消失，或许，也会因着考古探险的发现，而再一次显现于世间。

　　比如鲁殇王之墓。

　　比如这一次的精绝古城。

　　盗墓，亦是寻宝。

　　本质，并没有多少差别。

　　陆道人便与胡八一，王凯旋等人一同出发了。

　　在沙漠里行走，对于普通人来说，是一件极其糟糕而困难的事，一个不小心，便可能被流动的黄沙所吞噬。

　　不过，对于陆道人而言，却是一件极为简单的事。

　　任何流沙，都阻挡不住陆道人的眼。

　　轻而易举的，他便得到了众人的信任。

　　虽然，他并不是特别在意这种信任……

　　“前方是一个古城遗迹，我们今日就在那里过夜吧！”

　　某刻，胡八一眼前骤然一亮，对着身心俱疲的考古成员说道。

　　这一次，与他随行的，简直就是拖油瓶，除了高龄教授，便是青年文弱学生，走了没多久，他们已经累了。

　　好在前方有一个小小的古城遗迹，可以稍微休息一下。

　　众人放眼望去，大部分建筑都被黄沙埋住了一多半，有的房屋已经倒塌，只有那段坚固的城墙高耸出来，风吹日晒，已不知有多少年月了，早已变成了和沙漠一样的颜色。

　　胡八一带领着一众人等，陆续进入了一间大屋之中。

　　至于陆道人，他依旧淡淡而立。

　　似乎无论什么时刻，他都是一副淡然而立的模样。

　　“这胡八一的队伍，整体素质不如吴邪、小哥一组啊！”

　　陆道人看着瘫倒在地的一干队伍，念头任意涌动。

　　吴三省，潘子就不用多说，就是吴邪，见识也无比丰富。

　　至于小哥，更是淡然如他，身体之中的精血，有着诸般用途，邪魔不敢侵。

　　而到了胡八一小队伍，此时如陈教授的学生叶亦心、陈教授的助手郝爱国等，进入屋中就躺在地上，拿出水壶就喝，其余的人帮手把陈教授扶了进来，双腿发软，一副疲惫不堪的样子。

　　倒是胡八一，依旧龙马精神，拔了些房外墙下长满的沙蒿子，取出固体燃料，点了一小堆火，给大伙取暖。

　　黑漆漆的古屋，被火光照亮，叶亦心突然跳了起来，头一下撞到了房梁，差点被磕晕过去，房梁上落下无数细沙，底下的人都没戴风镜，免不了被迷了眼睛。

　　大伙一边揉眼睛，一边问叶亦心怎么了，发什么神经。

　　只听叶亦心颤抖的声音叫道：“右边墙角躺着具死尸！”

　　“死尸？”郝爱国边揉眼睛边问，“你个小叶，一惊一乍的干什么？咱们考古的还怕死尸吗？”

　　叶亦心的眼睛也进了沙子，捂着撞到屋梁的头顶道歉：“对不起，郝老师，我……我就是没想到这屋里会有死人，思想准备不充分……对不起对不起。”

　　“……”

　　众人也不好多加责备。

　　往墙边查看，果然是有具人类的尸骨。

　　沙漠中气候干燥异常，看不出死了多久，只剩下一副白骨，被黄沙埋住了一小半，大部分还露在外边，冷眼一看，还真是挺吓人的，怪不得吓得叶亦心跳那么高。

　　考古队的成员，都是经常跟古尸打交道的，也没有人害怕，只是对这具人骨死在这里多少有点疑惑。

　　沙漠中的死者很少会腐烂，多半都是被自然风干成了木乃伊，可是这副白骨身上半点皮肉都没有，说不定是让沙狼给吃光了。

　　不过陆道人却是知道，这尸骨，是被地底之下的行军蚁给吃了。

　　神识微微往地下一钻，他便看到了密密麻麻的行军蚁。

　　不可计数。

　　粗粗算来，也要几十万只。

　　陆道人站在地上，看到了地下几十万只行军蚁。

　　每一只都是漆黑的身体，红色的尾巴，红黑相间，如绝堤的潮水一般连绵不绝。

　　辣眼睛。

　　的确辣眼睛。

　　若是有密集恐惧症的人看到，一定会勃然色变，随即恐惧无比。

　　一只行军蚁，轻轻易抹杀。

　　踩一脚就可以杀了。

　　但几十万行军蚁，可就成了一件杀器。

　　就算是有狮子老虎大象，遇着这么一群行军蚁，也只会死无葬身之地。

　　就算是拥有机关枪，手榴弹的现代人，遇着这么多行军蚁，也未必能讨得了好。

　　当然，对于陆道人而言，并不是什么难事。

　　他的心意动，便有一个念头蹦蹦跳跳落入地下，到了数万行军蚁的最中央，蚁王的所在，开始与蚁王嘀咕了起来。

　　嘀咕了一会儿，那蚁王似乎感受到了冥冥之中的意志，开始按着冥冥之中陆道人的意志，往远方撤离而去。

　　不到一刻钟，已经消失的干干净净。

　　陆道人并没有杀这些行军蚁。

　　没必要杀，也懒得杀。

　　虽然，若是他愿意，只是天书土之道的事情。

　　将方圆数里之内所有土地凝固成一个密不透风，比钢铁还要坚硬的板块，行军蚁们，自然会死去。

　　但没事踩蝼蚁，总没有多少意思。

　　他在和蚁王交流，告诉蚁王该做什么。

　　蚁王听懂了，便撤离了……

　　它感受到了冥冥之中陆道人的意志，只好撤离。

　　一场小祸事，便免除了。

　　而此时地面之上，胡八一和王胖子正在收拾墙角那具遇难者的人骨。

　　尸骨在那儿，屋里的人也不太舒服，睡觉前，先把这具人骨埋了比较好。

　　挖了没几下，工兵铲就碰到了石头。

　　胡八一觉得有些古怪，这屋子很高，几百上千年吹进来的黄沙堆积得越来越高，怎么才挖了几下就是石头？

　　拨开沙土观看，那石头黑乎乎的，往两侧再挖几下，却没有石头。

　　郝爱国等人见了，也凑过来帮忙，一齐动手，挖了半米多深，细细的黄沙中，竟露出一个黑色石像的人头。

　　这人头足有常人的两个脑袋加起来那么大，眼睛是橄榄形，在脸部的五官中比例太大，显得不太协调。

　　头顶没有冠帽，只绾了个平髻，表情非常安详，没有明显的喜怒之色，既像是庙里供奉的神像，也像是一些大型陵寝山道上的石人。

　　“这是巨瞳石像！”


第二百八十五章 梦中证道又一人

　　巨瞳石像。

　　也就是眼睛非常突出的石像。

　　在陆道人眼里没什么特点，不过落在考古的一干人眼里，却让他们生出了浓郁的兴致。

　　陈教授看着这巨瞳石像，兴致勃勃道：“这种巨瞳石像，在新疆天山、阿勒泰、和田河流域，以及蒙古草原的各地，都出现过。关于石像的由来，已不可考证，曾经有学者指出这应该是蒙古人崇拜的某个神灵，但是后来又过了些年，随着几座年代更为久远的古墓和遗迹被发现，也从中发现了巨瞳石人像，这就推翻了原来的假设。有人说这是古突厥人遗留下来的，到最后也没个确切的说法，成了考古史上众多不解之谜中的一个。”

　　考古队中的几个学生听的津津有味，掏出笔来在本子上又记又画，商量着要把下面的沙子挖光，看看石人的全身。

　　按着原本的历史，陆道人不在，这么做必然会惊动数万行军蚁，给考古队带来巨大的麻烦。

　　只是如今，行军蚁的蚁王，已经按着冥冥之中陆道人的意志离开了这里，随便考古队怎么挖，都不会有什么不好的结果。

　　陆道人便看着他们挖掘石人。

　　一个个学生，干劲十足，散发着青春的生机与活力。

　　“年轻就是好啊！”

　　陆道人微微有些感慨。

　　地球位面，虽然没什么天地元气，但人们的精神世界还是很丰富。

　　至于他以往所穿越的古代位面，总有些衰老的气息所在，带给人更多的，是压抑。

　　陆道人还是喜欢看年轻人们的运动……

　　大漠之中，一处篝火。

　　篝火旁边，学生们在挖掘墙角那尊石人。

　　篝火之外，胡八一和杨小姑娘在说话。

　　说的是杨姑娘父亲的事。

　　这幅画面，看起来，有几分温馨的味道。

　　陆道人盘膝而坐于虚空之中，闭目养神。

　　他似乎已经有几日没有闭目打坐了，今日正好合适。

　　大漠的夜晚，月光格外的明亮，照耀在人间，带给人间神话般的视觉。

　　而月光之下，一干学生们已经将石人挖了出来。

　　石像身穿胡服，双臂下垂，身体上雕刻了很多花纹，似是某种密宗经文。

　　陈教授在一旁，开始解说了起来。

　　他告诉学生们，这些文字始终还没有被破解，不过随着最近几年考古研究领域的拓展，专家们认为这应该是某种符号或暗号，记载了一些远古宗教方面的信息。

　　至于为什么会把这些符号雕刻在石人身上，也许是和祭祀有关。

　　但是相关的文献、壁画、历史记录等资料，完全没有，到现在这些也只不过是推测而已。

　　“教授，这种石人的造型和常人差别很大，我觉得有这种可能，古代有种崇拜外星人的宗教，他们见过外星人之后，就认为他们是天神，于是制造了一些这样的石人出来膜拜，这些石人身上的符号，是一种外星语言。”

　　一个学生听着陈教授的话，好奇问道。

　　一旁，郝爱国立即批评他：“小萨你平时学习起来就很不用功，跟你说了多少次了，你是个很聪明的孩子，不要把脑筋用到歪处，怎么连外星人都搞出来了？对待历史，对待考古，要严肃。”

　　他正说着，陡然想起了什么，闭上了嘴。

　　他的目光一瞥，那边，一个道人正虚空而坐。

　　一个人不凭借任何物体，虚空而坐，若是放在以前，他根本不会相信，反而要严厉斥责。

　　但是现在，旁边就有一个活生生的例子。

　　这位高人，以一己之力破灭了肆虐沙漠的黑风暴，拯救了他们的性命！

　　他又岂有不信之理？

　　这个世界太大，远远超出了他的认知……

　　科学的道路是无限的啊……

　　这一刻，他的心中生出了这样的想法。

　　而此时，陈教授也对他的学生提出的问题做出了回答。

　　他并没有任何生气的模样，反而露出慈祥的笑容：“有想象力不是坏事，年轻人，思路活跃，是很好的。团结紧张，严肃活泼，这一点都不矛盾嘛。不过，我们考古，研究历史，就是一定要遵循一个原则，大胆地假设，谨慎地求证。想象力要建立在现实的依据之上，缺乏依据的想象力是不牢靠的。咱们就拿这巨瞳石像来说吧，古代人喜欢通过天文现象来判断吉凶祸福，每当夜晚，他们眺望星空，会不会希望自己的眼睛看得更远一些呢？在制造石像的时候，会不会把这种愿望加入进去？这种可能性是很高的，四川的三星堆也出土过一些造像，眼睛长长地延伸出去，保守地说，这极有可能寄托了一种古人对探索欲望的表达。”

　　老教授款款出声，说的每一句话，都有条有理，毫不紊乱，显现出极其高深的研究水平来。

　　陆道人饶有兴趣地看了陈教授一眼，心中生出了些许想法。

　　看着这个人，他便想起了诸葛卧龙。

　　虽然论起神通来，诸葛卧龙超过陈教授无穷，但他们有一个共同点，那就是博学多知。

　　诸葛卧龙不用多说，这陈教授，也是一个博学的人，是真正的学者。

　　而真正的学者，在陆道人的眼里，与大儒几乎划上了等号。

　　只要少许操作即可完美转变……

　　而此时，陈教授依旧给他的学生讲着道理。

　　“你所说的外星人，也不是没有可能，并不是一提到外星人，就意味着外国小说中虚构的科学幻想。其实最早对外星人的记载，还是出现在咱们中国古代的笔记和壁画中。早在七千五百年前，贺兰山的原始部落壁画中，就出现了身穿太空服的宇航员形象，他们从一个大圆盘中走出，周围的动物和居民四散奔逃，这些恐怕不是当初的人类靠想象力能想象出来的，那应该是一幅记录发生重大灾难和事件的记录性质的壁画。类似的情况在周夏时期的鼎器，以及一些古籍中都有记载……”

　　老教授将自己所知道的尽可能告诉给自己的学生，不过显然，他们的学生，并不太容易接受这样的观点。

　　不过，落在陆道人的耳中，却是验证了他的一些想法。

　　比如奥特曼，大怪兽之类……

　　“夜已经深了，教授你休息吧！”

　　便在此时，陈教授的一个学生出声道。

　　“也好！”

　　陈教授点了点头。

　　他毕竟已经老了，体力跟不上年轻人。

　　也是时候休息了。

　　“唔，这本梦中证道的神功秘境就传给你，希望不要让我失望。”

　　某时，陆道人的一个念头从他的脑海之中走出，来到了陈教授的梦境之中。

　　陈教授便做了一个很长的梦。

　　一场梦，一场人生……


第二百八十六章 西夜古城

　　陈教授做了一个梦。

　　很长的梦。

　　在这个梦中，他不再是垂垂老矣，而是回到了自己的少年时光。

　　并没有参加什么乱七八糟的事，他只是按部就班的学习。

　　教他学习的，是一个姓陆的先生。

　　他也不知道陆先生到底叫什么，只知道他叫陆先生。

　　陆先生很是博学多知，似乎这天地之间，没有什么陆先生不知道的事。

　　这位先生，传授给了他很多知识。

　　他的前半生，也是在陆先生的教导下成长过来的。

　　从大学生到研究生，从研究室到博士生，再到后来的教授……

　　历经了二十年，他已经成就了一名教授，享誉中外的教授。

　　又过了二十年，他桃李满天下，人人敬重。

　　再过了二十年，他读书学习，已经到了道的境界，就算是下墓地考古，仅凭着一身正气，便没有什么邪晦之物敢近身。

　　直到了八十岁那年，他看着这天，若有所思。

　　“原来，我是生活在梦境之中啊！”

　　他醒了。

　　醒来之时，大漠的天刚刚亮。

　　东方已明。

　　回想着这一个真实的梦境，他不禁有些恍惚，自语道：“真不知是蝴蝶梦我，还是我梦蝴蝶！”

　　“蝴蝶是你，你亦是蝴蝶。”

　　有陆道人呵呵笑道。

　　这既熟悉又有些陌生的声音传来，陈教授的目光一转，面色陡然一变。

　　梦中的那个陆先生，竟然与面前这个陆道人一模一样。

　　“原来是先生！”

　　他肃然一拜，按着梦里数十年一直形成的习惯。

　　“你醒了！”

　　陆道人呵呵一笑，也按着梦中最习惯的动作扶起了陈教授。

　　梦中证道，梦中证道，陈抟老祖的这一门神功实在是恐怖。

　　即便是在末法年代里，也可以磨砺人的精神意志，塑造出一个个大儒来。

　　刚才便是他以梦中证道之术，让陈教授经历了一个不同现实的人生。

　　至于陈教授梦中的他，自然是他的一个念头。

　　到了如今，陆道人的一个念头也可以入别人梦境之中。

　　种种玄妙，非一般人所能理解……

　　一个念头，教出了一名堪称大儒的学生。

　　而这个学生，亦被陆道人传了梦中证道大法。

　　说不得未来的华夏，会多更多的大儒。

　　这也是一件好事，也是陆道人做这件事的意义所在。

　　现在种下一个大儒，未来可能长出一片大儒……

　　“老师，天晴了，我们该去西夜古城了！”

　　陆道人一旁，陈教授毕恭毕敬道。

　　说出的话，却惊呆了周围一干吃瓜群众。

　　什么时候，这道人居然成了教授的师父，他们怎么不知道？

　　杨小姑娘更是美眸里泛着几分惊奇，如果她没记错的话，这位与她父亲是多年好友的教授根本没有道人这个师父。

　　这又是怎么一回事？

　　“那就走吧！”

　　陆道人依旧淡然而立，点了点头，开口说道。

　　梦境中他是陈教授的老师，现实里，他自然也是。

　　这就是道理。

　　说起来，这也应该算是他的第一次梦中证道。

　　他的一个念头，随同陈教授一样，也活了七八十岁。

　　而他的所有念头，都是二三十来岁的样子。

　　时间的错乱感，真的很神奇……

　　众人再怎么惊奇，还是上了路。

　　白天的沙漠，另有一番景色。

　　在上古时代，喜马拉雅山的造山运动形成了塔里木盆地，整个新疆的地形就像是一个大碗，碗中盛着一碗金色的黄沙。

　　而他们如今，就在黄沙里浪。

　　陈教授本来没有多少力气，不过睡了一觉后，他便有了很多力气。

　　甚至要比许多年轻人还要有力气。

　　“天朗气清，惠风和畅，仰观宇宙之大，俯察品类之盛，所以游目畅怀，足以极视听之娱。王羲之的话，有道理啊！”

　　陈教授看着大漠茫茫，没有边际，要不是身后长长的足印，甚至都感觉不到自己是在不停地前进，有所感慨。

　　“老师，你说这茫茫宇宙，真的只有我们地球才有人类么，地球之外，有没有外星人？”

　　陈教授感慨着宇宙之大，思维发散到其他，不由自主的问道。

　　他告诉过自己的学生，这世间可能有外星人，他却没见过，只是推测而已。

　　“外星人啊，应该有。”

　　陆道人想起了M76星系的奥特曼，与奥特曼作对的大怪兽，还有神域的北欧神众神们。

　　“总有一天会找你们聊聊天的……”

　　陆道人望天。

　　天高远无比，上面挂着一颗大火丹。

　　那是太阳，将无穷的光和热散发到地球之上。

　　“什么时候，走出地球之外看看！”

　　陆道人心中，一个个念头涌动。

　　他脚踩大地，心向星空。

　　脚下的沙丘忽高忽低，起伏的程度前所未有。

　　队伍中的引路人说这些密集的沙丘下都是被黄沙吞没的古代城市，他引领众人走上最高的一个大沙山，指着南面告诉众人，那里就是中间站———西夜古城的遗址。

　　向南方望去，沙海腹地的一片绿洲，尽收眼底。

　　沙漠中的绿洲，就像是装点在黄金盘子上的绿宝石，远远看去，一座黑色的城池遗迹矗立其中。

　　西夜城的遗址保存得相当完好，这座城的年代也比较晚，一直到唐末才毁于战火，遗弃至今。

　　十九世纪初，德国探险家们发现了这里，把遗迹里的大部分壁画和雕像等有艺术价值的文物劫掠一空。

　　沙漠中只剩下这座空城，最古老的孔雀河古河道，到此为止。

　　由于城中从古到今，一年四季都有地下水脉通过，这里就成了沙漠中旅人的一处重要补给点。

　　陆道人一行来到空城面前，赫然可见城墙是用黑色的石头砌成，有些地方已经塌陷风化，损毁得十分严重，只有当中的主城造得颇为坚固，还依稀可见当年辉煌的气象。

　　一些油井工人、探险队、地质勘探队，路过此处，都是在主城中留宿，用石头把门挡住，就不用担心狼群的袭击。

　　此时正值风季，这里除了众人之外，再没有别的人来，众人便在主城中找了间宽敞的屋子，点燃营火，吃饭煮茶。

　　“这里有墓！”

　　有胡八一观天象，淡淡出声。


第二百八十七章 有镜昆仑

　　有胡八一夜观天象。

　　赫然可见天空之中，巨门星、左辅星、右弼星，三星闪耀，排列成一个正三角形，中心太阳星、太阴星并现。

　　好一组乾甲金吉星！

　　风水秘术中天字卷的内容，马上就在他的脑海中浮现了出来。

　　他自得了家族中传下来的《十六字阴阳风水秘术》，对于风水便有了深刻的认识。

　　如今取出罗盘，对照天空的星宿，这处吉星笼罩之地，就在城中的古井处。

　　“什么，有墓？”

　　胡八一的话语落在众人耳中，让一干人心情极为激动。

　　比如陈教授的几个弟子与助手。

　　他们这次来，为的就是考察这里的文明，而如今能够见到一座蕴含着古老文明的古墓，如何不让他们激动？

　　而相比于几个学生，陈教授的面色，却没有太多的激动。

　　他本来应该激动的。

　　他却没有激动。

　　在梦境中修行了八十年，他的心态，早已经是波澜不惊。

　　即便是如今的考古事业，在他的眼里，也成了一件好事。

　　却不是最重要的事。

　　他的心态，发生了变化。

　　就如即便是秀才状元，对于人间的君王，依旧敬畏无比。

　　但若是成就了鬼仙的状元，什么荣华富贵，帝皇威严，都已经不会被他放在眼里了。

　　世间许多原本对他来说最为重要的理念，如“君让臣死，臣不得不死”，自然随着地位的变化而被抛弃。

　　这是理所当然的变化。

　　“老师，我们去地下看看？”

　　陈教授想了想，问一旁的老师陆道人道。

　　“也好！”

　　陆道人点了点头，运用起天书土之道来。

　　他的周遭，地表骤然间变得松软，似乎成了柔软的水，向着远方流动而去。

　　而在他的脚下，那土地托着陆道人缓缓下降，到了古井的下边。

　　陆道人便见到了所谓的古墓。

　　“老师的手段，果然高明！”

　　陈教授悠悠开口，赞叹不已。

　　梦中，他的这位老师并没有怎么动过手，如今也是他第一次看到老师的手笔。

　　心意一动，这漫天黄土居然成了升降机，这种手段，真是匪夷所思。

　　陈教授尚且如此感慨，其他人自然无需多说。

　　“有这种手段，盗起墓来真方便！”

　　胡八一咋舌不已，瞥了一眼王胖子，可见王胖子也是一样的想法。

　　“快看，那是什么？”

　　陈教授的几个学生本来也在赞叹，不过当他们目光一转，看向地面之时，面色陡然一变。

　　赫然可见地上累累白骨，都找不着能下脚的地方。

　　那些骨头都是动物的，极其松散，一踩就碎，四周则立着几十根木头柱子，上面绑着一具具风干的人类尸骨，看体型全是壮年男子。

　　“真惨啊，都是殉葬的奴隶或囚徒之类的人吧，实在太野蛮了。”

　　一个学生喃喃自语，甚至有一种要呕吐的欲望。

　　“看来这里是间举行祭祀重要死者的所在了。”

　　陈教授瞥了一眼，认出了这墓室的来历：“这是古时姑墨的风俗，这些人都是罪犯，绑在沙漠中活活渴死，被完全风干之后，才摆到这里，然后宰杀动物的鲜血，淋到这些干尸身上。咱们找找看，这里应该有间墓室。”

　　陈教授既然说了，众人便找了起来。

　　没过多久，胡八一便发现石室的地板有问题，把地上的碎骨头都拨开，地面上露出一块也是带有浮雕的大石板，两端还有两个拉环。

　　陆道人心动，拉环自动拉开。

　　又有光起，照耀了下边。

　　只见地面下是一间和上面差不多大的墓室，中间摆放着一口四方形的棺木。

　　说是棺材，和内地的差别极为巨大，没有任何装饰花纹，也不是长方形，方方正正的，倒像是口大箱子。

　　这种墓穴和棺木的形式别说没见过，以陈教授之渊博，都瞧不出个究竟。

　　这恐怕是一种早已失传的古代民族墓葬形式，很大程度上受了汉文化的影响，但是弄得似是而非，加入了很多自身的文化，实在是罕见之至。

　　而在墓室的四壁，全是精美绝伦的彩色壁画。

　　“这……这画里记载的事，和精绝国有关啊。”

　　陈教授看了一眼，又认出了画中的故事。

　　微微一顿，他解说了起来：“这前面几幅画说明墓主生前是姑墨的王子，姑墨是精绝的属国，备受欺压，每年都献去大批的财宝和牛羊奴隶，他曾经去向精绝女王请求给他的臣民自由，一连去了三次，都没有见到女王的面。”

　　这幅画大概是说他不甘心，勇敢的王子是太阳战神的化身，他独自潜入精绝想刺杀邪恶的女王，却发现一个大秘密。

　　陈教授走到下一幅壁画旁：“王子躲在角落里窥探，精绝女王的脸在所有的壁画中都是蒙着面纱，这张画中女王只有背影，她一只手揭起了面纱，对面的一个人，好像是奴隶之类的，就变成了一团影子，消失了？”

　　看别人一眼，别人就消失了……

　　这幅画，概括起来，说的便是这个道理。

　　“我看你一眼，你就没了啊！”

　　陆道人呵呵一笑。

　　这样的事，对于普通人来说，几乎无法解释。

　　不过放在修道界，却是最为普通不过的事。

　　陆道人自己，便可以看别人一眼，别人灰飞烟灭。

　　灰飞烟灭，自然是消失了。

　　不过，精绝女王应该还没有这样的道行。

　　否则，她也不会被一些普通人推翻。

　　她所依赖的，应当是一种异能……

　　“这里说的，我敢肯定，就是精绝女王的故事！”

　　杨小姑娘却激动了起来，看着图画，似乎是看到了什么希望。

　　“大唐西域记里曾经有过记载，在沙漠的深处，有一个城市，城中居住着一个来自地下的民族，他们征服统治了其他的周边小国。经过数百年后，王位传至一任女王。”

　　传说这位女王的眼睛，是连接冥界的通道，她只要看她的敌人一眼，对方就会凭空消失得无影无踪，而且永远也回不来了，消失的人去了哪里，恐怕只有那些人自己才知道。

　　女王采取高压统治，她要所有邻国的百姓，都把她当作真神供奉，所有反抗的人一律活活地剥皮处死，也许是她的举动触怒了真主，女王没折腾几年就身患奇疾，一命呜呼了。

　　那些奴隶们最怕的就是女王，她一死，奴隶们和周边受女王欺压的几个国家，就组成了联军，血洗了女王的王城。

　　联军准备要毁坏女王的陵墓，就在此时天地变色，可怕的风沙将王城和联军一起吞没，女王的墓穴以及她搜罗来的无数财宝都被掩埋在黄沙之下。

　　经过了几百年之后，沙漠的流动，使得王城再次重见天日，有些旅人经过那里，他们只要是拿了城中任意一点财物，就会引发沙漠风暴，烟云骤起，道路迷失，拿了女王财宝的人永远也无法离开。

　　杨小姑娘声音郁郁，她的父亲，便是因着到了精绝古城后而消失不见，生死未卜。

　　“但是这个传说中神秘的王城，邪恶的女王，以及年代背景等等信息，书中都没有明确的记载，今日在此见到墓中的壁画，对照那个远古的传说，两者竟然有很多相似的地方，让人觉得那不仅是个传说，也许在尘封的历史中，真的曾经发生过这样一些事。”

　　“我们之所以敢肯定，画中的女王就是精绝女王，是由于精绝人特殊的服饰，还有精绝独特的建筑物、装饰品，这些都是最有力的证据。教授，胡先生，你们再看后边的几幅壁画，更加证明了我推论的可靠，这几幅壁画表达的意思很明白，王子行刺没有成功，他回国后继续谋划怎么样除掉女王，这时王子遇到了一位遥远国度来的占卜师，占卜师让王子将特制的慢性毒药藏进金羊羔肉中，然后进贡给女王。果然过了不久传来女王暴猝的消息，而同时，王子也因为操劳过度，过早地去世了，他和他心爱的妻子合葬在一起。占卜师设计了一个陵墓，把他们安葬在圣井的祭坛下边。”

　　“那我们就走……”

　　陆道人正要离开，陡然面色一变。

　　“嗯？这是……”

　　他伸手一抓，一个古朴而沧桑的镜子到了他的手中。

　　镜子之上，有着两个神纹。

　　“昆仑”！


第二百八十八章 昆仑镜！

　　陆道人许久不曾遇到奇怪事了。

　　而这一次，他却遇到了。

　　这枚古镜，在他先前的神识扫描中，他并没有发现，似乎根本不存在。

　　一眼看过去，什么都没有，空空如也。

　　再看，却有着一枚古镜。

　　它似乎在那里，又不在那里。

　　带给人的，是彻彻底底的忽视。

　　“天人合一！”

　　陆道人不由想起了这个词。

　　也只有天人合一，才有可能出现这样的情景。

　　当与整个自然融合在一起之时，别人眼中的你，就是空气，就是虚无，会被轻而易举的忽视。

　　所谓，我站在你面前，你也看不到我，听不到我，感知不到我，讲的便是这种境界。

　　而如今，一枚沧桑的古镜，却有着这样的境界，实在是匪夷所思。

　　而更让陆道人念头涌动的，是古镜之上的两个字：昆仑！

　　镜名昆仑。

　　莫非是昆仑镜？

　　他的心中，陡然生出了这么一个荒诞的念头，就连他自己都觉得不可思议。

　　这古镜，难道是中国十大神器之一的昆仑镜？

　　他想了想，伸手一划，一滴血便从他的手指上落了下来，漂浮在虚空之中。

　　这滴血，晶莹剔透，散发着勃勃生机，又有着几分道的韵味，玄之又玄。

　　落在周遭的吃瓜群众眼里，是无比的震撼。

　　他们看着这一滴血，便仿佛看到了世间最为美丽珍贵的艺术品，是无法用言语来形容的心旷神怡。

　　只看一眼，他们精神上的疲惫便全然消失。

　　甚至，一些身体之中的痼疾也有了缓解。

　　他们有一种预感，这一滴血，怕是拿地球上所有的黄金去买，也根本买不来。

　　这滴血，是无价的！

　　……

　　陆道人的一滴血，自然是无价的。

　　元神修士的一滴血，可以秒杀任何的妖魔鬼怪，什么千年粽子，遇着这一滴血，便会灰飞烟灭。

　　而这一滴血，又可延年益寿，比起什么培元丹，无极丹来，效果好了无数倍。

　　一滴血，便是凡人的数十年寿元！

　　而现在，他将这一滴血滴到了古朴沧桑的镜子之上。

　　蒙尘的镜子开始发生了变化。

　　一滴血流过，镜子之上所有的灰尘，被直接净化，彻彻底底的消失了。

　　这滴血又流进了镜子之中。

　　咔嚓咔嚓。

　　似乎是尘封多年的大门缓缓开启，又似乎是远古的禁制层层破开，镜子之上，开始发生天翻地覆的变化。

　　某一刻，这枚镜子爆发出了前所未有凌厉的光芒，爆射而出。

　　整个周遭，到处都亮晃晃，明煌煌，好像天空的烈日，在这一瞬间毁灭了，全部都是极光。

　　所有的光，浩瀚恐怖，弥漫宇宙。

　　而在这无穷的光里面，镜子显现出了它最本质的形态。

　　这是一枚古朴沧桑，带着上古‘花’纹的镜子，其中禁制重重，似乎有着无限的空间。

　　陆道人睁开天眼，隐隐看到了一些字：“皇天之光。巍巍煌煌，大哉万古，赶超日月，明镜高悬，洞察周天！”

　　“皇天之光。巍巍煌煌，大哉万古，赶超日月，明镜高悬，洞察周天！”

　　陆道人微微低吟。

　　便有一股股的神秘力量顺着周天万界延宕而去。

　　无数个人与事，走马观花般在镜子上一闪而逝。

　　“我这是看到了……秦始皇？”

　　纵然画面走马观花，陆道人的反应，是何等的迅速，他在千分之一个刹那里，看到了秦始皇的身影。

　　这位千古一帝，有如一尊与天比高的柱石，伫立在大秦文武百官之前，下达着他的旨意。

　　他要集合全国之力，铸就十二铜人。

　　每一个铜人，即便还没有完全形成，散发的气势，已经远远超过了元婴境界，甚至元神境界！

　　隔着昆仑之境，陆道人都能看出来！

　　画面一转，却又到了秦国末期，有汉高祖刘邦持赤霄剑斩白蛇造反。

　　剑气冲天几千里，搅动世间乱风云。

　　画面又一转，却是到了三国时期，诸葛孔明一扇借来东风，阻止了曹操的八十万大军。

　　画面再转，却是到了隋朝时期，此时的九州有着偌大的结界守护，天地灵气充沛，百姓安居乐业，使九州之地成为整个世界最繁华的中心。

　　至于当时的美洲之地，不过生长着一些蛮夷，不知礼数。

　　但随即有魔界入侵，魔君自异界而来，兵临九州，有天人大战，仙魔交锋，百姓生灵涂炭，九州结界也最终被攻破。

　　再往下的情景，便模糊了起来，不能看清。

　　“我这是遇到了十大神器之一的昆仑镜啊！”

　　陆道人喃喃。

　　他看着这一幕，便知道先前蒙尘的镜子是上古十大神器之一的昆仑镜。

　　也只有昆仑镜，才能够散发出这样的画面来。

　　古往今来，几乎所有的事，都能够在这面镜子上显现而出，除了代表着时间大道的昆仑镜，不会有别的！

　　只是，昆仑镜，又怎么会在这里，还成了这么一副样子？

　　在没有见到陆道人之前，它失去了所有的光芒，躺在暗无天日的地下。

　　究竟是发生了什么事？

　　“皇天之光。巍巍煌煌，大哉万古，赶超日月，明镜高悬，洞察周天！”

　　这一刻，陆道人又念起了远古的咒语。

　　与此同时，他的手指之上，无穷的法力开始汇聚，进入到了昆仑镜之中。

　　昆仑镜之上，光芒越甚。

　　一些更近代的画面也显现而出。

　　陆道人于是知道了昆仑镜在此处的原因。

　　隋朝末年，天外赤贯妖星贯穿天空，神州结界就此破损，魔界魔君将率领众魔从赤贯之内一拥而入，入神州浩土。

　　当此之时，昆仑镜转世之身宇文太师已知魔界动静，欲集合东皇钟、轩辕剑、盘古斧、炼妖壶、昊天塔五件神器到达赤贯妖星，封印天之痕。

　　但功亏一篑的是，不论宇文太师怎么找，最重要的东皇钟却始终下落不明。

　　正当宇文太师无计可施时，有早已经转世人间界的魔界女将，孤独郡主找到宇文太师，说她认识一个西方术士，那术士通晓许多西方法术，或许能够替代这些失踪的神器。

　　以大地六芒星，来代替东皇钟。天狗食日代替盘古斧。万灵血阵代替炼妖壶，通天塔代替昊天塔。

　　这本来是魔界女将的欺骗话语，宇文太师却相信了魔界女将的话，不仅杀戮了无数生灵来铸造万灵血阵，到了最后，并没有封印的了天之痕。

　　最后，宇文太师以本体昆仑镜逆转时光，回到魔君到来之前，封印了天之痕，而他也因杀戮生灵无数而无颜再留九州之地，便远走西方。

　　到了此处，因着身心俱疲而陨落。

　　这便是昆仑镜在此处的原因。

　　“怎一个，感慨了得？”

　　陆道人幽幽出声。


第二百八十九章 杀机

　　陆道人感慨不已。

　　他有许多感慨。

　　他感慨风流总被雨打风吹去，无数的英雄豪杰，无论是秦皇汉武，唐宗宋祖，都随着时间长河的流逝而死去。

　　他感慨大隋的宇文太师，这位宇文太师为了守护九州的和平，付出了一切。

　　他也感慨昆仑镜的命运。在经历了璀璨壮阔的人生经历后，它失去了所有的光彩，被掩埋在无边黑暗之中。

　　若不是有陆道人出现，这昆仑镜，上古十大神器之一，怕是要永远沉寂下去了。

　　“今日真是感慨连连！”

　　陆道人喃喃自语，看向了手中的昆仑镜：“昔日，你是天下无敌的宇文太师，今日，你到了我的手上，我一定会让你重现上古神器的威严！”

　　上古神器，不应该被掩埋。

　　应该绽放它的神威。

　　“老师，这是什么东西？”

　　昆仑镜散发的异相早已经惊动了周遭的吃瓜群众，陈教授看着这一面镜子，忍不住问道。

　　“这是上古神器昆仑镜。它，终于出现了。”

　　陆道人悠悠出声，将昆仑镜抓在了手中，细细打量。

　　“什么，这是上古神器昆仑镜？”

　　“这怎么可能？”

　　“昆仑镜，不应该只是传说之中才存在的东西么？”

　　一语激起千重浪。

　　昆仑镜的名字自陆道人口中说出，无论是胡八一，还是王胖子，亦或是杨姑娘等，都不淡定了。

　　再怎么见识短浅，神州的上古十大神器他们还是听说过的。

　　轩辕剑、东皇钟、盘古斧、炼妖壶、昊天塔、伏羲琴、神农鼎、崆峒印、昆仑镜和女娲石。每一样，他们得大明名对于众人来说都是如雷贯耳。

　　轩辕剑，黄金色之千年古剑，传说是天界诸神赐予轩辕黄帝击败蚩尤之旷世神剑。其内蕴藏无穷之力，为斩妖除魔的神剑，亦是人道圣剑，乃世间众剑之首。

　　东皇钟，传闻它是天界之门，十大神器力量之首，其威能足以毁天灭地、吞噬诸天。

　　盘古斧，传说天地混沌之初，盘古由睡梦醒来，见天地晦黯，遂拿一巨大之斧劈开天与地，自此才有我们之世界。此斧拥有分天开地、穿梭太虚之力。

　　伏羲琴，伏羲以玉石加天丝所制出之乐器，泛著温柔的白色光芒，其琴音能使人心感到宁静祥和，据说拥有能支配万物心灵之神秘力量。

　　神农鼎，古称造世鼎，上古时代神农氏为苍生遍尝百草，后世奠定医学基础。神农昔日炼制百药之古鼎，因积聚千年来无数灵药之气，据说能炼出天界诸神亦无法轻得之旷世神药，并隐藏其他神秘之力量。

　　崆峒印，人皇至宝，其上刻塑有五方天帝形貌，并有玉龙盘绕。自古相传得到它的人，就能拥有天下。

　　炼妖壶，古称九黎壶，乃上古异宝之一。拥有不可思议之力，据说能造就一切万物，也有惊人之毁坏力量。内部有著奇异之空间，空间之大似能将天地收纳于内。

　　昆仑镜，仙人故乡昆仑山中的昆仑天宫中，传说有一面神镜，拥有自由穿梭时空之力。

　　昊天塔，原为天界重宝，拥有浩大无俦之力，据说能降一切妖魔邪道，必要时仙神也可以降服。

　　女娲石，人类之母女娲，捏土造人、炼石补天，并帮人族收伏许多妖魔，自古为神州人民景仰。相传女娲曾为了救自己病故之爱女，将自己万年修为贯注于一颗昔日补天所余的五彩玉石上，自此该灵石就具有特别之力。

　　十大神器，每一件神器，都有不可思议的力量。

　　而如今，他们一个考古，居然见到了一件！

　　昆仑镜！

　　“好啊，好，我们今天考古见到了昆仑镜，一定要上……”

　　陈教授的助手郝爱国一副激动的模样，正说着话，却陡然住了嘴。

　　他想说些什么，却无法说出来。

　　甚至，他已经忘记他要说些什么。

　　陆道人呵呵一笑。

　　这个郝爱国，要说的话，他已经看清楚了。

　　无非是上交……

　　他长得不天真，想的倒是挺天真。

　　想在他手里夺走昆仑镜，是觉得自己死的不够快么？

　　好在他不与这郝爱国计较，只是改变了他的思想而已。

　　“嗯？”

　　陆道人突然若有所感，面色微变。

　　又一个不速之客来了。

　　距离陆道人百丈之外的空间，陡然发生了变化。

　　空间以肉眼可见的速度开始扭曲，一道道的能量剧烈涌动。

　　随即，一道空间之门大开，从其中走出了一个光头。

　　油光崭亮的光头，虔诚的表情，充满着神秘莫测的气息，除了至尊法师古一又会是谁？

　　“外来者，原来是你！”

　　这是至尊法师的第一句话。

　　说出的话，让陆道人肯定了一件事情。

　　在鲁殇王之墓那里出现的，的确是这个古一。

　　不过看起来，名为古一的至尊法师，似乎对他并不怎么友好。

　　只从“外来者”三个字就可以看出。

　　“至尊法师？”

　　陆道人淡然而立，发出一声低吟，面无表情。

　　他对于法师这个词，并不怎么感冒。

　　听着法师，便让人感觉到西方的气息。

　　他还是喜欢道人这个称呼。

　　虽然，本质上，并没有什么太大的差别。

　　“外来者，你可知道，因为你的肆无忌惮，肆意杀害超级英雄，使得这个世界的未来，已经发生了天翻地覆的变化，让未来乱成了一团糟！”

　　至尊法师古一眉头皱起，带着一丝丝冷漠的气息，微微顿了顿，又道：“上一次，我想请你去至尊神殿坐坐，却错过了你，不过，这一次，既然遇见了，那还是与我去一遭至尊神殿吧！”

　　他的话语冷静而又神圣，似乎不带半点烟火气息，又似乎是对陆道人宣告一件事情的结果，而没有征询陆道人自己的意见。

　　“……”

　　陆云沉默了片刻，随即哈哈大笑了起来，笑得眼泪都快出来了。

　　下一刻，他的面色骤然变冷。

　　方圆数里的温度，便骤然下降了几十度。

　　“超级英雄？超级英雄算什么东西？听你的样子，杀了那些超级英雄，地球就会停止自转，宇宙就会毁灭？”陆道人不屑一顾。“地球那么多人，因着超级英雄死去的，数不胜数，你不曾管过，死几个超级英雄，你就找上门来，要禁锢本座的自由，还说请本座去做客？本座今日就灭了你这个崇洋媚外的叛徒！”

　　他已经下定了决心，一定要灭杀了这个叛徒……


第二百九十章 大千印

　　陆道人看着至尊法师古一，下定决心要杀了他。

　　因为这个至尊法师实在是愚蠢不堪，不仅以救世主的模样出现在他面前，一副大义凛然的样子，还要因着美国几个超级英雄的死亡而禁锢他。

　　甚至，要夺走他的昆仑镜。

　　陆道人的禁忌，古一几乎都犯了……

　　至尊法师古一看着陆道人，也下定了心思，这一次，一定要禁锢了陆道人，不让陆道人乱杀无辜。

　　这是道不同不相为谋，必然要分出一个高下，亦或是，生死。

　　陆道人伸手一指，有无穷符咒，无声无息，瞬间出现在了古一周遭，要将他搅成粉碎。

　　一字符，二字符，井字符，五行符。

　　各种符咒，密密麻麻，宛如符的国，将古一包裹其中。

　　每一道符，威力都是恐怖无比，放在人间界，可以将一座座高山直接斩成灰飞烟灭。

　　就算是元婴境界的存在，肉身强大，也根本不能抵挡。

　　元婴境界之下，都是一击必杀！

　　不过，陆道人心中却有一种感觉，这一击应该杀不死古一。

　　古一若是这么容易被杀死，他也不叫至尊法师了……

　　无穷符咒来，包裹了古一。

　　古一却还是一副悲天悯人的样子。

　　似乎是即便到了现在，他还是高高在上，能够轻而易举将陆道人收拾掉。

　　他站立在原地。

　　那万千符咒不能加其身。

　　无论是一字符，还是二字符，亦或是金符木符水符火符土符，都狠狠穿过了古一的身体，却似是打在了他的影子上，根本没有伤的了古一的真身。

　　我站在你面前，其实距离你无数个镜面空间。

　　这就是古一的真实写照。

　　“空间法则啊！”

　　陆道人一击不中，面色微变。

　　他清楚的看到了刚才发生的事。

　　他的所有攻击，在到达古一身体的那一瞬，去往了其他的空间。

　　并没有攻击到古一的本体。

　　“够了，这场闹剧可以结束了！”

　　而在此时，古一也出手了。

　　他一出手，陆道人周遭的空间骤然发生了变化。

　　上下颠倒。

　　东西相反。

　　空间发生了错乱。

　　一个个镜像空间，包裹了陆道人，向着陆道人挤压而来。

　　似乎是要用无数镜像空间封印陆道人。

　　“符世界！”

　　在这一刻，陆道人屹立虚空之中，挥手连连，在虚空之中，布置下了一道道符咒，什么一字符，二字符，井字符，各种各样的符咒，在一瞬之间，将他周遭的空间变成了符世界。

　　符世界出，他的周遭三里之内，空间陡然发生了变化。

　　似乎与周遭整个世界脱离了出去，又似乎是这方圆三里，已经成了陆道人的地盘。

　　这里，风不能进，雨不能进，甚至阳光也不能进。

　　这里的世界，陆道人说了算。

　　陆道人不允许镜像空间进入，镜像空间就无法进入。

　　每每有镜像空间进入，这周遭三里之地，便有空气变得粘稠，比水银还要厚重，天空雷电闪烁，大火滔天，阴阳二气弥漫……

　　轻而易举，将入侵而来的镜像空间打的灰飞烟灭。

　　陆道人有一符世界在手，不惧任何镜像空间。

　　“原来，你的空间之道不过如此！”

　　陆道人呵呵一笑，他已经看出来了，面前的古一，根本没有领会空间之道的精髓。

　　何止是精髓，就算是皮毛，怕是也没有领悟。

　　他之所以能够使用镜像空间，应当是利用了某种未知的能量，使破开空间变得如吃饭喝水一样简单。

　　至于空间法则更高深的应用，他根本不懂。

　　如领悟空间之道，使体内每一个细胞都具有空间的属性。

　　一个细胞，便是一个小千世界。

　　那才是真正的空间之道。

　　而现在的古一，与偶然得了现代枪械的猿人无异，只会机械的使用，却根本不知道这枪械的原理。

　　不过如此。

　　这是陆道人的想法。

　　“随你怎么说，我只知道的是，你根本无法攻击我，而且，很快就要被我所禁锢。”

　　古一不为所动，伸手一招，又是数个镜像空间，包裹了陆道人。

　　似乎他与某个神秘的空间，有着密切的联系，可以无穷无尽的借来磅礴的力量。

　　“死！”

　　陆道人依旧被困在镜像空间之中，并没有半点的惊慌，他的面色，依旧是无比的平静。陡然间，他大喝出声。

　　他的整个元神，所有的念头，骤然疯狂的运转了起来。

　　他两脚前踏，周身震荡，双手捏成了一个巨大的拳印。

　　这拳印一出，整个世界都好像被一下镇压住，一切颜色、光线、气味、声音等等都失去了色彩，变得无意识，无眼界，无耳界，思想都好像不存在了一般。

　　古一陡然间，有一种自己意念中认识的世界一下被扭曲，变成了一种有思想，没有思想，非想非非想的地步。

　　他生出了一种错觉，那就是“在这个世界之中，自己到底存在，还是不存在？”

　　而在此时，轰隆隆的巨响声音中，这枚拳印带着无边的霸道，扭曲大千世界的气势，骤然间降临至古一的心灵之上，一刹那，将古一的心灵打的寸寸破裂，化为了无数个念头，个个念头产生了触目惊心的裂痕。

　　这一下，几乎就打死了古一。

　　古一骤然吐了一口老血，气息奄奄。

　　他感觉他被打成了狗。

　　这种撕心裂肺的痛苦，没有人能够想象。

　　就算是肉身的凌迟，怕是也比不上心灵的寸寸破裂！

　　“可恶！”

　　某处虚无的空间之中，古一的真身奄奄一息，被打趴在空间里。

　　他怎么也想象不到，这个道人究竟是怎么打中他的！

　　他明明与道人隔着无数镜像空间，为什么这道人的拳印会落在他的心灵上？

　　因为想不明白，所以他很愤怒。

　　他的怒火，几乎要让他炸了。

　　“空间的确很了不起，只是世间有一种力量，可以突破空间的限制，那就是心灵的力量！”

　　镜像之中，陆道人呵呵冷笑，双手一撕，整个人直接撕裂虚空。

　　无数的镜像空间，被陆道人直接撕成了虚无。

　　他的身体，又回到了现实之中。

　　现在如来经之大千印，果然没有让他失望！


第二百九十一章 时间宝石

　　大千印。

　　现在如来经中最为霸道威猛的攻击手段之一。

　　它无视了所谓的空间镜像，直接攻击人的心灵。

　　至尊法师古一，便被这一印打成了狗，趴在地上起不来。

　　不过，纵然是被打成了狗，他还是没有死。

　　自一个虚无空间之中，他缓缓的爬了起来。

　　颤抖的伸出双手，代表着时间宝石的阿戈摩托之眼缓缓浮现，散发出幽幽的红光。

　　浸润在这红光之中，他的伤势以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　一个呼吸后，他完美如初。

　　似乎一切都没有发生过。

　　只是他的面上冷峻到极点有如寒冬的神情，说明了有些事，还是发生了。

　　他被打成了狗。

　　但他有时间宝石。

　　他借着时间宝石，让时间倒流。

　　他便回到了一刻钟之前的时间。

　　那时候，他还是高高在上，没有任何伤势。

　　因此，他现在，依旧高高在上，俯视着陆道人。

　　“时间，倒流么！”

　　另一边，陆道人面色微变。

　　就在这一瞬间，他感受到了一种冥冥之中的意志，要将他现在的记忆洗去，要让他的生命往前行去。

　　这是一种似乎根本不可抵挡的力量。

　　就如命运，因果一般不可揣测。

　　“想要我回到过去，洗去我的记忆，哪里有那么容易的事？”

　　陆道人心神微动，法力涌入昆仑镜之中。

　　他有一种预感，上古神器昆仑镜，能够抵挡的了这种时间的侵袭！

　　当然，若是不能，他只能祭出元始珠了……

　　他的心动，便有昆仑镜动。

　　昆仑镜上，暴射出亿万金光，在虚空之中，凝结成了一个巨大的虚影。

　　这是一个轮盘，带着青铜色，上面有三个指针，轮盘上面有十二个古字，这十二个古字就是十二支，也代表着十二个时辰。

　　轮盘一显现而出，将陆道人笼罩其中。

　　立刻，一切奇怪的感觉，陆道人都感觉不到。

　　那种要侵袭他头脑之中现在记忆的力量，也在一瞬间消失的无影无踪。

　　而此时，如陆地之上胡八一等人，他们的形态，记忆却发生了变化，回到了过去一刻钟之前。

　　这是一种极其奇怪的现象。

　　胡八一回到了一刻钟之前。

　　而陆道人依旧是现在的模样。

　　他们之间，经历的时间不同，所保留的记忆也不同。

　　“时间的力量啊，真是匪夷所思。”

　　昆仑镜在手，陆道人毫不畏惧，体会这种种变化，若有所思。

　　在理论上，过去不可改变，已经发生了的，已经是历史了，无法改变。

　　可是在时间法术之下，一切却变得可以改变。

　　一些弱小的修士，催动着时间法术，只能是影响几秒时间，几丈之地，时间倒流回去。而一些强大的存在，却是能影响很大的范围，改天换地。

　　便如元始大天尊。

　　只元始大天尊的元始珠，便让陆道人的时间发生了倒流，硬生生让他回到了他六七岁的模样！

　　想要让一个修士，穿越时空回到了五百年前，那是不可能的；可是催动时间法术，让整个世界，时间倒流回去，回到了五百年前，却是有可能。

　　时间倒流回五百年，曾经发生的事情，不在存在了；昔日的记忆，也是不复存在了。

　　这个世界中，很多人皆是会忘记五百年来发生的一切，这些记忆会随着时间倒流被抹去。

　　只有一些修为强大之辈，或是特殊存在，记得五百年来发生的一切种种。

　　这些人会产生“穿越到了五百年前”的感觉！

　　而一些强者会产生时空错乱之感，会以为这个世界是虚幻的。因为，他们发现自己经历的过去，在某一天突然变了。

　　其实，不是过去，改变了；而是整个世界都在变，唯有他们不变，没有受到时间倒流的影响，影响很小，故而产生了荒唐之感。

　　“时间倒流，很有意思！”

　　陆道人悠悠一叹，随即将凌厉的目光看向了古一，杀意凛冽。

　　会逆转时间的家伙，留不得……

　　陆道人想着杀古一，而古一，更想着杀了陆道人。

　　即便是他，扭转时间也不是一件容易的事。

　　并不是吃饭喝水那样简单。

　　时间扭转的代价，是他与多玛姆黑暗世界的联系越发深了一层。

　　这是一种他最为讨厌不过的变化。

　　他又因着面前该死的道人使用了黑暗力量。

　　许多年前，他为了更长久的生命，汲取了黑暗世界的力量。

　　而黑暗力量的主人，却是他严防死守的对立者。

　　这对于他来说，无异于背叛了他的信仰。

　　他因此痛苦。

　　而如今，他更加痛苦。

　　“我要杀了你！”

　　一个个字，从古一的口中说出来，掷地有声，与此同时，时间宝石的力量，开始向着陆道人笼罩而去。

　　方圆数里，所有的一切，骤然间静止了下来。

　　即便是地上跑着的蝼蚁，也停止了它的运动。

　　飘零的沙尘，本来做着自由落体运动，却陡然凝滞在虚空。

　　而荒漠里风的形态，也几乎显现了出来……

　　这是，时间静止。

　　时间宝石的另一种运用。

　　方圆数里几乎所有的存在都停滞了下来。

　　也只是几乎所有。

　　陆道人依旧不受影响。

　　上古神器昆仑镜在手，任何的时间法术，都对他没用。

　　无论是时间倒流，还是时间静止，亦或是时间加速。

　　“不好杀啊！”

　　陆道人身在符世界之中，在虚空中随意行动。昆仑镜在他的头顶之上，大放神光，抵挡了任何时光的侵袭。

　　他在思量如何杀了古一。

　　大道三千，条条可证大道。

　　话虽然这么说，却还有一个说法。

　　命运不出，因果第一。时间为尊，空间称王。

　　时间和空间落在一个人身上，不可畏不强大。

　　若不是古一太过愚昧，只会粗浅的掌握时间和空间的运用方式，这一战，会很悬。

　　“这怎么可能！”

　　而在那虚无世界之中，古一看着不起作用的时间静止，发出怒吼之声：“那是什么东西，怎么可能抵挡时间宝石的力量？”

　　这个世界，能够抵挡时间宝石的，不应该只有同是无限宝石的现实宝石么？

　　怎么还有一个破镜子，也能抵挡时间宝石？

　　“连昆仑镜你都不认识，你可以死了！”

　　似乎是九霄云外传来的仙音，飘飘渺渺，在虚空之中响起。

　　古一不由抬头。

　　他看到了一座钟。

　　一座大到极点，神威无量的大钟。

　　大钟自九霄云外而来，所过之处，所有的镜像空间全部破裂，灰飞烟灭。

　　甚至古一所在的虚无空间，也破裂开来。

　　他被逼迫到了现实界中。

　　随即，被大钟砸下。

　　灰飞烟灭。

　　“这是……东皇钟！！”


第二百九十二章 盘武仙尊

　　一座大钟，神威无量，从天而降。

　　它的威能逼迫，甚至将所有的镜像空间灰飞烟灭。

　　而所谓的虚无空间，古一所停留的地方，也被这座大钟的神威所摧毁。

　　古一被迫显现于现实界，再也无法躲藏。

　　他便死了。

　　被这座大钟碾压死。

　　他先前所在的地方，只剩下了一颗宝石。

　　时间宝石。

　　下一刻，一个人影出现在了时间宝石面前，将时间宝石抓在了手中。

　　这是一个仙风道骨的老道人，一身道袍飘展，满头白发，面色之上，蕴含着无尽的威严。

　　一看，便是上位者。

　　他将时间宝石抓在了手中，又大手一招，那神威无量的钟便到了他的头顶，垂下万千光芒。

　　随即，他看向了陆道人，悠悠出声：“道友安好！”

　　“……”

　　安好？

　　陆道人不是太好，也不是不好。

　　他只是有些诧异。

　　和他斗法斗了这么久的至尊法师古一，就这么死了？

　　说起来，还真是梦幻一般的情景。

　　看起来，什么空间为王，在绝对的力量之下，都是无用……

　　“道友是何方高人？”

　　陆道人想了想，淡然开口。

　　“贫道昆仑派道主盘武仙尊！”老道人缓缓开口。

　　昆仑派道主……

　　这个名号他听过……

　　在聊斋位面时，有一个昆仑道主，他叫长生道人。

　　而在这个世界，也有一个昆仑道主，是盘武仙尊！

　　“盘武仙尊？”

　　陆道人轻吟，露出一丝笑意。

　　这个名头，有些大，与他的名号太元仙尊有的一比。

　　倒是一位妙人。

　　“贫道太平道道主太元仙尊！”

　　陆道人呵呵一笑，也报出了自己的名号。

　　“太元仙尊？”

　　那边，老道人果然露出了一丝诧异的神情，随即哈哈笑了起来。

　　“道友远来是客，可愿往我昆仑山一遭，你我好好论道一番！”

　　他的面色微微一凛，幽幽一叹：“这个世上，像道友这样的道人，已经不多了！”

　　“有何不可？”

　　陆道人哪里会怕，凌虚御风而去。

　　转眼的功夫，二人身影消失不见。

　　而此时，不远处，胡八一等人才从时间静止中醒了过来。

　　他们的四周，地形早已经发生了变化。

　　沙漠之地，本来是一片平坦，无边无际。

　　但是现在，他们的眼前，一道道沟壑纵横，甚至延伸到了地下数百丈之处。

　　一眼看去，似乎是深不见底的深洞。

　　还有的地方，堆起了一座座的高山，高耸入云。

　　沙漠之中，本不应该有这些东西。

　　但，现在有了。

　　一个个人看着这一幕，诧异万千。

　　“刚才，发生了什么事？”胡八一挠了挠头，露着一副迷糊的神情。

　　“似乎是发生了什么，我却记不得，真是奇怪！”

　　陈教授也有些迷茫。

　　“这是上天在给我们启示，不要再去精绝古城了！如果去，上天一定会责怪我们的！”

　　队伍中的向导大吼了起来。

　　他向来信仰荒漠里的天，如今的景象，在他的眼里，是上天发出了警告。

　　再往前走，必死无疑。

　　“教授，你看？”

　　陈教授的助手，也不由问道。

　　“既然这样，那便回去吧！”

　　陈教授，一言定了下来。

　　不管怎么样，安全第一。

　　至于考古么，在做梦之前他还是很重视。

　　不过做了梦之后，便没有了那么重视。

　　他见识了很多的风景，也不执着于这一点风景。

　　那便回吧！

　　也不知道他的老师去了哪里……

　　“没想到，昆仑山竟有这样的小洞天，真是超出了我的想象！”

　　在昆仑山某处，有一个花香鸟语的小洞天。

　　如诗如画，植物翠绿，湖泊清澈，河如玉带。

　　远处，山峦点点，若隐若现，这是一片生动的世界。

　　这片空间犹如净土，各种动物遇人不惊，五色鹿悠闲的芳草地见走动，仙鹤盘绕在头顶上方，一片世外桃源之景。

　　世俗之中早就绝迹的灵气，在这里到处都是，甚至，灵气之充沛，都结成了灵石。

　　便在这小洞天里，有一个青衣道人，与一老道人举杯共饮，笑声不绝。

　　不是陆道人与老道人又是谁？

　　“上古时代，我九州之地，有九州结界，天地灵气充沛无比，高手层出不绝，是这片辽阔大地的中心之地。”

　　老道人饮了一杯酒，悠悠言道。

　　他的手上，时间宝石，散发着淡淡红光，玄之又玄。

　　“只不过，可惜的是，魔界入侵，我九州结界被破，天地灵气，逐渐消散而去，科技逐渐兴盛。”

　　“世间修道越发困难，也只有少数洞天福地，依旧有着充沛天地灵气，能够培养出修道高手。”

　　“这是一个最坏的时代，也是一个灵气几乎断绝的时代，但并不意味着这是一个道法也断绝的时代！”

　　“只可惜的是，现在，越来越多的人，只崇拜什么所谓的钢铁侠，美国队长，他们其实又算什么，不过是些蝼蚁而已，有什么可崇拜的？”

　　“是啊！”

　　陆道人听着老道人的说话，深有同感。

　　“这所谓的至尊法师古一，也以为世界上离开了那些超级英雄，就会崩溃，居然还要禁锢贫道的自由，这一次，道友能够出手击杀此子，真是大快人心啊！”陆道人笑着开口。

　　“还要多亏道友与之周旋，不然，这至尊法师古一，不好杀。”

　　盘武仙尊闻言，呵呵一笑，道：“贫道虽然有上古神器东皇钟，它的神威，是十大神器之首，以其力量，可以镇杀世间一切敌，但杀不到人，也是没法。”

　　“至尊法师古一粗通空间之道，这对于贫道来说，并不是什么问题，东皇钟镇压之下，什么空间，都要踏平！”

　　“那问题是？”陆云问道。

　　“古一有时间宝石，能够窥测未来，若是我持东皇钟而杀意起，他说不得能够推算的出，若是做好了准备，以他的空间之力，和时间之道，仅凭东皇钟还杀不掉他。”

　　陆道人点了点头。

　　再强大的力量，打不到人也是无用。

　　只有强大的力量，攻击到本体，才真正有可能灭杀了古一。

　　“十大神器，若是解封，相互之间，必有感应。”

　　老道人道出了一个秘密。“这数年以来，除了蜀山派的炼妖壶与太玄宗的伏羲琴之外，我并没有感受到其他神器的波动，直到今日，昆仑镜出世，东皇钟便有所感应。”

　　“我便知道，杀古一的时机到了。古一，自称为地球保护者，自是不愿意看到神器落于他人之手，他必然以为，只有神器落在他自己的手中，才算是对这个星球真正的负责。”

　　“他便来了，又如何能够想到，昆仑镜正是时间宝石的克星！他有时间宝石，有时间之力。我九州之地也有神器昆仑镜，正好克制他的时间之道！”

　　“而没有了时间之道，小小粗浅的空间法术如何是我对手，我便连空间带人一起镇杀！东皇钟，可不只是说说而已！”

　　“原来如此……”


第二百九十三章 峰回路转，千奇百怪

　　陆道人总算是知道了前因后果。

　　他知道，这一次，这至尊法师古一死的不冤。

　　遇到了上古神器东皇钟和昆仑镜，完全克制了古一的力量，他只好死了。

　　当然，至于盘武仙尊与古一有什么过节，这样的事，他并没有问。

　　他所知道的，是要禁锢自己自由乃至要杀自己的至尊法师死了。

　　这就够了。

　　其他的事，他没有问，也懒得问。

　　连时间宝石的去留，他都没有问。

　　对于陆道人来说，有了昆仑镜在身，时间宝石，已经没有了多少价值。

　　何况，这时间宝石已经落入到盘武仙尊的手里，想要拿回来，困难无比……

　　盘武仙尊可不是至尊法师古一，这个老道人，不仅实力恐怖，算计的水平，同样厉害无比。

　　他一出场就抢了人头，还抢了装备，显然是老狐狸一个。

　　也是，没有足够的算计，他也做不成昆仑道主，活到现在……

　　陆道人不想太多事，与老道人在昆仑秘境里，坐而论道，相互交流。

　　老道人说了些昆仑派的修真妙法。

　　昆仑派乃是千年大派，自千年之前已经存在于世间，修仙问道，派中的修真妙法，多不可数。

　　陆道人便见了昆仑派年轻弟子所修行的剑法奥妙，如三才朝元剑、四方肃敛剑、五灵归宗剑、化相真如剑、千方残光剑、上清破云剑。

　　每一种，放到现实之中，都是可以瞬杀钢铁侠的无上剑诀。

　　如那千方残光剑，化四方灵气为无数剑影，大气磅礴，不可躲避。

　　又如化相真如剑，是人剑合一的心法驾驭灵剑，千里之外，取人首级如探囊取物。

　　“上清破云剑，好熟悉的名头，这应该是仙剑四里琼华派的绝招吧！”

　　陆道人脑海之中，无数念头转动，露出一丝好奇的神情。

　　如果他没记错的话，这些老道人所说的剑招，他似乎听过。

　　仙剑四中慕容紫英的绝招，便是上清破云剑。

　　仙剑四中，有昆仑八派，分别是昆仑、琼华、碧玉、紫翠、悬圃、玉英、阆风、天墉，现在却有琼华派的绝招出现在了昆仑派。

　　也不知道到底是不是巧合……

　　这个世界毕竟是漫威世界，而不是仙剑四……

　　“怎么了，道友？”

　　盘武仙尊的眼力何其敏锐，立马看出了陆道人的神思似乎有些跑偏。

　　“没什么，昆仑派不愧是千年大派，家大业大，秘籍众多，只不过，依我来看，这些剑招，要催动起来怕是需要灵气的支持，而这个世界，恰恰没有灵气！”

　　陆道人心思微动，看出了昆仑派修仙秘籍的缺陷。

　　“是啊，所以我们昆仑派，只能待在这昆仑秘境之中。”

　　陆道人的话说到了盘武仙尊的心头，让盘武仙尊连连感慨。

　　时代变了。

　　这个时代，灵气不多了。

　　道术的传承依旧存在，只是这现实界，对于他们来说，就如荒凉的沙漠，让他们很难畅快呼吸。

　　因此，他们只能待在小小的昆仑秘境之中，坐看天地风云变化。

　　红尘之地，不是他们该去的地方。

　　“若是贫道有一种神通，可以吸取太阳之力呢？”

　　陆道人思量许久，嘴角抹出一缕笑意。

　　“什么，这怎么可能！”

　　绕是盘武仙尊是修炼多年的老狐狸，这一刻，也有些震惊。

　　吸收太阳光而修炼，这样的事，怎么可能实现？

　　他们昆仑派，并不是没有想过这样的研究。

　　毕竟，太阳光乃是这个世界一切生命的源头。

　　但是，多少年来，他们都失败了。

　　他却万万没有想到，面前的太元仙尊居然会有这样的手段。

　　“若是道友肯传授这种手段，贫道一定竭尽全力，满足道友的要求！”

　　这一刻，盘武仙尊朗朗出声，说出的话，掷地有声。

　　“好说，好说，古一死了，黑暗势力还在，这维护世界和平的重任，就交给昆仑派了！”

　　陆道人呵呵一笑，出声笑道。

　　“……”

　　盘武仙尊翻了个白眼。

　　这种话，他从来不相信。

　　“我们慢慢谈吧！”

　　“好！”

　　……

　　说是慢慢谈，其实并不慢。

　　无论是陆道人，还是老道人，都是修炼到可以将一个刹那分成一千份来使用的存在，他们的大脑，运行速度是何等的迅速，远远超乎了普通人。

　　他们只商议了一刻钟，便商议了下来。

　　陆道人传授给了昆仑派大日真经，而昆仑派，也为陆道人提供了陆道人感兴趣的东西。

　　比如其他神器的大概所在。

　　十大神器，昆仑派有东皇钟，蜀山派，有炼妖壶，还有太玄宗，有伏羲琴。

　　再加上陆道人如今的昆仑镜，总共才是四件。

　　尚有其他的，遗留在世俗界，等待着有缘人。

　　历年以来，昆仑派虽然想得到其它上古神器，但已经尘封的上古神器，并没有那么容易得到。

　　若是无缘，就算是它在你眼前，你也根本看不到它。

　　而能够用神识在红尘之地扫描神器的高手，昆仑派并不怎么多。

　　即便有，也不愿意再赴红尘。

　　长期生活在天地灵气充沛的地方，若是出了昆仑秘境，到达红尘里，那其中的酸爽，可想而知……

　　就如海中的鱼儿，上了陆地……

　　因着种种原因，对其他的神器，昆仑派只是大概有了锁定，却一直没有找到。

　　这一次，盘武仙尊为了得到大日真经，便将这些消息全都说了出来。

　　甚至，他把时间宝石也当做了交换物。

　　没有了时间宝石，对他来说影响不怎么大。

　　但若是没有了大日真经，几乎让他们困守秘境。

　　这种交换，值。

　　时间宝石，便这么奇妙万分的，又回到了陆道人的手中。

　　连带着其他神器的一些线索……

　　“知识，就是力量啊！”

　　骑着神兽穷奇，陆道人早已经离开了昆仑秘境，在天空中自由的浪，口中发出赞叹。

　　这一次，因着领悟而出的《大日真经》，他可谓是收获了很多。

　　不仅时间宝石失而复得，还得到了轩辕剑，女娲石等神器的线索。

　　简直不要太酸爽！

　　“嗯，那是什么？”

　　某时，陆道人经过一座城市，神识扫过，听到了四个人在说话。

　　四个人在说话，本来没有什么大惊小怪。

　　不过，让陆道人感兴趣的，是四个人的名字。

　　一个叫周青。

　　一个叫王超。

　　一个叫叶凡。

　　还有一个，叫萧炎……


第二百九十四章 穿越的萧炎

　　陆道人见着了四个人。

　　他的面色，变得格外的精彩。

　　无他，这四个人的名字太有魔性。

　　王超。

　　周青。

　　叶凡。

　　萧炎。

　　这四个人的名字，在他的记忆之中，那可是如雷贯耳。

　　王超，龙蛇之中男主角，本为普通的中学生，机缘之下在公园遇到晨练的神秘女子唐紫尘，跟随唐紫尘学习武功。

　　在唐紫尘离去后，王超自己练武，成为明劲巅峰的武者。后来在八卦拳前辈老红军李金树的指点下重走长征路，领悟“龙战于野，其血玄黄”的武道精神，踏入暗劲。

　　之后创立崂山内家拳馆，修行武功踏入化劲层次，成为军方少将，可谓春风得意。后他的武功踏入“打破虚空，见神不坏”的无上境界。

　　自他修炼开始，至见神不坏，只不过十五年的时间，是天才中的天才。

　　当然，他的天才，对于另一个人周青来说，却是小巫见大巫。

　　周青，佛本是道中的主角，初为洪荒女娲妖教座下青丘山修士，后为巫妖大战所累，救女遭巫族迫害，为云中子了结因果所救送入轮回。经千百世轮回，自杀劫中而起，得混沌钟，聚盘古肉身，以力证道，号天道教主，成开天辟地以来，第一位证得混元的存在。

　　萧炎，则是喊出了“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷”的励志青年，越级挑战的典型代表，穿越异界，四十岁便成为斗帝，当世第一，被尊称为“炎帝”，可谓是见神杀神，见鬼杀鬼，天上地下，唯他牛逼……

　　至于叶凡，更不用多说，不敬天，不畏地，坚信此生，不论来生，扫灭六大禁区的无上存在，自古至今最强大的至尊之一。天帝时代的开创者，逆行伐仙的强者！

　　他自九龙拉棺起，一步步走向巅峰，闯东荒，闹神域，震中州，扫北域，杀圣子，凌圣女，灭皇子，战帝子，同代无敌，同世无敌。

　　徒手抗帝器，未成大帝却和至尊生死大战，独立黄金盛世，星空古路上，屠圣灵，战天骄，辗转永恒，无敌飞仙。重立天庭，法传宇内，大成后，成仙路上战四尊，四尊齐陨。

　　横推轮回海，大战禁区至尊，力压当世大帝，宇内无敌。

　　成帝后，号天帝，八生八世，八十万载，横扫七大禁区，从此世间再无动乱。

　　九世化为红尘仙，成仙路再开，进仙域，灭帝尊。

　　登天路，踏歌行，弹指遮天，醉红尘，傲万古，不死不灭。

　　天帝一生传奇，自出道至成帝，未尝一败，让同辈人绝望。

　　一句话来说，可与天公势比高……

　　这四个人就这么突兀的出现，陆道人说不蒙圈，是不可能的。

　　只是，随即，他的脑海之中念头涌动，蒙圈心思随风消散。

　　这世间名为叶凡的人，多了去了，他眼前的，未必就是那个叶天帝。

　　就如世上名为周青的，不仅有天道教主的周圣人，还有大唐时期薛仁贵手下的大将，他也叫周青……

　　世间何止有一个周青，整个华夏怕是就有成千上万个，亦或是，更多。

　　至于萧炎，这个名字倒是不怎么常见。

　　“唔，让我看看！”

　　陆道人想了想，睁开天眼。

　　赫然可见，名为王超的，与名为萧炎的，头顶之上，紫气氤氲，一看便非普通中人。

　　而叶凡与周青，虽然也有气运，但只是小气运。

　　他们的头顶之上，并没有大红大紫的征兆，而是正常人的气。

　　“这就对了。”

　　陆道人悠悠开口，心中的石头完全放下了。

　　漫威的世界，他还可以悠闲自在。

　　但若是佛本之中周青所在的世界，他便成了蝼蚁。

　　天道教主周青，自杀劫中生，本为天地量劫之中的牺牲品。初承云中子所传炼器宗，后创天道宗。机缘巧合之下得到都天神魔大阵的钥匙——化血神刀以及东皇钟的关键部分——寂灭自焚，并附带准提道人残缺的法门金身和七宝妙树。后来打杀拥有大量法宝的阴神，得练成都天神魔大阵，之后经过一系列谋划与战斗，整合人间道统，与上古大巫白起战斗到地仙界，受封为勾陈大帝。

　　历十年魔火炼金身化去业力，在混沌钟出世，佛道相争时，夺取混沌钟，炼化斩仙飞刀，缴还打神鞭，杏黄旗。经悟空道人指点，采用斩三尸的方法去证混元。

　　后七圣四教三商，周青力压准提和阿弥陀佛，让佛教占据封神榜大半的名额，又百般算计，通好女娲，重立人教，再立三皇，完无量杀劫。

　　生活在这个世界，如何保命？

　　周青可是圣人，圣人之下皆蝼蚁……

　　而若是叶天帝叶凡的世界，那也很糟糕。

　　什么大圣，至尊，大帝，天帝，一个比一个名头响亮，伸手一挥，宇宙都被打没了。

　　那时，他只有跑路的份。

　　幸好，这只是一个普通人叶凡……

　　“这么说，王超与萧炎，倒像是主角了？”

　　陆道人若有所思。

　　四个主角，其中两个是假的，不知另两个又是如何。

　　当然，在陆道人眼里，王超是不是主角，并不怎么碍事。

　　就算是见神不坏，在元神境界的修士面前，也是不堪一击。

　　没有任何的威胁。

　　而萧炎么……

　　“这位小友，你今日眼光发黑，必有血光之灾啊！”

　　陆道人的身影骤然出现在了四人身前，笑眯眯开口。

　　“你有……”

　　四个人本来在一起说话，说的很愉快，冷不丁突然冒出一个声音来，顿时吓了众人一跳。

　　萧炎面色一怒，就要开口骂娘。

　　只是他一见着陆道人，顿时脑海之中一个想法生出：“这是一个有道之士！”

　　既然是有道之士，应该不会骗他。

　　但他冥冥之中，有一种感应，要远离这个道人。

　　否则，很危险。

　　“道长的心意，我领了，只是我又会有什么危险，道长怕是多虑了吧！”

　　萧炎满不在乎，呵呵一笑，随即看向了叶凡。

　　“叶凡兄，你继续说你的黄帝内经吧，我突然有了些兴趣！”

　　“啧啧，不听贫道言，吃亏在眼前！”

　　陆道人摇了摇头，也不生气，寻了个地方坐了下来。

　　这是一处饭店，陆道人也不吃饭，只是饶有兴趣打量着叶凡，周青，萧炎，王超四个人。

　　他先前说有萧炎血光之灾，并不是随便胡说。

　　他好歹也是开了天眼会望气的高人，自是能够看到萧炎头顶之上，大红大紫之中，还有一道大黑。

　　那便是血光之灾。

　　只不过萧炎不听，那也由着他。

　　总会吃亏的……

　　某刻，萧炎吃饱喝足，出了饭店，往自己家中走去。

　　来到一处人行道，正亮着绿灯，他便没有任何防备，直穿马路。

　　却在此时，一辆大卡车横冲直撞，正好将萧炎碾压了下去。

　　血肉横飞。

　　已然是没救了。

　　“即便是绿灯，也得小心啊！”

　　这是陆道人的第一句话。

　　“原来，这就是萧炎穿越前的节奏……”


第二百九十五章 唐紫尘

　　萧炎穿越了。

　　而不是死去。

　　陆道人能够清晰的看到当萧炎的肉身被大卡车灭杀后，他的身体之中，一点灵光冲天而起，刹那之间消失的无影无踪。

　　并不是向什么地府幽冥界，而是一个玄之又玄，神秘万千的所在。

　　这个所在，似乎并不在这一方世界里。

　　用一个玄之又玄的词语来说，是在另一处混沌之外……

　　“是魂穿啊！”

　　陆道人若有所思。

　　穿越，向来有两种方式。

　　一种是魂穿，灵魂穿越到异世界的其他人身上。

　　这个其他人，往往是什么家族族长之子，在众目睽睽之下被女方退婚，亦或是一个宗派已经逝去的掌门之子，而这个宗派内往往有一个极坏的大长老，想要谋财害命。

　　因着他们不堪大任，灵魂极易衰竭，便有外来的灵魂占据了原来的灵魂。

　　紧接着，上演一场装逼打脸，废柴逆袭的套路好戏。

　　这往往意味着主角之路的开启。

　　而另外一种穿越，是身穿，肉身直接降临异世界。

　　好处是肉身是自己的，不存在什么接盘现象，不会一去就面临着被退婚的风险。

　　坏处是肉身穿越，往往意味着是这个世界的偷渡客，没有真正的身份。

　　小世界还好，若是到了大世界，大世界之主掐指一算，就算了出来。

　　一般而言，就算是肉身穿越，相比于大神通者，也不过是只蝼蚁，就如自己家中进来了一只蚂蚁，可管可不管。

　　但若是这只蝼蚁长到了人的形态，一切，都说不定了……

　　“他这是去了斗破苍穹的世界么？”

　　陆道人回过神来，想着刚才萧炎穿越的事情。

　　这一去，就是龙归大海，腾云直上九万里，萧炎的精彩人生，就要展开了序幕。

　　而对于他，也不是一件坏事。

　　之前，他知道了萧炎穿越的世界坐标所在。

　　什么时候他想去一趟，他也可以去。

　　不过，并不是现在。

　　现在穿过去，估计萧炎还是一个……婴儿？

　　那没什么意思。

　　“萧炎穿越了，剩下的就只有周青，王超，以及叶凡了！一个主角，两个伪主角，都在这座城市，这座城市，怕是有些特别之处！”

　　陆道人脑海之中念头涌动，睁开天眼，向整座城市望去。

　　并没有什么不对之处。

　　城市中的地形构造，与其他城市没什么两样。至于城市中的百姓，他们的气，绝大多数，都是白色丝线，普普通通。

　　“奇怪，这怎么可能！”

　　一方水土，养育一方人。

　　这个城市，既然出了像萧炎这样的穿越众，应当总有些灵性的东西所在，怎么可能，一无所获？

　　陆云微微有些诧异，想了想，念头涌动。

　　一个个念头，按着他的心意，从他的身体之中走出，对着整个城市扫描了起来。

　　上至青天，下至九幽，一个地方也没有放过。

　　他很怀疑，这座城市，应当有着上古神器。

　　而上古神器，返璞归真，仅凭借着天眼，无法一眼洞察。

　　他便让这许多念头亲自去看。

　　若是见着了，一定能认出来。

　　这座城市中的人，便有了一种冥冥之中的感应，似乎天上有人看着……

　　远在十里之外的天星湖，水质清澈，水域辽阔，有接近十多平方公里，北边连接着雁河，西边是白鹤山，湖畔到处都是浅草成茵，桃柳海棠林立，更夹杂有樟，楠，铁，银杏等树。环境清幽，是城市中最有名的一个景点。

　　就在天星湖南面，一圈四人多高的红墙环绕在树林之中，红墙里面，是一幢幢豪华的别墅。

　　天星湖小区是整个城市最大的豪宅，都是一栋栋独立的别墅，外围一律都是电子门，电子报警系统，电子监控系统，一天二十四小时制有即对人员值班巡逻。里面还有专门的小区医院，超市，甚至还有一家中国银行的分行专门建立在小区内，为小区的人服务。

　　这小区是国外一家大型的地产公司，投资了几十亿，开发修建的。里面别墅的空间极大，一律仿造了荷兰式的花园建筑。这样的房子和环境地理位置，当然住的都是非富即贵的人物。

　　一个少女开着一辆银灰色的跑车进了小区，小区的电子门自动打开，四个门卫站得笔挺。

　　跑车一路行驶在宽阔的马路上，虽然前几天下过一场大雪，但是这路上看不到一点积雪和积水，连一丝泥泞灰尘的痕迹都没有。

　　行驶了几分钟，在十八栋别墅前停了下来，这是一共有三栋，中间一栋高四层，两旁高两层，显然是车库和佣人居住的地方。

　　三栋房子前后一大片草坪，整个用白漆的木栅栏围了起来，显得有欧洲中世纪古典农庄的风格。

　　少女按了一下遥控器，车库的电子闸门自动打开，等把车开了进去，她突然面色一变。

　　倒不是因为暗中潜伏的三个人，而是她感受到了这座城市，有着一个肆无忌惮的无上存在。

　　寻常人根本看不到，她却有一种感应，这整个城市，都充满了这位存在的一个个念头。

　　每一个念头，都已经化成了人形。

　　无数个念头，便是无数个人影。

　　若是有密集恐惧症的人在，恐怕会一下子晕过去。

　　当然，前提是他能看到……

　　“啪！啪！啪！”

　　便在此时，车库之中，突然之间，响起了掌声，随后唰一下，车库之中的灯全部打开，照得一百多平米的大车库雪亮。

　　少女跑车面前不远处，站立了一个穿着黑色风衣的年轻男子，这年轻男子鼻子挺拔，黑头发，眼睛却有点蓝色，显然是个混血儿。

　　他长得十分的英俊，脸上还带着一丝玩世不恭的轻笑。这种男子去勾搭女孩，简直百发白中，无一失手。

　　啪，英俊的男子打了个响指，手上不知道什么时候多了一把左轮手枪。

　　“暴熊，恶狼，你们都出来吧。我们三个人行踪暴露了。唐紫尘小姐，不愧是黑曼巴，响尾蛇，毒蝎，BBN，华龙，五家雇佣兵联合公司的教练！有着如此敏感的六感！”

　　男子把左轮手枪在指头上转得飞快，呵呵笑道。

　　与此同时，另外两个高大的身影不知道从哪里站出来，一左一右封锁住了车库的出路。

　　一个是黑人，起码有一米九接近两米高，肌肉块把衣服撑得鼓鼓的，浑身上下，都投射出一股彪悍的气息。

　　另外一个黄头发的白人男子，穿迷彩服，虽然没有黑人那样体型恐怖，但是很匀称，迷彩服裤子腿弯处，显露出了漆黑的匕首柄。

　　“三只外国的蝼蚁，居然敢在我华夏的土地上如此肆无忌惮，真不知道死字是怎么写的么？”

　　冷酷的声音传来，陆道人的一个念头显现而出。

　　他看了三人一眼。

　　三人同时死去。

　　一眼断生死。

　　即便是陆道人一个念头，也不是小小蝼蚁所能抵挡的了的……

　　随即，他将目光看向了少女。

　　这个少女，叫唐紫尘，是龙蛇里女主角……


第二百九十六章 又一神器

　　少女唐紫尘今天穿的是一件纯紫色的唐装，浑身上下的气度十分深沉内敛，外表却透漏一股灵动飘逸的气息。

　　一看，就不是什么寻常人。

　　只不过现在，这个美丽的少女，身体紧绷，面色之上，有着许多凝重。

　　她再怎么厉害，还没有做到看谁谁死的地步上。

　　而面前的这一道虚幻的人影，却看了三个敌人一眼，三个敌人同时被灭。

　　这种境界，已经超出了她的想象。

　　也不知面前的这尊人影，姓甚名谁，到底有何来意，是敌是友？

　　一连串的问题在她脑海之中升腾而起，叫她不敢有任何放松。

　　“你不用紧张，大汉有一句话，我很喜欢，犯我大汉，虽远必诛，这些愚蠢的外国佬，在华夏的地界上想杀华夏的子民，我自然不介意灭杀了他们。苍蝇虽然讨厌，但也烦人，那就杀了吧。”

　　陆道人哪里猜不出唐紫尘的心意，微微一笑，淡然开口。

　　说出的话，让唐紫尘心中念头不停转动。

　　面前道人虽然和蔼万分，她却不敢放松警惕，这是她多年来养成的职业习惯。

　　“前辈也是我华夏子民？”

　　唐紫尘想了想，开口问道。

　　“当然是。”

　　陆道人呵呵一笑。

　　回眸一笑天地清。

　　整个周遭的风景，似乎也随着陆道人的笑容而变得清朗起来，让人的心不由自主地放松。

　　“不知前辈刚才，究竟是何种手段方式杀了那三人？”

　　唐紫尘也感觉到了心情的愉悦，下意识对陆道人的警惕少了许多，顺着自己的心意，问出了她很想知道的事。

　　为什么，陆道人看人一眼，人就死了？

　　这究竟是什么道理？

　　“我看他一眼，他就死了，事实上，这并怎么准确。”

　　陆道人饶有兴趣听着少女的问题，呵呵笑道：“我不看他，他也死了。更确切的说，只要我见着他，他就死了。”

　　“……”

　　少女在一旁听的微微有些懵逼。

　　这番话语，说了和没说，似乎是一个样。

　　总之很强大的样子……

　　“这样说吧。我的精神力之强大，可以在见到那三人之时，便能够准确而狂肆地同时进入那三人的脑海里，将他们的大脑破坏的一干二净，所以他们死了。”

　　陆云想了想，给出了一个解释。

　　“人的精神，还可以修炼到这个地步么？”

　　唐紫尘眼神之中有明光亮起，这对于她来说，无异于一扇新的窗户。

　　或许她用不着，但万一，能用着呢？

　　“那是自然，修炼修炼，永无止境，有远古大能，甚至将一个念头修炼成了一个世界，生灵如你我，如世间万物，如日月星辰，其实都不过是在他的一个念头里存在，那才是真正的恐怖！”

　　陆道人幽幽出声。

　　“这种境界……”

　　绕是唐紫尘无所畏惧，心如磐石，对这种境界，也不由倒吸了一口凉气。

　　整个世界，都在人家的一个念头里存在，恐怕这样的存在，只能称为盘古了。

　　传闻之中，只有盘古大神开天辟地，以身化万物，无论是人类生灵，太阳月亮，还是宇宙星空，都生存在盘古的身体里。

　　只不过，传说中，盘古死了。

　　而且，这只是传说，应当是无稽之谈。

　　这样的话，她向来不怎么信。

　　但今日，她还是有些信了。

　　因为，面前的前辈一个念头就能够瞬杀三人，甚至对她也有着极大的威胁……

　　而更强大的存在呢，极有可能做到传说中的地步……

　　“前辈散布这么多念头，莫非是在寻找什么？”

　　想了想，唐紫尘又问道。

　　“我么，在寻找，上古十大神器！”

　　陆道人微微思量，也不怕告诉唐紫尘会出什么事。

　　如果他没记错的话，唐紫尘还是有些势力。

　　而寻宝这样的事，向来是人多力量大。

　　他甚至打算等这一次在世界浪够，他便要发布信息，叫胡八一的团队与吴邪，吴三省的团队鼎力合作，共同为寻找上古十大神器而奋斗。

　　想必，那将是一件有意思的事。

　　至少，两个王胖子便相遇了。

　　王胖子，似乎是盗墓团队必备。吴邪的团队里有一个王胖子，与吴邪，小哥共同组成了铁三角，那胡八一的团队里，也有一个王胖子，和杨小姑娘，胡八一，也组成了铁三角……

　　“上古十大神器也是存在的？”

　　陆道人思维发散间，他说出的话，又惊了唐紫尘一下。

　　莫非这远古的传说，都是真的？

　　为什么她以往根本没有接触过这个圈子？

　　她感觉，冥冥中有一扇神奇的大门打开了。

　　“当然存在。”陆道人呵呵一笑道。“除却东皇钟，炼妖壶，伏羲琴已经是有主之物外，我已经得了昆仑镜，尚有其他几件，如轩辕剑，女娲石，还尘封于世俗之中，不得一见！”

　　“听闻昆仑镜可使人穿梭无尽时空，前辈想要寻个什么女娲石，岂不是易如反掌？”

　　唐紫尘觉得有些奇怪，好奇问道。

　　昆仑镜都有，还怕其他神器找不到么？

　　传说中，昆仑镜可以窥测过去未来，看一眼，不就得知了……

　　“你说的我自然试过，不过想要昆仑镜侦查一个普通人，可以说易如反掌，但若是侦查同等级的，却力有未逮，若是比昆仑镜还高等级的，就算是那东西在昆仑镜面前，昆仑镜也查不到它。”

　　陆道人幽幽出声。

　　还有一个原因，他没有多说。

　　当年昆仑镜转世之身的宇文太师，为封印天之痕耗费了许多力气，最终使得他提早死亡，昆仑镜本身也陷入了无穷的沉睡之中，因此，查不到。

　　不过，这样的话，没必要对一个少女说。

　　说了，也没什么用。

　　“就像前辈站在一般人面前，一般人也看不到前辈！”

　　唐紫尘举一反三。

　　“是这个理，你倒是有些意思！”

　　陆道人哑然失笑。

　　不得不说，这个少女对他的心思。

　　他的目光看向了少女，悠悠出声：“你修炼的是武道，我修炼的是仙道，武道之路重肉身，主张以肉身之力直接破碎虚空，手拿日月星辰，而仙道之路重元神，重感悟天地法则，纳天地之力，以为几用，不过仙道也有肉身的锻炼方法，这五行土之道——阎罗金身便是其一，你与我有缘，我便送你一份！”

　　陆道人果断当起了老爷爷，大手一挥，虚空之中，便出现了许多字，凝结成一篇秘籍，落到了唐紫尘的手中。

　　这是天书土之道之中的部分，陆道人因着潜力无穷的少女，随意送了出去。

　　这就是投资。

　　亦或是，金手指。

　　他陆道人，如今也是可以随意给人金手指的存在……

　　“多谢前辈！”

　　唐紫尘也没有拒绝。

　　这样的表现，更符合陆道人的性情。

　　堂堂正正，不扭捏！

　　他正要说者些什么，面色却陡然一变，笑道：“又找到了一神器！”


第二百九十七章 女娲石

　　又找到了一件神器。

　　神器的名字是：女娲石。

　　距离唐紫尘与陆道人这个念头十里之外，百丈之深的地下，陆道人的另一个念头看到了这件神器。

　　上古神器女娲石，蕴含着无尽生机，造化众生。

　　陆道人在刹那间，也明白了此地人杰地灵，出现许多主角的原因所在了。

　　是因为女娲石。

　　它滋养了这一片大地！

　　而如今，它落到了陆云的手中。

　　“女娲石！”

　　无数个念头合一，陆道人的真身显现于唐紫尘面前，他的手中，正是一块晶莹如玉，散发着淡淡蓝光的石头。

　　女娲石，有着很大的来头。神话传说之中，人类之母女娲，捏土造人、炼石补天，并帮助人族收伏许多妖魔，自古为神州人民景仰。相传女娲曾为了救自己病故之爱女，将自己万年修为贯注于一颗昔日补天所余的五彩玉石上，自此该灵石就具有特别之力。

　　女娲遗留下的补天神石，一直被安放在云中界，淆山之战前夕，七曜使曾用其将慕容诗复活，流传于世，后因某种变故转世成人，成为白发少女——于小雪，发生了一段惊天动地的补天神话，结果，于小雪变回了原型，沉睡了600年后终又恢复人形。

　　只不过，到了一千五百余年之后的今日，她又成了女娲石。

　　就如昆仑镜。

　　昔日的昆仑镜是宇文太师，昔日的女娲石是一个小姑娘。

　　而如今，它们都变成原型，到了陆道人手中。

　　“前辈，这就是女娲石么？”

　　打量着这一块散发着无穷灵力的石头，唐紫尘笃定出声。

　　想必，这不会是十大神器之中的其他，只能是女娲石。

　　毕竟是石头模样……

　　“我居然有幸见到了女娲石！”

　　少女喃喃。

　　远古的传说，她自然听说过。

　　任何的事，和伟大仁慈的圣人女娲沾上，便自然而然拥有了一种神圣的属性。

　　却不知，这女娲石，究竟有什么作用？

　　“你是好奇女娲石的作用？”

　　陆道人神识瞥了唐紫尘一眼，看出了少女心中所想，呵呵一笑：“我也想知道！”

　　一道道法力，按着陆道人的心思，从他的手中涌出，落入女娲石之中。

　　刹那之间，女娲石大放光彩。

　　随即，它软了……

　　“有些意思！”

　　这一刻，陆道人已经看出了女娲石的奇异之处。

　　它是一种液体武器，会在强大力量贯注下定型，按着使用者的心意，千变万化。

　　而更厉害的是，它似乎对法力有着巨大的加成。

　　一丝的法力，可以在女娲石的加成上变成二十丝。

　　二十倍的加成……

　　千变万化的形态……

　　“只听起来，就有些不错啊！”

　　陆道人心意一动，但见豪光一闪，女娲石赫然变成一道发光的“大弓”。

　　“大弓”在手，陆云提弓张弦，用了一丝的法力，将张满了的弓弦一放！

　　立时“挣”然有声，猛地扯动周遭气流，化气成一根无形的箭，直向百丈外的一座百丈高的小山丘射去！

　　轰隆一声巨响，小山丘当场中箭，顷刻爆为片碎，砂石铺天盖地飞扬！

　　“这就是女娲石的威力吗？”

　　唐紫尘看着场中的情景，目瞪口呆。

　　一箭，射爆一座大山……

　　怎一个恐怖了得？

　　就算是她的国术修炼到化境，怕是也没这个威力！

　　仙道之威，她算是见识了！

　　“不止如此！”陆道人看着女娲石，笑着道。“女娲石，威力无穷，变化万千，它包含了剑的灵逸、刀的刚烈、枪的无情、戟的狠辣，与及所有武器的杀敌专长于一身！是一件不属于人间的武器！”

　　随即，他将目光看向天空，悠悠道：“来来来，我今日带你装逼带你飞！”

　　“……”

　　唐紫尘翻了个白眼，没弄明白这位前辈的意思。

　　这位前辈，似乎有些不靠谱，不知道又要做什么惊天地泣鬼神的事？

　　不过，随后，她明白了。

　　赫然可见陆道人一手伸出，唐紫尘便到了眼前，又有女娲石一闪，变做了一个透明圆球，将他自己与唐紫尘包围了起来。

　　“今日，定当扶摇直上九万里！”

　　一道流光冲天而起，只往九霄九万里。

　　整座城市瞬间变成了蝼蚁般大小，紧接着消失不见。

　　那是陆道人飞的太高，已经看不到了整座城市。

　　“我居然飞了起来！”

　　一旁，唐紫尘看着天上漂泊不定的浮云，心中震惊。

　　她伸出手来，就想摸一摸云朵，却只听得“砰”的一声，她的纤手撞在了女娲石表面。

　　“好强大的防御力量！”

　　她的心中，暗暗惊讶。

　　这女娲石化作的圆球，论其防御力，似乎根本不可能攻破！

　　“这女娲石果然不愧为十大神器之一，不但可以变作各种武器，还防御无双，真是了不起！！”

　　一个个念头，在唐紫尘脑海之中涌动。

　　片刻后，她的念头，无法再涌动了。

　　因为，她如今所在的位置，似乎到了离地面很远的地方，以至于此处女娲石之外，到处都是九天罡风。

　　放眼望去，四处茫茫，一些黑色的风柱形成龙卷状，四面飘荡，极为恐怖。

　　罡风呼啸，甚至要比陆地之上的十级大风还要恐怖。

　　只不过他们在这女娲石中，依旧是如履平地。

　　但外边的情景，还是让人不由自主感觉到一种大恐怖。

　　万一，这女娲石的防御低了一下，那岂不是他们都玩了？

　　“放心吧，就算是女娲石不能抵挡这些罡风，我也可以轻易镇压！再说，小小的罡风，又岂能够攻破女娲石的防御！”

　　陆道人呵呵一笑，淡然出声。

　　每一句字落在唐紫尘的心中，都不由让她的内心安定了几分。

　　“前辈，我们这是要去哪儿啊？”

　　唐紫尘眼中一缕灵光闪过，虽然问着话，却似乎心中已经有了答案。

　　果然，只听得陆道人悠悠开口：“世人常说，你那么牛逼，怎么不上天呢？今天，我就要上天试试！”

　　“……”

　　唐紫尘有一种冲动。

　　不想说话，只想静静看着的冲动。

　　世人是假的牛，面前的道人才是真的牛。

　　他那么牛逼，他便上天了……

　　怎一个牛逼了得？


第二百九十八章 无尽星空

　　陆道人这一次，是真的牛。

　　他的上天，不同于往日，只是在高空之中浪一浪，而是真正的飞上天，似乎要与太阳肩并肩。

　　他，冲出了地球大气层……

　　他，到达了地球之外，星空之中……

　　地球此时在他的脚下，已经变成了一个蔚蓝色的水星。

　　而他的头顶四周，是其他的日月星辰。

　　怎么看，都是一副璀璨绝伦的画面。

　　看上去，让人的心神极为震慑。

　　世俗之间再多的阴谋算计，爱恨情仇，当对上了这一副恢宏浩瀚的画面，都是不值一提。

　　人们的内心，会陡然生出一个个念头：和这茫茫宇宙相比，小小的恩怨，小小的职位，又算什么？

　　光阴一转几千年，星球还是那个星球，宇宙还是那个宇宙，似乎永恒而存在，人却已经换了几百代。

　　再多的权利与金钱，死了也根本带不走。

　　而人们一生沉迷于这些世俗废事之中，岂不是一件很愚蠢的事？

　　也只有亲身经历了这一切，他们才会有更深的领悟。

　　这一刹那，唐紫尘都有了一种冲动：她想修仙！

　　只不过随后，她又让自己强行忘记了她的冲动。

　　她已经选择了武道之路，她就要坚定地走下去。

　　武道，来不得一点放弃。

　　“前辈，我们，似乎有些太浪了！”

　　便在唐紫尘终于从浩瀚宇宙的画面中醒过来之后，她陡然发现了一件极为尴尬的局面：宇宙星空之中，没有空气。

　　没有空气，便不能呼吸。

　　而不能呼吸，人可能会死。

　　“你的意思是，这个地方，没有空气，亦或是，氧气么？”

　　陆道人看出了唐紫尘的心思，呵呵一笑。他伸手一抓，一大团光源凝聚到了他的手中。

　　“按着科学的道理来说，宇宙之中，光还是有的。对于我来说，有了光，便有了空气！”

　　“光是一，一生二，二为阴阳，阴阳生五行。只要有光，便有了五行。”

　　陆道人说话间，他手中的那团光源，赫然按照他所说的变化了起来。

　　先是变成了阴阳二气，随即阴阳二气，化作了五行。

　　“五行为金木水火土，只一个小小的水，便可以生出氧气来，所谓水电解，便是氧气与氢气，这氧气不就有了么？”

　　在唐紫尘目瞪口呆的眼神中，陆道人面前的水变作了氧气，进入到了她的身体之中。

　　“这是水之道，其实木之道更是容易，人人皆知，树木能够光合作用产生氧气，利用木之道制造氧气，岂不是易如反掌？”

　　陆道人又是一笑，有木之道发散出些许空气。

　　“至于其他的五行，如金土火，也可以借着五行相生相克的原理，生出你想要的空气来，这，并不是什么难事！”

　　陆道人又依次展示了三种大道的伟力。

　　“道长前辈，您是现代人么？”

　　少女极为无语。

　　她本以为这个前辈是几十年前，乃是几百年前的老古董，却不想修仙的道人还知科学。

　　一个个大道理，讲的不亦乐乎，真是让她大开眼界！

　　“每一个修仙的人，不读书怎么可以？”

　　陆道人呵呵一笑，一笔带过。

　　修仙最重悟道，自然要多读书。

　　比如诸葛卧龙，读书读的多了，自然就悟了……

　　“好了，不说这个了！”

　　陆道人将目光看向了漫天星辰，悠悠一叹：“这是我第一次走出一个星球，迈向了星空之中，终于要踏上了无尽星空！”

　　他自是知道，漫威的世界里，北欧神话中“尤克特拉希尔”，也就是世界树，支撑一切，是世界的源头。

　　这个巨树的枝干构成了整个世界，于此树上衍生有九个世界，分别为：

　　中庭：人类居住的世界。

　　阿斯加德：阿萨神族的国度。

　　赫尔海姆：死之国。

　　尼福尔海姆：雾之国，冰天雪地的国度，病死及老死者的归宿。

　　穆斯贝尔海姆：火之国。

　　约顿海姆：巨人之国。

　　亚尔夫海姆：白精灵的国度。

　　瓦特海姆：黑暗精灵的国度。

　　华纳海姆：华纳神族的国度。

　　被陆道人杀死的邪神洛基，便是阿斯加德的神族。而他被陆道人封印了许久的哥哥雷神，也是阿斯加德的人。

　　陆道人很早就想去宇宙深处浪浪，见识见识什么众神之王奥丁，不知有什么勇气敢叫众神之王？

　　还有，奥特曼之父，不知道比起迪迦奥特曼来，又将如何？

　　还有本名萨诺斯的灭霸，到底为什么牛逼？

　　灭霸这个存在他知道，是土星卫星泰坦上的永恒一族，据闻他知晓永恒之族所有的超人哲理，因此给予了他无法超越的力量、持久力、恢复能力和敏捷度。

　　他的皮肤近乎无法摧毁，尤其是在对抗冷、热、电、辐射、毒、衰老和疾病的时候。

　　早在他被他所暗恋的死亡女神诅咒成为永生之前，灭霸就可以不吃任何东西以及饮水而生存。

　　他的精神也是近乎无敌，这使得他对于绝大多数精神攻击都能产生免疫能力，与此同时他可以聚涌出法力能量波或是通过双眼双手释放出等离子能或者宇宙能。

　　同时他还是一位战略家，拥有远远超越地球科技的知识，能通晓一切未知，有时候会乘坐一个装有进攻性武器且能穿越银河的浮空王座，曾经拥有宇宙立方、无限手套、真实宝石等装备。

　　这是陆道人所知道的情况。

　　不过依着陆道人所知道的，似乎还不足以显示这灭霸的恐怖之处在哪里。

　　不吃东西便可以生存，这等小伎俩，陆道人在先天境界时便已经可以做到。

　　至于所谓的精神力无敌，那是他遇到的对手都是小蝼蚁，不过是些依赖变异与科技，力量暴增的暴发户而已，这些暴发户，哪里知道精神力的恐怖？

　　至于所谓的双手放大招，这就更容易，不仅陆道人在先天境界就可以，而且他的坐骑，小怪兽也可以……

　　“土星附近啊，还没有走出太阳系，又如何知道太阳系周遭的星系，如北斗星系，有没有更恐怖的存在？”

　　陆道人不由想起了叶凡的名字。

　　这个名字很魔性。

　　万一有一天出现了九龙拉棺，那岂不是说北斗星系有圣人，圣人王，大圣，甚至至尊？

　　大圣一巴掌拍下来，灭霸就死了……

　　“唔，不想那么多，收集神器先……”


第二百九十九章 齐聚

　　飞的再高，还是要回到地面上。

　　陆道人还没有完全做好征伐星辰大海的准备，因此，他又回到了地面之上。

　　扶摇直上，数万里，扶摇直下，也是数万里。

　　当唐紫尘再一次见到熟悉的别墅时，她的内心，有一种梦幻一般的感觉。

　　似乎先前所经历的一切，都不过是一场梦。

　　如镜中花，水中月。

　　她却知道，那并不是梦。

　　只手中前辈给她的土之神通——阎罗金身，便已经证实了这一切。

　　别的都可能做的了假，这秘籍却无法作假！

　　“前辈啊，见识了茫茫宇宙的璀璨浩瀚，我又如何能够静的下自己的心。”

　　唐紫尘摇了摇头，抬起头来望星空。她的内心里，竟有了几分惆怅。

　　不过，这些话，她并没有说出，只是内心里想一想。

　　说出来，也没什么用……

　　“少女啊，我要寻十大神器中的其他几件，希望你也能够助我一臂之力，我不会亏待你的。”

　　陆道人缓缓开口，说出的话，如春风拂面，将少女心中的惆怅抹平了去。

　　“前辈的话，我没有拒绝的道理，只是在这茫茫人世间，要寻找什么十大神器，怕不是一件太容易的事。”

　　唐紫尘想了想，开口说道。

　　“这样吧，我们先来寻上古神器轩辕剑，轩辕剑乃圣道之剑，在世俗间流传最广，若是你们能得些线索，即可告知与我。”

　　陆道人悠悠出声。

　　他的脑海之中，念头涌动，回忆着轩辕剑的相关事。

　　轩辕剑自隋末离了宇文太师之手，吸收天地精华，到了唐朝的时候，已能幻化成仙人。

　　号称：轩辕剑仙！

　　轩辕剑仙平常能言善道，出口成章，甚至杀人出血成书画为其一绝。

　　不仅如此，轩辕剑的剑鞘也幻化成仙童。轩辕剑僮的好奇心极重，完全生着一颗童心，跟老成持重的轩辕剑仙，形成强烈的对比。

　　后来，轩辕剑又恢复了原型，它的下落，不为众人所知……

　　不过，陆道人相信，只要有决心去查的话，一定会查出些蛛丝马迹来。

　　陆道人想了想，飞回了江海市，这个他最先降临的地方。

　　他召集了他的势力。

　　说大也不大，但说小，也决然不小。

　　首先来的，自然是铠甲研究室里的一些人。

　　如美丽可爱的少女美真，放下了自己的工作，专程来见陆道人。

　　几日不见，好想摸摸骨……

　　接下来到来的，是陆道人的徒儿，也是风鹰铠甲召唤人刘轩。

　　这个美人鱼世界的主角，修炼着先天功，磕着一瓶瓶丹药，修为一天天增加着。

　　而且，因着他体内的木灵根，修炼速度要比其他人快许多。

　　更因着风之铠甲与木灵珠的契合，使得他的身体受着木灵珠灵气滋养，越发的强大。

　　他一来，便对着自己的师父行大礼。

　　因着自己切切实实发生的变化，他对自家的师父越发崇拜。

　　到了亿万富翁的地步上，钱已经成了一个数字，身体才是最重要的。

　　而他的好身体，是自家师父塑造的。

　　他自然要恭敬行礼！

　　待听了陆道人的要求，他更是拍着胸脯保证，一定会把轩辕剑给师父寻找到。

　　别说是轩辕剑，就算是天上的月亮，只要师父要，他也绝不犹豫，一定要想个办法抓下来。

　　这自然是吹牛的话，不过很受陆道人的喜欢。

　　有孝心的徒弟，才是他喜欢的徒弟。

　　有钱能使鬼推磨。

　　想必自己的这个徒弟，应该会做出一些努力……

　　胡八一，一行也来了。

　　来的是三人小组合。

　　胡八一，王胖子，杨小姑娘。

　　他们这些日子又经历了一些古怪事，得到了或恐怖或兴奋的一些经历，不过在他们收到陆道人的传话时，他们纷纷赶来了。

　　这位前辈高人要做的事，他们极其愿意做好。

　　想必前辈高人不会亏待他们的。

　　陈教授也来了。

　　他活到老来七八十岁，反而显得越发年轻。

　　他的身后，跟着三个学生。

　　不过，从三个学生的面色来看，他们的成熟程度，不下于看破世间一切阴谋伎俩的高人。

　　他们看起来，被陈教授传授了梦中证道……

　　是一件好事。

　　也不是一件好事。

　　个中滋味，想必亲身经历者才能体会。

　　不过以陈教授的做事风格，一定是事先告诉了自己的学生，要承担学习梦中证道的一切后果。

　　这就够了……

　　吴邪三人组也来了。

　　吴邪，小哥，王胖子。

　　他们也组成了三人组。

　　小哥依旧是一副酷酷的样子，站在原地，云淡风轻。

　　似乎这世界上没有任何事，能够引起他的注意力。

　　当然，当陆道人提出了上古神器轩辕剑，小哥还是震动了片刻。

　　当然，也只是片刻。

　　随即，又恢复了正常。

　　吴邪，则是一副激动震惊的模样，一看还没有磨砺好，不过他看的古籍很多，对于轩辕剑的传说也知道一些。

　　说出来的话，不由让众人对他刮目相看。

　　甚至，让众人对轩辕剑可能存在的位置进行了极大的缩小。

　　从这种角度来讲，吴邪这一次，是立下了大功劳。

　　当然，场中最搞笑的，无非是两个王胖子。

　　“你是谁？”

　　“你又是谁？”

　　“我是王胖子！”

　　“我也是王胖子！”

　　“我有一个铁哥们，他叫吴邪。”

　　“我有一个铁哥们，他叫胡八一。”

　　“我还有一个三人团，只要我们三人在一起，世上没有什么事能难得了我们！”

　　“我也有一个三人团，只要我们三人在一起，世上没有什么事能难得了我们！”

　　“我会盗墓！”

　　“我也会盗墓！”

　　“我是北派摸金校尉以及倒斗界肥王子，身手不凡！”

　　“我也是摸金校尉，身手不凡！”

　　“别看我平时看着大大咧咧不靠谱，实际比较有分寸，关键时刻不掉链子。”

　　“我也在关键时刻不掉链子。”

　　“我当过知青，没人疼没人爱所以会针线。”

　　“我也是从知青开始，一路走到现在！”

　　“我是京片子。”

　　“我也是京片子。”

　　“我……”

　　两个胖子说到最后，终于开始了拜把子。

　　无他，实在是因为，他们的相似度，太大了。

　　大的，几乎成了一个人。

　　那就拜把子，关系更密切一步……

　　“万事俱备只欠东风，希望大家同心协力，不要让我失望！”


第三百章 轩辕剑

　　“这就是上古神器轩辕剑？”

　　陆云把玩着手中一把古朴金黄色巨剑，喃喃自语。

　　距离他号召众人寻找轩辕剑，已经过去了三月时间，而三月之后，他便得到了轩辕剑。

　　世上无难事，只怕有心人。有着盗墓笔记中小主角吴邪的记忆，美人鱼里小主角刘轩的财富，再加上盗墓者，摸金校尉走南闯北的见识，众人先是锁定了轩辕剑的大致方位，又有陆道人催动昆仑镜，仔细查看许久之前这里的风景。

　　没过几天，他便寻找到了。

　　随即，他得到了轩辕剑。

　　这把人道圣剑，如那昆仑镜一般，也尘封于黑暗的大地之下。

　　若是没有陆道人的到来，想必它会几百年，乃至上千年，依旧尘封着。

　　不过，好在，陆道人来了。

　　轩辕剑，这把传说中的人道圣剑，便又焕发了昔日的神光。

　　“轩辕剑，也是时候展示展示你的力量了！”

　　陆云一步迈出，已经到了虚空之中。

　　周遭是一座大别墅，这方圆数里都是刘轩的地盘。

　　“传闻昔日宇文太师，携轩辕剑剿灭陈国余孽，一剑便灭了南陈十万大军，名震天下，不知道这传言可信否？”

　　陆道人面露好奇之意，缓缓提起黄金重剑，轻轻一挥。

　　一道剑气从轩辕剑中窜出，越来越粗，越来越大，越来越长，煌煌如柱，形如一座山峰，峰峦秀丽，金气四射！

　　眨眼间这剑气便达到十里长短，如同一座剑山。

　　剑山压下，别墅之外一座假山瞬间灰飞烟灭。

　　“我的山……”

　　刘轩翻了个白眼。

　　每次自家师父试剑，自己的山便会遭殃……

　　好气呀！

　　这……自然是一个笑话。

　　他哪里敢气？

　　又有什么必要去气？

　　师父越强，做弟子的自然越高兴。

　　“不坏！不坏！”

　　见着一剑之威如此，陆道人啧啧称赞。

　　这轩辕剑只是一挥，居然可以发出十里长短的剑气，当真是闻所未闻，他以往所见到的任何神剑，都不如这轩辕剑。

　　即便是千年树妖枝干做成的法剑，可以吊打人世间军队装备，遇着这轩辕剑，恐怕就是一个渣，根本不能比！

　　若是陆云自己在聊斋世界便有这轩辕剑，见着树妖王，一剑斩了，见着黑山老妖，依旧一剑斩了！

　　管你什么千年大妖，通通一剑灭杀！

　　“我再来试一试，让我动用一丝丝力量！”

　　陆道人屹立虚空之中，神色自若，法力涌出，催动起这黄金巨剑来。

　　霎时之间，一道道五彩剑气从轩辕剑中喷出，形状奇特，如同一座座挺拔俊秀的山峰！

　　一道青色剑气形如山峦，满山葱绿，革木丛生，生机勃勃。

　　一道金光巍巍如山，金戈铁马，铿锵作响，如同钢铁洪流，席卷一切，杀气冲天。

　　又有一根黄铜般的柱子腾空而起，厚重如山，沉重无匹，宛如擎天之柱！

　　又有……

　　五道长达五里的剑气闪烁各色光芒，罩住方圆数里，五行之力合拢，眨眼间便化作一个闪烁白光的银球，纵横切割。

　　下一刻，无数吃惊到极点乃至，倒吸一口冷气的声音在陆云耳边响起。

　　赫然可见，五行剑气所笼罩的又一片假山上，别说是一根假草，就是整座山也没有了。

　　但，这并不是让众人惊讶的原因。

　　真正让众人感到恐怖的是，先前假山所在的地方，是一个个黑洞。

　　不错，就是黑洞。

　　一个个黑洞，散发着幽深的吸引力。

　　而黑洞之中，深不见底，似乎通向了未知的宇宙空间。

　　众人只见着这些黑洞，内心里便生出心悸的感觉。他们都有一种预感，他们若是进入了这黑洞之中，必死无疑。

　　“轩辕剑，很好很强大，我喜欢！”

　　陆云伸手一抚，那黑洞便消失不见。

　　似乎是陆道人一抚之间，堵住了空间的破碎。

　　这对于众人而言，又是一种神乎其神的表现，只有将内心的种种膜拜，送给陆道人。

　　“很好，这一次我得了轩辕剑，大家功不可没，我自然不会忘了你们的功劳！”

　　已经得知了轩辕剑的威能，陆云心情极是不错，他想了想，对众人笑眯眯道。

　　身手一挥，众人的面前，便多了许多丹药。

　　什么筑基丹，培元丹，练气丹，辟谷丹，无极丹，各种各样的丹药，都摆放在了众人的面前。

　　众人就要开口说话，陆道人又挥了挥手，却是各种秘籍，什么先天功，紫霞功，无极图，指玄篇，各种各样的武功秘籍，都到了众人面前。

　　“你们可能不知道我的来历，我其实师承华山陈抟老祖，继承的，也是华山派的道统，这些华山道统的秘籍，也就送给你们，若是能够修炼成功，那也是你们的运气，若是修炼不成功，也只能说你们机缘不够！”

　　场中一时之间，陷入了沉寂。

　　好一会儿，才有王胖子喃喃道：“华山道统，陈抟？莫非是北宋年代的睡仙？他可是传说之中的神仙！”

　　“那岂不是说，前辈你已经活了千岁了？”

　　另一个王胖子接着喃喃自语。

　　“这怎么可能！”

　　两个王胖子同时出声。

　　不过一个王胖子又点了点头，似乎觉得这在情理之中。

　　这自然是盗墓笔记里的王胖子，他与陆道人经历了鲁殇王之墓，见识过穿着玉俑活了三千多年的鲁殇王手下军师，对于陆道人活千年，也不意外。

　　当然时间活得长，未必神通也高。

　　那个活了三千年的成了一副鬼样子，而陆道人，陆前辈，即便只有一千年，也比三千年的吊的多！

　　“陆哥哥，你是不是要去了！”

　　美少女美真并没有因着这些秘籍和丹药而激动万分，因为这些秘籍，她早已经收集了。至于丹药，虽然没有，但她不在乎。

　　她的更多心神，还是放在了陆哥哥的身上。

　　她仔细品味着陆道人的话，便品味出一些其他的东西来。

　　她有一种预感，似乎这位陆哥哥就要离开了！

　　“我要去了？……”

　　陆云翻了个白眼。

　　什么叫做“他要去了”？

　　听起来多不吉利。

　　不过，他的确是要走了。

　　“我的未来，是漫天星辰！”

　　陆道人悠悠开口，淡淡望天：“宇宙那么大，我想去看看！”


第三百零一章 九大世界

　　宇宙那么大，他想去看看。

　　这是陆道人的心里话。

　　宇宙巨大无比，谁也不知道宇宙有多大，有多少光年。

　　而在宇宙中，银河系就像大海里的一粒沙子，而太阳系，也只不过银河系这粒沙子里的一个小分子。

　　即便如此，人类连这个沙子里的一个小分子的世界都走不出，甚至连地球都走不出。

　　少数人的走出地球，并没有什么用……

　　陆道人如今有女娲石护体，有轩辕剑攻伐，还有三大无限宝石，他已经具备了走出地球的能力。

　　因此，他要出去逛逛。

　　当然，工欲善其事，必先利其器，必要的准备他还是要做的。

　　他首先要做的事，便是研究雷神。

　　雷神托尔，从天而降，俨然一副救世主的模样，不想装逼不成反被打脸，被陆云瞬间收了雷神之锤，又被打成了狗，封印了起来。

　　这些日子以来陆道人还没有研究过雷神，现在，正好到了研究雷神的时机。

　　进入元始珠之中，陆云有一种回到家的感觉。

　　信步前行，走了没多久，他便看到了被封印的雷神。

　　微微一招手，雷神的封印微微有些松弛，他便能够开始说话。

　　“愚蠢的凡人，你竟敢封印神灵？是谁给你的胆子？”

　　雷神一被解除部分封印，他就大吼了起来。

　　“……”

　　陆云瞬间无语。

　　这个外星人，哪里来的勇气，敢对他这样说话，难道不知道他所谓高高在上的神灵，已经成了他的阶下囚了么？

　　再说，拿着一个锤子能释放闪电，就以雷神自居，那神灵，也太廉价了！

　　陆道人也听过一个世界，名为秦时明月的，里面有一个名叫大铁锤的力士，也能够使用雷神之锤，召唤雷电，难道他也叫雷神？

　　什么雷神托尔，终究不过是个狂妄自大，分不清楚现实和自己实力的愚蠢无比的外星人罢了……

　　装什么神……

　　“像你这样的，还好意思称自己为神。”

　　陆道人不屑一顾，随即玩味一笑：“不过，你称自己为神，那我今日，就来解剖解剖神灵，这可是一件前所未有的大事！”

　　“小小凡人，竟敢亵渎神灵！”

　　陆道人的话，已经触及到雷神内心的最深处，他感受到了前所未有的愤怒。

　　他是什么人？

　　他是高高在上的神灵，是阿萨神族的王子，受万千神灵膜拜！

　　现在，他却要被一个卑微的凡人解剖，这是多么不可原谅的罪孽！

　　“父神啊，如果您能听到您的儿子的呼唤，那么请从天而降，来救您的儿子吧！”

　　这一刻，雷神内心中祈祷了起来。

　　“放心吧，你就是叫破了喉咙，也没有人会来救你！”

　　陆道人呵呵一笑，不以为然。

　　若是在地球之上，一切都不好说。谁也不能肯定神王奥丁与托尔有没有密切联系。

　　但，这是在元始珠内，别说是雷神托尔，就算是灭霸，也一样没有办法。

　　“啊！”

　　一声惨叫声自雷神口中发出，随即瞬间消失不见，似乎是被掐中了脖子，发不出声来。

　　赫然可见，陆道人的一个个念头进入了雷神的脑海之中，控制了雷神托尔的思维。

　　一件件的秘密，便被陆道人轻而易举的发现了。

　　比如所谓的神王奥丁，先前因着洛基与托尔的内讧提前进入了奥丁之眠。

　　什么是奥丁之眠？

　　奥丁所在的世界，自称仙宫。仙宫之中人的神力与年龄成正比，当神力强大到一定地步后，需要通过睡眠的方式来调整体内的神力。

　　奥丁的奥丁之力太过强大，每隔一定时期就会通过奥丁之眠来调整自身。

　　也就是太过强大，而控制不了自己的力量……

　　何其愚蠢的北欧众神……

　　陆道人读着雷神托尔的记忆，心中不由生出了这样的想法。

　　当然，这是好事情。

　　不过，这样的好事情，是在托尔记忆的前面。

　　陆道人继续读着托尔的记忆，便发现了之后的事。

　　奥丁陷入了奥丁之眠后，所谓的九大世界的最高统治者界陷入了极度的虚弱，但他还能够看到和感受到周围的一切。

　　雷神托尔母后弗利嘉，将奥丁的权杖——永恒之枪交给了洛基，将王位暂时交给洛基，洛基成为了仙宫的合法代理国王。

　　随即，洛基与托尔兄弟相残，彩虹桥被托尔砸断。

　　所谓的彩虹桥，是阿斯加德，也就是奥丁所在的仙宫与其他八大世界联系的通道，这个通道一旦毁去，仙宫与八大世界：赫尔海姆、尼福尔海姆、穆斯贝尔海姆、约顿海姆、亚尔夫海姆、瓦特海姆、华纳海姆以及地球便断了。

　　这自然不利于阿斯加德对八大世界的拯救。

　　当然，拯救这个词，只是雷神托尔脑海之中的记忆，在陆道人眼里，似乎不怎么准确。

　　按着他的理解，应该是：殖民！

　　亦或是，奴役！

　　陆道人读着雷神托尔的记忆，对于这些阿斯加德的神族，渐渐有了杀心。

　　这个物种，是世间最高傲自大的物种，他们把自己命名为神，自己所做的任何事都不会错。

　　即便是灭杀了别人，也只会说一句，是为了世界和平。

　　似乎所有与他们为敌的，都是黑暗的，堕落的。

　　似乎即便是奴役了一个世界，他们也认为是为了那个世界好。

　　比如瓦特阿尔海姆。

　　这里是矮人居住的世界，他们是厉害的工匠，拥有种种神秘的力量和渊博的锻造知识，阿斯嘉德的武器绝大多数都由他们打造而成。

　　雷神托尔的雷神之锤和奥丁的永恒之枪冈格尼尔皆出自他们之手。

　　自奥丁击败约顿海姆的寒冰巨人后，阿萨神族君临九界，对其他国度进行殖民统治，尤其以善于打造武器的矮人遭受压迫更甚。

　　因为，他们可以制造武器。

　　而阿萨神族经常挑动战争，没有足够的武器哪里行？

　　他们便不断剥夺奴役着矮人族，让矮人族为他们铸造武器。

　　当然，对于高高在上的阿萨神族来说，那不是奴役，矮人族只是在为他们维护全世界和平的事业尽着该尽的责任！

　　这，理所应当。

　　“唔，理当有革命啊，推翻阿萨外星人的暴政嘛！”


第三百零二章 青丝

　　“阿斯加德！”

　　元始珠之内，陆道人念叨着这四个字，神采飞扬。

　　随着对雷神托尔脑海之中记忆的越发了解，他发现如今的阿斯加德，其实最虚弱无比。

　　托尔与洛基的大战，使得彩虹桥被砸断，所谓的仙宫失去了与其它国度连接的通道，而托尔对约顿海姆的“拯救”又造成了九界更大的混乱。

　　九界中的人民察觉到这一点后，趁势掀起了推翻仙宫统治，重铸自由的神圣运动。

　　当然，这对于托尔来说，是九界之中愚蠢的野心家挑起的彻彻底底的叛乱。

　　在他的心中，这些世界的生灵，就应该老老实实接受仙宫的统治，才是正理。

　　他们居然敢反叛，这简直是不可饶恕的罪责！

　　当然，即便他的心中很愤怒，整个仙宫中人也很愤怒，却没有什么办法。

　　短时间内仙宫无法修复彩虹桥，便无法采取有效的措施。

　　正在众神没有任何办法之时，海姆达尔前来汇报新的情况，凡人界得到了宇宙魔方，本该死去的洛基也出现在了凡间。

　　为了拯救九界，奥丁将托尔送到凡间，他带着托尔来到了仙宫的深处，那里藏着暗能量装置，通过暗能量，他们可以强行进行维度穿梭，但只能送一人过去。

　　为了维护九界的和平，神王奥丁“牺牲”了自己的健康，强行调集大量的暗能量将托尔送往地球，要求托尔将宇宙魔方和洛基一起带回来，否则他将无法回来。

　　这件事后，奥丁陷入了虚弱，开始了沉睡。

　　按着原有的轨迹，正是被神王奥丁送往人间界的雷神托尔，在经过一系列斗争后，取回了宇宙魔方，抓回了邪神洛基，随即，奥丁利用宇宙魔方无穷无尽的力量，恢复了彩虹桥，又开始了统一镇压九界的征途。

　　不过，陆道人来了。

　　邪神洛基被直接杀死，雷神托尔也被封印，拥有着无穷能量甚至可以修复断裂彩虹桥的空间宝石也到了陆道人手里。

　　因此，现在的阿斯加德，正是最虚弱的时刻。

　　外有九界生灵准备造反，内，则有神王奥丁陷入沉睡。

　　这是最好的时机。

　　“阿斯加德，也该毁灭了！如果你们自称为神，那我便来一场诸神黄昏！诸神的黄昏，应当是无比灿烂！”

　　陆道人呵呵冷笑，显现于人世间，将目光看向了虚无之中一个点。

　　那里，就是阿斯加德的所在地。

　　所谓的阿斯加德，并不是真正的大世界，而是依附于地球表面的次元空间。

　　次元空间这种东西，类似于洞天福地，除非有着正确的空间坐标，否则，它就是在你的眼前，你也看不到它。

　　就如昆仑山的昆仑派，一般人根本看不到它……

　　“道长哥哥，你这是要走么？”

　　当陆云的身影显现而出时，有一旁的少女美真发现了陆道人，轻声问道。

　　她自然知道无法留下来陆道人，只是她的下意识，还是决定让她问一问。

　　宇宙那么大，恐怕浪一浪，又不知过去了多少年。

　　她虽然不知道道长哥哥要去哪里浪，但她却知道，这可能是她与道长哥哥的最后一次见面了。

　　这个宇宙，实在是太大了。

　　只一个银河系，包括1000到4000亿颗恒星和大量的星团、星云，还有各种类型的星际气体和星际尘埃。银河系本体直径约为10~12万光年，中心厚度约为1.2万光年。

　　从银河系的一边到了另一边，驾驶着光飞船，也需要飞行十二万年。

　　这么大的星空，以道长哥哥的速度逛一圈回来，恐怕地球上已经经历了十二万年……

　　这样的事，她可是知道的。

　　她又不是一无所知的小孩子……

　　“地球不是我的终点，我的征途，注定是宇宙星空。”

　　陆道人看了一眼身旁的少女，念头微转，微笑出声：“再说，我也想见识见识地球之外的生灵！”

　　“地球之外，还有别的生灵么？”

　　少女仰着头，望天上的星星。

　　“我也觉得应该有，只可惜，没有怎么见过。”

　　“你想见识见识外星人？这一次浪回来之后，说不定我会给你抓一个，到时候，看你感不感兴趣。”

　　陆道人笑眯眯道。

　　和美丽的少女说话，心情总是愉悦的。

　　“道长哥哥，你别欺负我读书少，我可知道，即便是坐着一个以光速来行驶的宇宙飞船，走出太阳系，都需要几十年，几百年乃至几千年的时间。而这太阳系，似乎没有什么外星人。”

　　少女撇了撇嘴，似乎有些不太高兴。

　　也是，人人都知道这太阳系应该没有外星人的存在，道长哥哥却言之凿凿，说什么抓一个外星人。

　　到哪里去抓。

　　就算是抓了一个，恐怕黄花菜都凉了……

　　“空间这样的事，高深莫测，不在这个境界又如何知道空间之道的博大精深？”

　　微微顿了顿，陆道人继续开口：“宇宙浩瀚无边，即便是以光速行驶，想要跳出银河系，也要几百万年的时间，这自然没错。不过，若是领悟了空间之道，便可以空间跳跃，那才是真正的恐怖。一个星系到另一个星系，驾驶着无限接近于光的飞船，可能需要行几十万年时间；可是有了空间跳跃，只需要几天的时间，就是能跨越了漫长的距离，节省下了大量的时间。这些事，你可知道？”

　　少女眨了眨眼睛，表示自己不知道。

　　亦或是，曾经听到过，却也只把它当做一个笑话听。

　　“空间之道，除了空间跃迁，还有某些其他的东西，比如次元空间。所谓，一沙一世界，一叶一菩提，便是这个道理。”

　　“道长哥哥的意思是，一个小小的沙粒之中，便可能是一个次元空间？”

　　少女眼眸渐渐亮起，显然是听到了感兴趣的事。

　　“正是如此！世间有修炼法，便是开辟人身体之中的无尽潜力，最终达到一个细胞，便是一个世界的境界，那才是真正的强大。”

　　“这就是道长哥哥你的追求么，听起来很强大的样子。”

　　少女眨巴了下眼睛，心里对道人所说的那种境界根本不能体会。

　　到了一个细胞就是一个世界的层次，那人还是人嘛？

　　想想就觉得恐怖……

　　那个层次，一定是太上无情吧……

　　“少女，我要走了，这一根头发，就算是我留给你的礼物了，有这一根头发在，你在地球，可以横着走！”

　　陆道人说着话，微笑间身影渐渐模糊。

　　“谁要横着走了……”

　　少女吐了吐舌头，却发现，道人已经不在了。

　　她的手中，只有一根青丝。


第三百零三章 矮人族

　　一根青丝，绕指柔。

　　“送人家头发干什么？”

　　少女嘀嘀咕咕，有些赌气的意味在其中。

　　说走就走，走的毫不犹豫，她都没有心理准备呢……

　　“一根头发啊，又有什么用呢？”

　　少女抓着这一根头发，想了想，对着面前的一棵树道了一声：“给我破！”

　　她闭着眼睛，一头发丝砍下，面上红通通的，有些不好意思。

　　这么中二的事，是小孩子干的事，她却也干了……

　　真是不应该啊！

　　却在此时，她听到了噗嗤噗嗤的声音。

　　睁开眼，赫然可见，这一缕头发所过之处，树木拦腰折断。

　　那半截的树木，还没有落到她的身上，便被青丝所散发的光芒灰飞烟灭。

　　她便静静站立在那里，张着小口，满是震惊。

　　“原来，我真的可以横着走了！”

　　少女发出幸福的微笑。

　　“这么说，我可以研究研究道长哥哥的头发了！”

　　少女又想到了很多。

　　随即，她进入了幸福而又忙碌的日子里。

　　至于能不能用现代科技研究出道人头发的秘密来，谁也说不定……

　　而此时，那根青丝的主人陆云，已经来到了另一个世界。

　　瓦特阿尔海姆。

　　陆道人虽然鄙视只知道利用空间宝石，而不知深入研究的邪神洛基，不过，糟糕的是，陆道人如今也要依赖于空间宝石。

　　借着空间宝石的力量，他方才能在很短的时间里，以着空间挪移的方式到达了瓦特阿尔海姆。

　　空间挪移。

　　当催动空间宝石之时，陆道人亲自感受到了空间的移形换影。

　　但要真正领悟空间宝石的奥妙，还要传说中的仙人境界。

　　仙人之下，只可能最粗浅的领悟一些，就如捞起了广阔大海之中的一抔水，捡起了热带森林里的一根木头而已。

　　对于真正代表广阔大海，无边森林的空间大道，还是知之甚少……

　　“空间挪移啊！”

　　陆道人再次感慨。

　　就算是最简单的空间挪移，他也只能经历，而不能自己运用。

　　或许只有元神之上的天地法相境界，乃至虚仙境界，才能够窥得一丝奥妙……

　　陆道人感慨的太多，以至于当瓦特阿尔海姆的居民来到了他的面前时，他还在感慨。

　　“嘿，那边的游人，我可以为你做些什么吗？我们这里有醇香的美酒，还有锋利的武器！”

　　陆道人的面前，站立着一个矮人。

　　他只有正常人的二分之一，正在大大咧咧的说着。

　　“矮人族么？”

　　陆道人认出了这个次元空间里主要的居民。

　　瓦特阿尔海姆，是矮人居住的世界，这里的矮人，是无比厉害的工匠，拥有种种神秘的力量和渊博的锻造知识，阿斯嘉德的武器绝大多数都由他们打造而成。

　　雷神托尔的雷神之锤和奥丁的永恒之枪冈格尼尔皆出自他们之手。

　　生活在此的矮人和各种传说中善于打造各式武器的种族并无二致，身高只有正常人一半左右，约莫八十厘米，红红的酒槽鼻子下方松松垮垮挂着一大把棕色的胡子，皮肤呈现泥泞般的暗黄色彩，头乱糟糟的披在身后，垂到腰间。

　　除了矮人，瓦特阿尔海姆还居住着一种相貌丑陋的侏儒，他们脾气古怪、生性吝啬，和矮人算得上是两种截然不同的种族。两者之间爆了旷日持久的战争，侏儒被他们赶到了暗无天日的地底世界。

　　矮人大多居住在地穴和山洞之中，每个矮人身上都带着比他们胳膊还粗的铁锤，这既是他们的武器又是他们用于锻造的工具。

　　“山丘之王可在？”

　　陆道人的口中，突然冒出了这么一句话。

　　“我们伟大的王，你问他干什么？莫非，你是阿斯加德的那些坏人？”

　　站在陆道人面前的矮人顿时变了颜色，一副小心谨慎的模样，大有一言不合就召集小伙伴们一起干架的趋势。

　　“没什么，我只是听说他是个很不错的首领。”

　　陆道人微微一笑，如春风拂面，拂过矮人心中所有的戒备。

　　陆道人面前的矮人，便又露出了热情的笑容。

　　“这就对了嘛！”

　　连所谓的因着愤怒就可以无限增强实力的绿巨人都无法在他的面前愤怒起来，一个普通的矮人族小家伙，又如何能够在他面前愤怒起来？

　　“远方的游人，你说的太对了！我们伟大的山丘之王，是世上最能干的首领，他所铸造的美酒，是部落里最醇香的美酒，而他所铸造的武器，是世间最强大的武器！”

　　矮人兴高采烈说着，就要带着陆道人去喝酒。

　　他们的价值观很简单。

　　客人来了，就要好好对待。

　　至于讨厌的家伙，如侏儒，理所应当永永远远缩在地底下，不要出来！

　　“思马克，你被骗了！这个远来的人，掌握有高深的幻术，你已经中了他的蛊惑！”

　　却在此时，远处传来一声高亢的声音，却是一个身体比普通矮人要健壮许多的矮人大踏步走了过来。

　　他的背上，背着一个比他还要大许多的大铁锤，看起来，似乎有些滑稽。

　　“尊敬的山丘之王大人，这个远来的客人，应该是好人吧！”

　　名为思马克的矮人想了想，露着一副迷茫的小眼神。

　　“思马克，你还不明白么，往日里，你怎么可以敢对伟大的山丘之王大人这样说话，肯定是受了蛊惑！”

　　山丘之王身旁，一个白胡子矮人大喝出声，随即将目光看向了陆道人：“你究竟有什么居心？”

　　“我为世间，带来光明？”

　　陆道人想了想，说出了一个自觉不错的答案。

　　“大胆……”

　　那白胡子矮人正要大骂出声，却陡然住了嘴。

　　因为，他面前的外来者，真的大放光明。

　　无比耀眼的金光，自陆道人周身散发而出，照耀了整个瓦特阿尔海姆。

　　一个个的矮人族的族人，看着这一幕，喃喃自语，不可置信。

　　渐渐有了大欢喜，大痛哭。

　　为什么他们的眼里含着泪水，因为他们对光明爱的深沉……

　　瓦特阿尔海姆的世界里，并没有太阳。想要见一见阳光，是很多矮人族族人的愿望，只可惜，他们并没有随意穿越九界的可能。

　　想要见到光明，对于绝大多数矮人族来说，是一件奢侈无比的行为。

　　虽然可以做到，但要花费的代价，实在是太大了。

　　“尊敬的外来者，您是传说中的神明吗？”

　　这一刻，白胡子矮人情不自禁问道。

　　“我只是光明的传播者而已……”


第三百零四章 神器是怎么练成的

　　瓦阿尔海姆，矮人的国度里，随着陆道人的到来，迎来了光明。

　　光明洒落大地，照耀在欢呼雀跃的矮人族族人身上。他们又唱又跳，举起手中的大锤与美酒欢呼。

　　不管陆道人怎么说，他们内心里，已经认定陆道人为光明神。

　　这位神灵，为他们带来了无比渴望的光明。

　　“伟大的神圣，您有什么事可以让我们效劳吗，勤劳而好客的族人们不会拒绝您的要求！无论是美酒，还是上好的武器，都由您挑选！”

　　这一刻，矮人族的族长山丘之王发出诚恳的声音。

　　“我可以说我只是路过么……”

　　陆道人心中嘀咕了一声。

　　他只是路过，打打酱油……

　　在前往阿斯加德之前，去其他世界看一看。

　　而且，他是要去消灭所谓的神灵的，不想他自己，却被矮人族认为是神灵……

　　神灵这个称呼，看起来真的很廉价……

　　当然，这些话，陆云并不会说出来。

　　淡淡看天，陆道人想了想，悠悠道：“这个世界，不仅仅需要光明，还需要自由。你，悟了么？”

　　你，悟了么？

　　山丘之王表示自己有些懵逼。

　　他悟了么？

　　他应该悟些什么？

　　对于喜欢酗酒和一心沉迷铸造武器的矮人族族长的他来说，这一个“悟”字，实在是玄之又玄，难以理解。

　　他开始仔细悟起来。

　　“这个世界，不仅需要光明，还需要自由？”

　　山丘之王念叨着，望了一眼天。

　　天空之上，有光明大放。

　　已经有了光明。

　　那么，自由呢？

　　他们自由么？

　　他们不自由！

　　他们的自由到哪里去了？

　　他们的自由被阿斯加德人夺去了！

　　这一刻，山丘之王顿时如拨云见日，大悟彻悟。

　　他悟了！

　　他明白了神圣到来的目的了！

　　神圣，不仅要为他们带来光明，还要带领他们推翻阿斯加德那些号称神族的统治与剥削！

　　这才是神圣话语中的意思！

　　只是……

　　山丘之王又有些犹豫。

　　他们矮人族，天生擅长制作武器，就算是所谓的神族的神器雷神之锤与永恒之枪，也是他们制造出来的。

　　但是，他们本身的战斗力，并不怎么高。

　　他们只有一身蛮力，绝非阿斯嘉德人的对手。

　　“你看，这个人，你们认识么？”

　　陆道人伸手一指，便有一道人影摔在了地上。

　　“雷神？”

　　身为矮人族的族长，山丘之王哪里还认不出，面前的这个人影正是雷神托尔，仙宫的王子。

　　就是这个雷神，以往的岁月里，最为狂妄自大，见着谁，都是一副天老大，他老二的表情，一开口，就是“凡人凡人”的称呼。

　　过往的日子里，他们可没少受这雷神的气！

　　却不想，今日雷神却被打成了狗，昏迷不醒！

　　这是何等的解气！

　　当然，解气之余，山丘之王脑袋多转了几圈，又想到了一些其他的事。

　　面前的神圣啊，既然能够将雷神打成狗，又何必找上他们？

　　“听说雷神的雷神之锤与奥丁的永恒之枪，都是你们打造的，我很感兴趣。”

　　陆道人哪里看不出山丘之王的顾虑，随意想了一个理由。

　　山丘之王顿时恍然。

　　说来也可悲，他们的武力弱到了连阿斯加德人都打不过的程度。

　　但奇怪的是，他们铸造的武器，却能够大大增加阿斯加德人的战力。

　　拿着他们铸造武器的阿斯加德人，可以秒杀十个不拿他们铸造武器的阿斯加德人。

　　但他们拿着他们铸造的武器，武装到了牙齿，依旧干不过阿斯加德人。

　　虽然听起来有些绕，但这是事实。

　　想必远方而来的神圣，就是听到了一些传言，才来到他们这里来，了解一些神器的秘密。

　　“伟大的神圣，我乐意至极！”

　　自以为想清楚了一切，山丘之王立刻答应了下来。

　　“现在么，不要叫我神圣，我只是想学习学习。”

　　陆云微笑出声。

　　每一个种族，都有这个种族独特的特色。

　　比如他面前的矮人族，就擅长炼金。

　　亦或是，炼器。

　　能够炼制出传说中的神器，已经很值得他学习了。

　　世上没有生而知之的人，陆云自己也是一样。

　　他如今既然遇到了，还真想好好学学。

　　若是学会了，自己也可以炼制一件神器，顺便起个高大上的名字。

　　什么审判之枪，复仇之矛，命运之网，轮回之盘，天道之伞……

　　说出去，就算是打不死人，也可以吓一下……

　　“永恒之枪，又叫昆古尼尔，是现在的神王奥丁的神器，枪尖刻有卢恩文字，枪柄则是世界之树的树枝做成的。”

　　山丘之王作为矮人族族长，对永恒之枪很是了解，款款出声：“昆古尼尔的能力相当单纯且强大，就是‘一掷出就一定会命中目标’，是百发百中的神枪，可以击穿它击中的任何东西，随后自动回到主人手中。当年阿萨神族和华纳神族开战时，就是由奥丁拿着此枪投出第一击。当奥丁将此枪掷出时，会发出划越空际的亮光，地上的人称之为‘闪电’。”

　　“一掷出去就会击中人，然后回到主人手中？似乎也没有什么大不了？”

　　陆云听着山丘之王的说话，淡淡开口。

　　这样的本事，或许在其他人眼里很是难得，不过，对于东方的剑仙来说，是最为简单不过的事。

　　御剑术又何尝不是这样，千里之外斩杀人头，心意一动，又回到了主人手中……

　　“神圣千万不要小看，世界树的枝干没有别的特点，就是无比坚硬锋利，几乎没有什么能够抵挡它的锋芒！当然……”

　　山丘之王本来一副面色慎重的模样，突然呵呵笑了起来，从地上的一个洞里拽出了一件铠甲，呵呵直笑：“这是伟大的山丘之王，嗯，也就是我，新铸造的神器……守护之铠，正好克制他的永恒之枪，就送给神圣了！”

　　“这样的神器，你就这么送给我？”

　　陆道人面上神情微变。

　　山丘之王并没有说假话。

　　他从守护之铠的身上，感受到了极为强大的防御力。

　　的确是一件神器！

　　山丘之王却要送给他！

　　莫非是天上掉馅饼？

　　“就算是我穿上，我也打不过一个仙宫普通战士！我真是，太强大了。”

　　山丘之王翻了一个白眼，幽幽出声。


第三百零五章 信我者得长生

　　山丘之王说自己太强大，这自然是一句反话。

　　穿着六神装的矮人族族人，居然还不是普通仙宫战士的对手！

　　这怎么说，怎么不可思议，悲催到了极点。

　　不过，按着陆道人的目光看来，还是在情理之中。

　　只一个嗜酒如命，便可见一斑。

　　东方的修仙修道，最为基本的，便是克制自己的欲望。

　　没有什么正宗的修仙者，整日里抱着酒葫芦不放。

　　喝酒想喝出好身体来，似乎不太可能。

　　因此，矮人族族人的战力，可想而知。

　　当然，他们的头脑不错，能够打造出传说中的神器。

　　不过，也仅仅而已。

　　就算是神器武装到了牙齿，若是自身实力太过差劲，还是打不赢战争。

　　就像再厉害的武功高手，站着不动让别人杀，还是很有可能被杀死……

　　世上如达摩那般的，还是少之又少。

　　“神圣，您记下了么？”

　　讲了一些道理，山丘之王停了下来，带着几分好奇，又有几分骄傲的神情，看着陆道人道。

　　这是炼器的重要法诀，又长又难懂，想当年，他大概背了三年才记了下来。

　　那还是在老一辈族人大锤加美酒的威胁下，他才拼命记下来的，说起来，真是一把心酸一把泪！

　　却不知这位远道而来的神圣记下了多少？

　　想必一成的法诀，应该，可能，或许，记下来吧！

　　“法诀么，我已经全背下来了。”

　　陆云淡然出声。

　　语气没有任何的变化，似乎在说一件有如吃饭喝水一样简单的事。

　　他的确是在说一件简简单单，乃至于不能再简单的事。

　　很多年之前，他就过目不忘。

　　如今，他依旧过目不忘。

　　这些法诀，听一遍，自然就记下来了。

　　没有任何的难度。

　　不过，这样的答案落在山丘之王的耳中，却是让他骤然一惊，连手中的美酒都快掉了下来。

　　“您，真全背了下来？”

　　山丘之王颤颤巍巍，觉得很是不可思议。

　　“那有什么，我就是倒着背，也能背下来。”

　　陆道人呵呵一笑，倒背了几句。

　　他如今精神之强大，都已经修炼出了元神，倒背如流，也不是什么难事。

　　“神圣！神圣啊！”

　　一群矮人们面面相觑，随即奔走相告。

　　他们看着陆道人，越发的崇拜。

　　那种崇拜，就像国外初中生的数学还比不上天朝三年级小学生数学时初中生对小学生的崇拜……

　　简直是五体投地……

　　“族长，接着开始讲课吧！”

　　陆道人微笑出声。

　　“好好！乐意至极！”

　　山丘之王点了点头，又开始讲述炼器的其他法门。

　　两人一个教，一个学，时间缓缓流逝。

　　很快便到了晚饭的时候。

　　说是晚饭，其实也不准确。

　　因为这个空间里，一天到晚，都是灰沉沉一片，根本没有白天和夜晚的区别。

　　当然，现在因着陆道人的出现迎来了光明。

　　“族长，需要我将这光收了么，你们也好休息休息。”

　　陆道人坐在矮人族制造的沙发之上，悠悠开口。

　　按着他的想法，只有白天，也不是什么好事。

　　应当有阴阳交替才是。

　　“不，尊敬的神圣，我们已经对暗无天日的世界很是厌倦，这样的世界，才是我们最喜欢的！再说，有了光明，那些讨厌的侏儒，就不敢来到地面上了！”

　　山丘之王品尝着自己酿制的美酒，嘟哝道。

　　这个空间里，以往的日子里，不仅仅有矮人族，还有讨厌的侏儒族。

　　远古的岁月里，矮人族与侏儒族发生大战，侏儒族被矮人族赶到了地面之下。

　　而侏儒族，有着一个缺点，那就是他们不敢见光。

　　一见光，就化成了石像，不能动弹。

　　若是过往这个世界本来就有光，哪里还需要什么大战？

　　侏儒族一到地面就见光死……

　　还怎么和矮人族打架？

　　“既然你不愿意，那就算了。”

　　陆道人听着山丘之王的话，也不劝阻。

　　矮人族的想法，与普通人类的想法并不一致，乃至于有很大的区别。

　　换做人类，一定会选择白昼与黑夜交相替代，所谓阴阳轮转，乃是世间的大道。

　　不过，只选择光明，那也由矮人族了。

　　“我说要有光，便会有光，我说要有黑暗，便有黑暗，这虽然厉害，却似乎还比不上远古大神……烛龙的神通。”

　　陆道人脑海之中，突然出现了烛龙这个词。

　　上古有大神烛龙，人面蛇身，身长千里，睁开眼就为白昼，闭上眼则为夜晚。

　　吹气就北风呼啸，为冬天；呼气则赤日炎热，乃夏天。

　　不喝水不进食，不睡觉，不休息。一呼吸就长风万里，它的光芒能照耀南北二极。

　　那才是真正的强大。

　　比起陆道人如今的境界，还要强大的多。

　　“道无涯！”

　　陆云若有所思。

　　“尊敬的神圣，请您接受矮人族最醇香的美酒与奶酪。宴会之后，我会告诉您应该如何真正操作！要知道，炼器从来不只是说说而已。”

　　一旁，山丘之王继续开口。

　　“那就来吧！”

　　陆道人点了点头，想了想，也取了几粒丹药，送给了矮人族的族长山丘之王。

　　“这是三粒无极培元丹，能够增加人的寿命二十年，就送给你们了。”

　　陆云微笑出声。

　　这一次来此地，没有白来。

　　他不仅得了神器守护之铠，还学习了许许多多的炼器知识，真是受益匪浅。

　　送几粒培元丹，也是应有之意。

　　“无极培元丹，增加寿元二十年？”

　　陆道人的话，又极大震惊了山丘之王。

　　甚至要比先前还要震惊。

　　先前，山丘之王只是震惊外来神圣的过目不忘。

　　而现在，他却几乎怀疑自己的耳朵。

　　这个世上，居然还有能够增加寿元的丹药！

　　这怎么可能？

　　“去试药吧，说不定你还需要一个洗澡盆！”

　　陆道人呵呵一笑。

　　实践是检验真理的唯一标准，试过了，自然就知道了。

　　“若是真能增加寿元，尊敬的神圣，您就是我们矮人族永远的朋友！”

　　山丘之王郑重开口，又匆匆离去。

　　“会的。信我者，得长生。跟着我，有肉吃……”

　　陆道人心中，幽幽出声。


第三百零六章 诸神黄昏

　　“这里就是阿斯加德？”

　　一声幽幽叹息，飘荡在虚空之中。

　　而伴随着这声叹息的，是陆道人的身影，出现在了一座悬空岛之上。

　　陆道人离开了矮人族的国度，来到了阿斯加德，传闻之中君临九界阿萨神族的国度。

　　这里的天空，和矮人族所在的次位面一样，都是一片漆黑而空洞无比的虚空世界，只有隐藏在虚空深处的星海不时闪烁，为其增添了几分色彩。

　　当然，悬空岛之上，并非是一片黑暗，七彩的祥云笼罩了整个悬空岛，而最中央，正是神王奥丁居住的仙宫，散发着亿万金光，看上去恢弘大气。

　　若是以往，会有能使阿斯嘉德人来往九界的彩虹桥从仙宫正门向外延续而出，直至到七彩祥云环绕外方的虚空深处。

　　不过，如今彩虹桥已经被破坏，陆道人便没有看到这幅景象。

　　“你是什么人，竟敢擅自闯入我阿斯加德？”

　　便在陆道人神情淡然，肆无忌惮打量着阿斯加德风景之时，镇守仙宫门户的守门员海姆达尔已经大喝出声，斥责起陆道人，隐隐还带着一些杀意。

　　他自是能够看出，这个年轻的生灵，并不属于阿斯加德，应该是外来者。

　　而这，更让他愤怒。

　　阿萨神族的威严向来不容冒犯！

　　任何试图挑衅神族的，都将被伟大的神族所制裁。

　　“我来，看一看。”

　　陆道人也不以为意，悠悠出声。

　　面前的守门人，他自然听过。

　　不仅是从矮人族族长山丘之王口中，也是在北欧神话里。

　　守门人海姆达尔，是众神守护神，满口长着金牙，眼光敏锐深远，能眼观四路，无论白天黑夜都能看三百里远，亦能耳听八方，俯伏在地上能听得见青草生长的嘶嘶声。

　　他日夜守护卫在仙宫入口要道比弗罗斯特彩虹桥，防御冰霜巨人的侵袭。他骑着金鬃马，肩背奥拉尔号角，遇有紧急情况便吹起号角，召唤众神祇前来应付。

　　简而言之，就是东方神话传说里千里眼与顺风耳的集合体。

　　眼观六路，耳听八方，说的就是海姆达尔。

　　听起来很厉害，但那也只是相对于普通人而言。

　　陆道人如今，也能够看到千里之外，听到千里之外。

　　海姆达尔的三百里，并不算什么……

　　“放肆！”

　　海姆达尔听着陆道人的话，面色一变。

　　他出离的愤怒了。

　　外来者，实在是猖狂！

　　他来看一看？

　　这里，是他该来的地方么，是他可以看的地方么？

　　简直是放肆！

　　“犯我神族者，杀无赦！”

　　这一刻，海姆达尔面色骤冷，冰冷的语气，似乎已经宣告了陆道人的结局。

　　“说的很有气势，我还以为我见到了神界第一神将飞蓬呢。”

　　淡淡的声音响起，陆道人的身影已经到了海姆达尔身后，轻轻一掌拍出，海姆达尔便已经飞了出去，身受重伤。

　　“太弱了！”

　　陆云摇了摇头。

　　所谓的神明海姆达尔，反应太慢，防御太低，攻击还没成型，便已经倒了下去。

　　这样的神族，不堪一击，甚至激不起他的兴趣来。

　　踩死一只蝼蚁，他没什么兴趣。

　　“敌袭！敌袭！”

　　虽身受重伤，海姆达尔依旧恪守本分，大吼了起来。

　　他的神情太过紧张，以至于都忘记了自己还背着一个大号角。

　　当然，现在就算是有大号角，他也不敢用。

　　在他吹号角之时，他很怀疑自己还能不能活着。

　　“学聪明了？”

　　陆云见着海姆达尔的样子，玩味一笑。

　　神话传说，只是神话传说，当不了真。

　　若是海姆达尔吹响号角，来宣告他的来临，那海姆达尔可以死了。

　　这短暂的时间里，陆道人可以杀海姆达尔一百次！

　　他杀人，一个刹那就够了。

　　当然，这一次他不想这么快杀海姆达尔，海姆达尔才能活着向其他神族报信。

　　否则，海姆达尔早就死了……

　　“敌袭！敌袭！敌袭！”

　　伴随着海姆达尔的传递消息，阿斯加德终于彻底反应了过来。战争的号角在整个阿斯加德的角落里吹响。

　　拱卫仙宫建立的一圈又一圈城墙在仙宫战士操控下，无数巨型弩箭瞄准了远道而来的陆道人，白炽光芒闪烁，手臂粗细的雷电一道接着一道劈了过去。

　　“阴阳太极图。”

　　陆道人淡淡道了一声。

　　他的脚下，出现了一道阴阳太极图，阴阳旋转，变化万千。

　　任何的攻击，到了这太极图面前，都不能寸进，被分解成了阴阳之气，反而使得陆道人的阴阳太极图越发强大。

　　自陆道人参悟出了阴阳大道，这阴阳太极图便成了他最喜欢的手段。

　　可攻可守，防御无敌。

　　怎能不喜欢？

　　“破。”

　　陆道人看了仙宫众神一眼。

　　他们身上穿着的铠甲，瞬间破碎开来。

　　与此同时，众神也灰飞烟灭。

　　矮人族打造的铠甲的确很了不起，只是落在如今的陆道人眼中，铠甲连接之处最为脆弱的地方，有如明灯。

　　他便如庖丁解牛般，念力瞬间分解了铠甲，又将那些所谓的众神给灭了。

　　众神既然对他出手，那就得有死的准备……

　　“可恶！”

　　眼看着一道道防线被道人直接毁灭，仙宫中有人发出了愤怒的咆哮。

　　陆道人的面前，出现了三个仙宫高层。

　　一个是号称英勇的沃斯塔格，一个是冷酷的霍根，还有一个是潇洒的范达尔。

　　这是仙宫三勇士，雷神托尔最亲密的战斗伙伴。

　　“可恶的入侵者，伟大的沃斯塔格一定会让你付出应有的代价！”

　　大胖子沃斯塔格挥舞着手中的狼牙棒，狠狠一棒砸下。

　　“就让我们仙宫三勇士，彻彻底底消灭你！”

　　名为霍根的神灵，将一根钉头锤砸了过去。

　　一旁的范达尔也亮起手中的长剑，一剑刺出，挽出一个漂亮的剑花。

　　“真不知道，像你们这样的蠢货，如何是自称为神灵的。”

　　陆道人看着攻击而来的所谓的仙宫三勇士，漠然出声。

　　这三个蝼蚁，自称为仙宫三勇士，但不得不说，真的很辣鸡。

　　不说沃斯塔格的大棒，只范达尔的剑术，简直是弱到了极点。

　　陆道人甚至敢肯定，他十岁的剑术，依旧要比如今自称为神灵的范达尔剑术高上数倍。

　　一个奕剑术，分分钟破了范达尔的剑术。

　　“你们，是来搞笑的么。”

　　陆云冷笑连连，他有心动。

　　便有风动。

　　风过，沃斯塔格的大棒断了，霍根的锤子毁了，范达尔的长剑也破灭了。

　　“看起来，在场的所有神灵都是辣鸡。那么，诸神黄昏，便由我发起吧。”

　　陆道人淡淡出声，所过之处，万千神灵不能挡分毫。


第三百零七章 以诸神的名义

　　诸神黄昏。

　　如果，这些阿斯加德人可以算得上诸神的话。

　　那么，今日，便是诸神陨落之时。

　　各种各样的神，名字起的一个比一个响亮，不过他们的战力，弱成了渣。

　　没有任何一个神，能够接的了陆道人一招！

　　甚至，接不了陆道人一眼！

　　我看你一眼，你就死了。

　　我看众神一眼，众神灰飞烟灭。

　　“土鸡瓦狗！”

　　陆道人淡然出声。

　　这些弱渣，甚至激不起他内心的战意。

　　他只信步走过，他前面的众神就空了。

　　“神王奥丁，出来吧。”

　　陆道人将目光看向了仙宫最深处，那里，正是众神之神奥丁的所在处。

　　或许，在普通人眼中，他与神王奥丁隔着很远的距离。

　　不过，陆云自己却知道，他们之间的距离，其实很近。

　　至少，对于他来说……

　　“死！”

　　便在陆道人说出了让神王奥丁出来的话后，仙宫之中，奥丁终于动了。

　　他一出手，就是最凌厉的杀招。

　　流星之枪冈格尼尔浮现在他的身前，猩红的枪身上骤然爆出剧烈的红光，宛若星光。

　　伴随着一个“死”字，它穿透了空间，恍如流星般，瞬间到了陆道人身前。

　　这是出乎世人意料的快。

　　甚至已经超出了仙宫剩余众神的思维。

　　他们的眼睛看到了流星之枪，思维还没有跟上来。

　　只是定定看着。

　　片刻后，他们不由自主发出了欢呼。

　　按着以往的惯例，流星之枪之下，不可能存在活口。

　　这一次，又怎么可能例外？

　　这一次，当然有了例外。

　　众神的思维没有跟上，那是他们太弱。

　　相对于陆道人而言，流星之枪的速度是快，但快的不明显。

　　比起他的思维来，还是要慢。

　　即便是千分之一个刹那，已经是快到了极致，在万分之一个刹那面前，还是很慢。

　　陆道人便看到了流星之枪的缓缓而来。

　　他想了想，露出一丝笑意来。

　　对于即将到来的众神之王奥丁的神器流星之枪，他有很多对付的方法。

　　而最为简单，最为省事的，是一种方法。

　　有元始珠挡在了陆道人的身前。

　　那流星之枪便正好进入了元始珠之内。

　　被封印了起来。

　　就如雷神之锤……

　　“可恶，怎么可能？”

　　流星之枪进入元始珠之内的那一刹那，神王奥丁顿时心神失守。

　　他骤然间发现，与自己心神相通，伴随他征战多年的流星之枪，竟然脱离了他的心神。

　　他完完全全，彻彻底底，感受不到流星之枪的气息了！

　　这是一件根本不可能发生的事！

　　它，却发生了！

　　“这怎么可能？”

　　神王奥丁喃喃，依旧是一副不可置信的模样。

　　“你的长辈没有告诉你，不要乱丢东西么，万一打着了小朋友，你负得起责任么？”

　　陆道人却是呵呵一笑，看着神王奥丁玩味不已。

　　他有许多方法来对付流星之枪。

　　譬如，女娲石。

　　女娲石乃华夏上古十大神器之一，防御无双。

　　究竟是女娲石的防御无敌，还是由世界树枝干铸造而成的流星之枪厉害，这是一个未知的问题。

　　不过，应该能够抵挡的了……

　　又譬如，上古神器轩辕剑。

　　究竟是流星之枪一击必杀，还是一剑灭十万大军的轩辕剑强悍，两件上古神器，究竟孰高孰低？

　　又譬如，守护之铠。

　　以子之矛，攻子之盾，究竟是矮人族锻造的矛厉害，还是矮人族锻造的盾厉害？

　　无论是流星之枪，还是守护之铠，都是矮人族的成就。

　　又譬如，同样是上古十大神器之一的昆仑镜。

　　昆仑镜虽然没有强大的防御，但它却可以直接攻击到掌握流星之枪的奥丁身上，一旦奥丁身死，一个小小的武器，难道还对付不了。

　　又譬如，空间宝石。

　　再厉害的武器，被控制在了无穷无尽的空间之中，打不到人，也是白搭。

　　又譬如，时间宝石。

　　又譬如，心灵宝石。

　　又譬如，陆道人本身。

　　阴阳五行，防御无双，万法不侵，流星之枪，岂能破灭？

　　种种手段，不一而足，陆道人最终使用出来的，还是另外一种手段。

　　无论是流星之枪也好，还是雷神之锤也罢，不打人誓不罢休。

　　那即是极大的优点，又是极大的缺点。

　　陆道人灵机一动，便不费吹灰之力，用元始珠困住了流星之枪。

　　好歹是世界树的枝干，他也很感兴趣。

　　万一撞坏了，那就不好了。

　　如今完美的保存，才是硬道理！

　　“阿斯加德的勇士们，如今我们的星球，到了最危险的时刻，起来，不愿意做孬种的战士们，跟外来者拼了，捍卫阿斯加德的荣耀！”

　　这一刻，神王奥丁散发出亿万金光，他的声音滚滚，传递到了所有仙宫战士的耳中。

　　到了如今，他若是还没有意识到远来之人恐怖的威胁，他也不配做曾经君临九界的神王！

　　他知道，阿斯加德的存亡在此一举！

　　“我以诸神的名义，降落下祝福，你的智慧，如明珠一般璀璨！”

　　神王奥丁口吐神光，一道道符文围绕在他的身体周遭，映衬的他有如世间最为强大的神王。

　　而伴随着他的话语，一些战士顿时得到了他的加持，全身被洗涤，立刻眼神之中闪烁出了觉悟的光。

　　“我以诸神的名义，赐你们以祝福，你们的身体，如金刚一般，可断万物！”

　　吽！

　　神光再次一变，许许多多的战士，全身都朦胧上了一层晶莹没有杂质的皮肤，比玉还滑，还要坚硬，好像无暇之身。

　　“我以诸神的名义，灌注你们以祝福，你们的灵魂……！”

　　“你给我闭嘴！”

　　便在众神之王奥丁正在以诸神的名义加持诸神时，有不合时宜的话语从陆道人口中说出，似乎是儒家大义，带着一股拷问人心的恐怖力量。

　　无数的众神，听着这一声大喝，不由自主闭了嘴。

　　他们不得不闭嘴。

　　似乎闭嘴，是他们应该做的。

　　若是不闭嘴，就是不符合道理。

　　奥丁的面色陡然变得苍白，随即，越多的符文散发而出，他的面色重归红润，口中继续大喝出声：“我以诸神的名义！”

　　“你还是以猪的名义吧！”

　　陆道人又是悠悠出声。

　　声音虽不大，却传到了所有人的耳中，叫他们的内心，不由变得愤怒，却无可奈何。

　　“我以诸神……”

　　“闭嘴！”

　　“我以诸……”

　　“这就对了，就是要以猪的名义！”

　　“噗！”

　　被众神之神赐予了祝福的诸神本来觉得力量智慧骤增，甚至可以和太阳肩并肩，他们却陡然听到了一声“噗嗤”的声音，一个个抬起头，向远方望去。

　　赫然可见，他们的神王，已经被气得喷出了鲜血，一个个，顿时惶惶然不知所以。

　　“可恶！”

　　奥丁大怒不已。

　　“聒噪！”

　　陆道人悠悠出声。


第三百零八章 奥丁之死

　　以诸神的名义，并没有什么卵用。

　　或许，以猪的名义，还可能有些卵用。

　　当然，有些卵用，面对着陆道人，相当于无用。

　　神王奥丁试图加成众神的想法，便因着陆道人的“请闭嘴”而被迫终止。

　　他便出离的愤怒了。

　　他不惮以最强大的手段彻彻底底灭了陆道人！

　　“你，激怒我了！”

　　神王奥丁一字一顿，缓缓出声。

　　衰老的身体，伴随着无数符文的显现，以一种惊人的速度消失，面庞上道道沟壑似的皱纹逐渐抚平。

　　他变得年轻了。

　　“战斗形体发生了改变？”

　　陆道人依旧是一副淡淡的模样，却比先前多了几分玩味。

　　这个神王，看起来，与他真有些缘分啊！

　　居然也会符文之道。

　　也就是——符道！

　　“那就试试看。”

　　陆道人看了一眼天。

　　天空之上，便下起了雨。

　　飘飘洒洒的大雨。

　　大雨洒落阿斯加德，却冰冷了众神的心。

　　赫然可见一些普通的仙宫战士，淋着这雨，身体之上的铠甲瞬间被切割，变成一堆破烂，随即身体也迅速瓦解开来，被下着的大雨搅得灰飞烟灭。

　　一瞬间，就有成百上千的神死去。

　　而这，还不是陆道人特意针对的结果……

　　每一滴雨，是雨，又不是雨。

　　这是雨的符。

　　虽然是雨，却比锋利的神兵还要锋锐。

　　雨过，众神哀嚎。

　　“火！”

　　神王奥丁面色铁青，道了一声。

　　即便是他，也不可能预料到这一幕。

　　他咬着牙，恨恨出声。

　　天空之上，便有无穷火起，组成了一道火的屏障。

　　下起的大雨，落在火的屏障里，被瞬间蒸发。

　　没有任何一滴能够再次降落下来。

　　随即，无穷火龙包裹向了陆道人，势必要将陆道人烧的粉碎。

　　这自然是痴心妄想。

　　陆道人心动。

　　便有一元重水长河轻飘飘飞出，阻住了任何火的进攻。

　　火能克水，水亦能克火。

　　万物相生相克，神王奥丁并不能奈何的了陆道人。

　　“大切割！”

　　陆道人目光看去，一条条黑色的锯齿形波纹，突兀出现在了神王奥丁的身前一尺，这些波纹不停的切割着空间，发出叫人难以忍受的声音。

　　“守护！”

　　便在这些波纹出现的瞬间，奥丁同样目光看去，他的面前，便有无数神光闪耀，凝结成一团光晕。

　　而在下一刻，他面前的虚空骤然爆炸开来，除了神王奥丁自身之外，方圆数里之内，都化作了一片混沌。

　　其中的众神，实力强大的，勉强留得一命，势力弱的，已经被灰灰了去。

　　即便是神王奥丁亲自出手，他也护不住其他的神……

　　“啊啊！大光明！”

　　眼见着自己的族人因着大战的余波而灰飞烟灭，他却无可奈何面前的恐怖敌手，即便是使用出最为压箱底的符道之术，他竟然也不能瞬杀敌手，神王奥丁，随着时间的发展，越发的愤怒。

　　他大吼一声，张口一喷，便是一口热血。

　　落在周遭神光之上，使得神光气息越发浩瀚。

　　下一刻，神光瞬杀而至，携着净化一切的力量。

　　“这才有些意思！”

　　感受着神光之中恐怖的神威，陆道人终于面色变得正经起来。

　　“大日真经！”

　　他一指指出，一枚火丹骤然出现，也散发着无数神光，挡在了奥丁神光的面前。

　　能够破灭光的，也只有光。

　　他便动用了神光。

　　光与光就那么碰撞在了一起。

　　虚空之中，一瞬间似乎安静了下来。

　　下一刻，如风卷残云，陆道人的神光被全部净化……

　　光又极速而来。

　　面对着此番情景，陆道人，依旧是一副淡然的样子，似乎这一切，都在他的预料之内。

　　这，的确是在他的预料之内。

　　神王奥丁，至少也活了几千年，体内的神力之多，多的连他自己都无法控制，以至于需要奥丁之眠。

　　而陆道人自己，修行了才多少年，要以力破力，打败神王奥丁，还不太可能。

　　不过即便是以力不能敌，并不意味着打不过神王奥丁。

　　有空间宝石显现于陆道人手中，那所有的光，便无法碰到陆道人分毫。

　　无穷光穿过了陆道人的身体，却似乎只是穿过了陆道人的影子。

　　似乎是陆道人因着这空间宝石瞬间升维，跳出了空间。

　　任你百般攻击，都无法再攻击到人。

　　就如画面上最为强大的攻击，也无法攻击到画面之外的存在。

　　“宇宙魔方？”

　　奥丁认出了这样神物。

　　“你无法攻击到我，而我，已经看出了你的破绽！”

　　陆道人站立虚空之中，摇了摇头。

　　他看了神王奥丁一眼。

　　无穷念力，便到了奥丁身体之中最神秘的一处。

　　奥丁骤然吐血。

　　随即，在众神目瞪口呆乃至于不敢相信的眼神里，灰飞烟灭。

　　他就这么死了。

　　突兀的死了。

　　没有任何神能够明白发生了什么事。

　　天上地下，没有一神，能够明白。

　　除了陆道人本身。

　　有时候，力量强大，并不是一件好事。

　　尤其是，体内强大的力量，自己还不能完全控制。

　　比如神王奥丁。

　　他体内的神力太过强大，以至于他必须经过奥丁之眠来调整。

　　可惜的是，因着邪神洛基与雷神托尔的内讧，使得神王奥丁打破了正常的奥丁之眠，他的体内，神力，已经有不稳之兆。

　　而随后不久，神王奥丁又强行催动体内神之力，将托尔送到了地球上。

　　这是雪上加霜，伤疤里撒盐。

　　神王奥丁，便越发虚弱。

　　当然，即便是虚弱的神王，他在可以在短时间内极尽升华，调整到最佳的状态，击败，或者击杀一般的来犯之敌。

　　只可惜，这一次来犯的，是陆道人。

　　他不仅知道神王奥丁如今的情景，还能够看出了神王奥丁的体内缺陷。

　　于是，他看了神王奥丁一眼。

　　无穷的念力，正好攻击到体内神力冲突的那一个关键点。

　　千里之堤，溃于蚁穴。

　　一个点的破坏，有时候不只是一个点。

　　而是全面崩溃。

　　于是，无穷的力量在奥丁体内互相冲击。

　　神王奥丁，便死了。

　　“诸神黄昏，真的开始了。”


第三百零九章 那地球上等待的少女

　　当众神之王的奥丁身死，诸神黄昏便不可避免。

　　亦或是，阿斯加德人的衰落不可避免。

　　这些外星人，自诩为神灵，只可惜，并不是传说之中不老不死的神灵。

　　他们不过是比地球上的普通人多了些力气，仅此而已。

　　当遇着更强大的陆道人，他们便悲剧了。

　　“怎么可以让你这么愉快的死去？那岂不是白忙活一场？”

　　陆道人看着灰飞烟灭的神王奥丁，面色之上，露着几分漠然的情绪。

　　时间宝石出现在他的手中，开始运转起来。

　　这一刹那，方圆一里之地的时间，被陆道人硬生生倒退了一瞬间。

　　随即，重伤到极致的神王奥丁显现而出。

　　“你的记忆，我需要用一用！”

　　陆道人说着话，大手一抓，将一些虚无缥缈的东西抓在了手中，随即又是随意一击，灭杀了重伤的神王奥丁。

　　神王奥丁，又死了。

　　与之前并没有什么质的改变。

　　有所改变的，是陆道人，他的手中，多了神王奥丁的记忆。

　　这是神王奥丁最宝贵的东西。

　　毕竟，他活的很长，已经有几千年的岁月了。

　　他在这个世界的见识，要远远超出了陆道人。

　　若只是杀了神王奥丁，而不搜寻他的记忆，那才是最大的损失！

　　而借着时间宝石，陆道人成功收获了神王奥丁的记忆。

　　“也该走了！不过……”

　　陆云瞥了一眼尸横遍野的阿斯加德，神念笼罩而去，他便发现了许许多多的珍奇宝物。

　　各种各样的书籍，各种各样的灵草，以及数千年乃至上万年的珍奇材料。

　　珍奇宝物之多，甚至远远超过了整个地球的宝藏！

　　这既在意料之外，也是情理之中的事。

　　阿斯加德人，无数年来，一直统帅着九大国度，是九大国度最强大的存在。

　　历年以来，不知从其他国度掠夺了多少天材地宝，想都不用想，便知道是一个天文数字。

　　而如今，这一切，都成了陆道人的。

　　“人之道，损不足而利有余，天之道，损有余而利不足，果然，掠夺才是发家致富的最快方式！”

　　陆道人喃喃自语，手下却没有闲着，将所有的宝物收了。

　　据他估计，只这一次搜刮的材料，都能够炼制好几件神器了。

　　这自然值得欣喜。

　　至于对于战败者的同情，陆道人从来没有。

　　这一次战争，从某种概念来说，是不同文明之间的战争，亦或是，不同星球之间的战争。

　　是人类与外星人之间的战争。

　　并没有什么正义与邪恶。

　　只有胜负输赢。

　　胜利者得到所有，失败者丧失一切。

　　“阿斯加德，算是彻彻底底的毁灭了。”

　　一招大冰封，将剩余的阿斯加德人全部封印，陆道人催动空间宝石，瞬间离开了阿斯加德。

　　曾经不可一世的阿斯加德人，便这么没了。

　　而阿斯加德整个世界，想必在不远的将来，必然迎来其他世界的外来者。

　　比如寒冰巨人，比如矮人族。

　　那时，什么都不会存在……

　　而那时，陆道人并不会在意。

　　陆道人回到了地球之上。

　　他曾经答应过少女美真，要送来一个外星人。

　　那么，他就会做到。

　　因此，当少女美真坐在实验室里还没有研究出陆道人那一根青丝的秘密时，陆道人又回到了地球之上，来到了她的面前。

　　“道长哥哥，我不是做梦吧！”

　　少女揉了揉眼睛，一副不能相信的样子。

　　道长哥哥不是说过自己要去宇宙之中浪一浪么，怎么这么快就回来了？

　　究竟是去了回来了，还是根本没去？

　　亦或是，是她的眼中出现了幻觉。

　　不应该啊！

　　她是有些想道长哥哥，但还没有想到白天就出现幻觉的程度……

　　“自然不是做梦，我回来了！”

　　陆道人呵呵一笑，伸手一挥，一个被冰封的仙宫高层，名为战争之神的神灵，便出现在了美真面前。

　　“去了一趟仙宫，抓了一个外星人，就送给你了。”

　　陆道人微笑出声。

　　“这……”

　　少女有些懵。

　　道长哥哥真抓了一个啊！

　　她其实，不过是随口说说而已。

　　她又不是小孩子，怎么会不知道抓一个外星人意味着什么。

　　往小里说，是经过了一场争斗。

　　往大里说，背后可能伴随着无数的厮杀。

　　“道长哥哥，我……”

　　“非我族类，其心必异，这句话没道理，也有道理，我们没有必要对外星人心存怜悯，而且，这个外星人身上，可能蕴藏着长生的秘密，希望你们能够好好钻研。”

　　陆道人悠悠出声，看了一眼少女，又看了一眼战争之神，继续说道：“这是阿斯加德人，他们最为厉害的，甚至可能活五千岁，相对于人类而言，已经是近乎长生了，研究他，必然对人类的发展有些好处，你不会让我失望吧。”

　　“道长哥哥，我一定会尽自己努力的！”

　　少女重重点了点头。

　　微微有些迟疑，少女又开了口，面色之上带着几分羞涩，又有几分期待：“道长哥哥，你还要出去吗，能不能，不出去？”

　　“宇宙太大，地球太小，一直待在地球之上，并不是什么好选择，若是有时间，我自然会来看一看你们！”

　　陆云沉思着，一字一顿道。

　　“可是……”

　　“距离的远近，从来不是问题。时间等于距离除以速度，当你的速度快到了极致，行走再远的距离，时间也不会长。即便你在地球，我在土星，我若想见，便能见着。”

　　陆道人笑眯眯解释道。

　　“可是，是我想见到道长哥哥，而不是等待道长哥哥见我。”

　　少女心中想道。

　　她并没有说出来。

　　她知道，说出来也没有什么用。

　　她所能做的，就是研究外星人，找出人类进化的方法。

　　或许，只有她自己走到了道长哥哥这个程度，她才有自由见道长哥哥的可能。

　　而之前，任何说法，都没有什么用。

　　道长哥哥，来无影去无踪，一心想要纵横宇宙之中，又有谁能够留的下道长哥哥呢？

　　“保护世界和平的任务就交给你们了！而我么，好想出去逛逛。”

　　陆道人抬头望天，悠悠出声。


第三百一十章 人祖

　　什么是真正的浪。

　　并不是去往一个阿斯加德。

　　阿斯加德，距离地球太近太近，不过是地球周遭的次元空间。

　　去往阿斯加德，不算浪。

　　真正的浪，便是如陆道人这般，一浪，浪出了太阳系。

　　陆道人真真切切，浪出了太阳系。

　　什么火星，木星，土星，天王星，海王星，这些星星，在陆道人全力催动空间宝石的过程中，全部被超过了。

　　所谓是，我一浪，就浪出了银河系。

　　“这宇宙，真荒凉！”

　　陆道人停留在一个无名星球之上，幽幽出声。

　　他已经催动空间宝石走了有一个月，宇宙给他的映象，只有荒凉，寂寞。

　　许许多多的地区渺无人烟，没有任何生机。

　　有的，只是一个个星体，一块块冰冷的陨石。

　　当然，陨石之类，并不是没有任何好处。

　　许许多多的陨石之上，有着一些地球上极为罕见的矿石，甚至于比起神王奥丁的神器流星之枪都毫不逊色。

　　这些陨石，自然都被陆道人收了起来。

　　宇宙星空里向来不乏宝物，缺乏的，只是能够抓住他们的人。

　　只宇宙中各种各样的辐射，便不是一般人所能够承受的。

　　更不用说宇宙星空中的高真空，高温，高寒冷，凡此种种，导致了人类想要在太空环境中生存，必须要穿戴宇航服。

　　哪怕是先天，宗师，大宗师，乃至元婴境界的存在，直接暴露在了太空中，也极有可能死无葬身之地。

　　当然，陆道人有女娲石护体，又有守护之铠，又有大日真经，可吸收太阳能量，方能自由行走于宇宙虚空，自由的浪……

　　行走了很久，他依旧未遇到一丝人烟。

　　人类的科学讲，整个太阳系，也仅仅是地球适合生命生存，剩下的水星，金星，木星，土星，海王星，冥王星等等，不是太寒冷，就是太炎热，或者是重力太大，种种情况导致了只适合采矿，根本不适合长期居住。

　　不过陆道人却知道，漫威世界里的大反派灭霸是生活在土星最大卫星——泰坦星上面的存在，太阳系，除了地球之外，还有其他星球也有生命。

　　只可惜，陆道人从距离土星很远的地方，一次空间挪移，就传送到了海王星的地方。

　　土星，他成功跳跃了。

　　因此，与灭霸遗憾错过。

　　与生灵，成功错过。

　　“唔，我感受到了生命的气息！”

　　又是数次的空间挪移，到了距离地球无穷远的地方，陆道人突然感受到了生命的气息。

　　一个跨步，陆道人已经出现在这个星球之中。

　　神识笼罩而下，方圆千里之地，都在他的神识感应之中。

　　“这个世界，已经诞生了三十亿年。只可惜，没有诞生智慧生物如人类！”

　　放眼望去，这个世界里，的确有生物，但只是些只知道互相厮杀的物种。

　　只陆道人立于虚空之中的这几个呼吸里，就有些本土猛兽，试图对着陆道人发动攻击。

　　当然，它们自然失败了。

　　体型太重，飞不起来。

　　哗啦啦！

　　远处的天空里，飞来了一些长着翅膀的猛兽，一见着陆道人，便扑了过来。

　　“这又是何必呢？”

　　陆云摇了摇头，拿出轩辕剑来，轻轻一划。

　　数十里剑气转眼即逝，天空中便下起了一场雨。

　　一场血雨。

　　这些飞来的怪物，被陆道人斩成了成千上万份，扑楞楞掉了下来。

　　地面上的生物，又有了一场丰富的美餐。

　　赫然可见，一头头几十丈之高的猛兽冲了过来，将天空中掉下来的血食全部吞了下去，又有些意犹未尽，瞅着天空之上的陆道人，又有些畏惧，渐渐退去。

　　“啧啧，这些生物，好大的胆子，居然还想打我的主意！”

　　陆道人面色微微有些冷，难道这些蠢货不知道他是不好惹的么……

　　“这些蠢货，怕还真不知道……”

　　陆云心中念头涌动，分析着地面之上一个个猛兽的行为，得出了这个结论。

　　“这些猛兽，看起来，有些像恐龙啊！”

　　陆道人看了再看，突然觉得这些生物很像远古地球上存在的物种：恐龙！

　　只个头来看，便很像。

　　至于品性，更有些像。

　　“这么说，天上飞的，是翼龙，地上跑的，是霸王龙，那么，人类在哪里？”

　　已经不由分说为这些猛兽命名的陆道人想着地球之上的神话传说，开始在天空中之上游荡，扫描地上的生物。

　　他想见到一种生物。

　　亦或是，一种生物的前物种。

　　终于，他见到了他想见到的。

　　那是一只类人猿，正在学习直立行走。

　　他的样子极为笨拙，看起来很不协调。

　　不过，他学的很认真。

　　却在此时，有一只类似野狼之类的生物冲杀了过来，似乎是把类人猿当成了猎物。

　　那类人猿也不惊慌，显然是早已经习惯了这样的情景，拿起身边的一根粗树枝，哐当一下便砸在野狼的头上。

　　野狼便晕了过去，成了类人猿的晚餐。

　　类人猿终于露出了一丝开心的神情，准备将野狼拿回去，生生吃了。

　　这样，他就可以成功度过今天。

　　却在此时，伴随着一声剧烈大吼，整个方圆数里的地面突然震动了起来。

　　那类人猿抬头望了一眼天，他便看到了一只身高三十丈的霸王龙。

　　他欣喜的神情，顿时变得绝望。

　　他知道，他要死了。

　　“或许，这是自然界生存的规矩，不过，我还是要出手。”

　　有陆道人淡然出声，依旧是一轩辕剑。

　　那霸王龙便被陆道人砍成了两半。

　　偌大的身躯，像一座山一般倒了下来，砸的地面轰隆隆作响。

　　似乎是发生了一场大地震。

　　类人猿呆呆地看着这一幕，不能相信。

　　“来来来，让我教你一些东西。”

　　有陆道人出现在类人猿面前，笑眯眯道。

　　类人猿神情巨变，却下意识不想躲避陆道人。

　　似乎面前的，根本不会伤害他，又似乎，这面前的，是他最亲的亲人。

　　“唔，今日我便教你上下几千年的人类文明！你可要忍着点啊！”

　　陆道人的念头在空中跳跃着，不断阐述着人道之理。

　　类人猿则是听的痛不欲生，头都要炸了。

　　不过，他还是在听。

　　陆道人讲，类人猿听。

　　这一讲一听，就持续了三个月的时间。

　　类人猿，从一只懵懂思考的动物，变成了一个有着人类思维的人。

　　他带领着类人猿族群直立行走。

　　他带领这类人猿族群使用工具。

　　他带领着类人猿族群使用语言。

　　他带领着类人猿族群使用火，制造衣服，捕捉猎物，甚至蓄养庄稼！

　　而陆道人，被整个类人猿族群当做了祖神供了起来。

　　“我这是，在这一个世界里成就了人祖啊！”

　　陆道人看着渐渐繁荣昌盛的类人猿族群，喃喃自语。

　　“好事做到底，送佛送西天，我要发动这个世界的……无量量劫了！”

　　陆道人屹立虚空之中，看着数百里之外的霸王龙，下定了决心。

　　无量量劫，自他而起……


第五卷 白蛇


第三百一十一章 无量量劫

　　若是按着洪荒世界的说法，如今的这个星球之上，恐龙族是天定主角。

　　他们处于食物链的最高级，是整个世界最强大的霸主。

　　至于其他的生物，不过是恐龙族的食物。

　　无论是后世占据多数的哺乳动物，还是被传为永定主角的人族，此时都不过是小角色。

　　他们的脆弱，甚至在不经意之间便会被灭了。

　　比如一只恐龙随意往人族的境地里走一走，人族就灭了……

　　因此，恐龙族是这个世界的主角。

　　不过，有陆道人来了，他要发动无量量劫。

　　什么是无量量劫？

　　简单来说，就是主角的变换，食物链的更替。

　　陆道人决议消灭了恐龙族，让别的族成就天地主角。

　　这就是无量量劫。

　　“无量量劫啊！”

　　陆道人淡然出声，迈步之间，到了九天之上。

　　“传闻之中，洪荒时代，恐龙族为天定主角，横行洪荒，有女娲为无量量劫推动者，以红绣球灭杀洪荒恐龙族，行无量量劫之事，又捏土造人，方才成圣，不知道我这一次，又将如何？”

　　陆道人回想着远古的神话，伸手一抓，无穷的光和热，从这个世界的上空，类似于太阳的恒星中而来，凝聚成一个方圆几十里，乃至数百里的大光球。

　　一眼看去，就像这个小行星。

　　“灭世！”

　　陆道人漠然出声。

　　那小行星模样的大日火丹急转而下，瞬间便到了广阔大陆的最中央。

　　便有一场无比恐怖的爆炸传来。

　　似乎是天地破灭，宇宙重开，这是一场无法想象的爆炸。

　　不知道有多少的恐龙，就在这一瞬间，直接死亡。

　　连骨头都没有留下来，化成了飞灰！

　　只一次，整个世界的恐龙就少了九层九。

　　还有其余少许的恐龙，他们算是幸运，侥幸逃脱了这次爆炸的余波。

　　但总而言之，恐龙族，已经退出了历史的舞台。

　　他们成了遗族，又被陆道人封印在了海外一个名为大洋洲的岛上，再也翻腾不起风浪来。

　　越是强大的恐龙，成长所需要的血食也越多。

　　而一个岛，又如何提供那么多的血食？

　　想必随着时间的发展，整个大洋洲岛上的恐龙会进化，进化的越来越小，渐渐于三五丈左右的样子。

　　即便依旧大于一般的动物，但那时，已经没有了任何用。

　　属于他们的纪元，早已经过了……

　　一场大爆炸，一场无量量劫，直接改变了这个世界的发展进程。

　　恐龙族退出了历史舞台，而其他的种族，开始登上了历史舞台。

　　在经历了一场被后世人认为无法明白参悟的大爆炸之后，度过了最初的迷茫，困惑，担忧，凡此种种，整个世界存留的生灵，突然发现，镇压在它们头上高高在上的恐龙族已经不存在了的，这个世界，又成了无主的。

　　便有一个个的种族崛起于世界之中，开始争夺地盘。

　　什么虎族，豹族，狼族……无数个种族崛起。

　　这是一个百族争霸的年代。

　　整个世界，每一族的实力，飞速扩张，而相应出现的流血事件，也一天比一天多。

　　整个世界，进入了一种混乱血腥的年代。

　　便在此时，有一个名为人族的种族崛起于百族之中，历经浴血征战，终于打残了百族，成就了世界主角的地位。

　　而这一过程，整整进行了一百多年。

　　先前被陆道人醍醐灌顶讲道的类人猿，早已经老死了。

　　继承他事业的，是他的儿子，如今的人族之皇。

　　他们人族，终于成就了世界主角的地位。

　　而陆道人的身份，被整个人族永远铭记。

　　有人称他为人族之祖，有人称他为祖神，也有的人，称他为女娲。

　　凡此种种，不一而足……

　　不过所有的人类都认为，是这位人族之祖，创造了人族，应该世世代代，永永远远被铭记。

　　更有许许多多的后世学者，推测人族之祖的身份。

　　有人说“天不生人祖，万古如长夜”，也有人说，人祖其实是外星人。

　　然后，他们被人打了……

　　这些后世发生的事，陆道人自然不知道。

　　事实上，自启动了无量量劫之后不久，他就离开了这个星球。

　　往后的百族大战，他也没有参与。

　　如果听过他讲道开挂了的人族还不能荡平百族，这样的人族，还有什么存在的意义。

　　陆道人相信他们，更是相信他自己。

　　他便没有管。

　　他以空间宝石，穿梭于空中之中，来到了一处又一处的所在。

　　他见到过星空巨兽，与外星人有过交手，也曾冒充外星人，去往外星人所建立的国度。

　　当然，他也遇到过危险。

　　宇宙之大，无奇不有。

　　不说宇宙中可能存在的强大生物，只宇宙星空里无时不在的空间风暴，便是极为恐怖的杀器。

　　若不是有空间宝石在，有好几次，陆道人便陷入空间乱流之中，不得出去。

　　那时，便是最麻烦的事。

　　世间最痛苦的事，是你我近在咫尺，实则咫尺天涯。

　　看似很近，实则因着扭曲的空间不知隔了多少远。

　　好在，有着空间宝石，他才能够屡屡化险为夷。

　　而且，他还因祸得福，与空间宝石有了更深层的了解。

　　“那是什么？”

　　这一日，陆道人浪到了宇宙星空某处，按着大概的方位，应当是北斗七星附近。

　　宇宙实在太广袤，根本没有尽头。

　　以人类目前的科技水平发射的太空探测器，纵然可以摆脱星系引力，永不停息的行驶下去几百万年、几千万年，也难以达到星空的彼岸。

　　北斗七星在地球上虽然能够看得见，但要真去，以人类现有的科技而言，恐怕要飞行个几百万年……

　　当然，陆道人以着空间挪移，只用了几日……

　　他刚到北斗七星附近，他便看到了令他也极为诧异的事。

　　赫然可见一道剑光冲天而起，将远方的一个星球砍成了两半。

　　而另一个地方，一座三十三层玄黄塔横扫了一片星系。

　　所谓的星球，在这座玄黄塔面前，根本不堪一击。

　　“我可能来到了假地方！”

　　陆道人冷汗岑岑，心意微动。

　　时空轮转，他的面前，一片山清水秀。

　　他此时，已经来到了中等世界……白蛇传的世界里。

　　“宇宙星空太危险，想浪，需谨慎……”


第三百一十二章 初入白蛇

　　宇宙之大，浩瀚无边。

　　谁也不知道它究竟有多大。

　　陆云在宇宙星空里浪啊浪，差一点就翻了船。

　　自他修炼至今，还没有见到过一剑灭星辰的存在。

　　却不想，在距离地球无数光年的北斗星系，他见到了！

　　一剑灭星辰，三十三重玄黄塔灭星系。

　　这种存在的强大，已经超出了陆道人的抵挡水平。

　　不碰上还好，万一被人的余波给灭了，就算是想哭，也没地方哭。

　　陆云便当机立断，离开了漫威世界，显现在了白蛇传的世界之中。

　　眼前，是阳光明媚，树木丛生，百草丰茂。

　　是一个好天气。

　　“这里……”

　　陆云神识笼罩而出，研究起新世界的规则来。

　　这是他做的第一件事。

　　每一个世界，都有属于它独特的规则，而生活在这个世界的存在，所做的任何事也都要符合这个世界的规则。

　　这是最简单的道理。

　　也是最基础的道理。

　　陆道人自然知道。

　　“终于又感受到了熟悉的天地元气！”

　　陆云露出了一丝笑意，有一种如鱼得水的幸福感。

　　漫威的世界里，亦或是漫威的地球上几乎不存在什么天地元气。在那样的星球之上，即便是修行极高的高人，也不得不隐居于秘境之中。

　　因为，外界对于他们来说，就是无比干涸的沙漠。

　　出去，也没什么意思。

　　而且，他们的法力威力，也因着天地元气的近乎匮乏而失去了九成的力道，可谓是悲催到了极点。

　　不过，在白蛇传的世界里，并不是这样。

　　陆云已经感受到了无比充沛的天地元气，甚至要比聊斋世界天地元气更加充沛。

　　这也是意料之中的事。

　　白蛇传为中等世界，而聊斋为低等世界。

　　而且，凭借着过往脑海中的记忆，陆云便知道这个世界有地府，有天庭，有众仙，没有充足的天地灵气，怎么可能？

　　而聊斋世界，只有一个幽冥界与人间界，它所拥有的天地灵气，自然要比白蛇传的世界少许多。

　　“天更高了，星空也越发的璀璨了！”

　　陆云睁开天眼望世界，顿时又发现了一些不同。

　　他赫然发现，就连整个宇宙星空的构造，白蛇传与漫威都不同。

　　漫威的世界，是人类科学里知道的世界，这里有地球，地球是圆的，还有无数恒星，行星，都在地球的很多光年之外。

　　而白蛇传的世界，似乎是：天圆地方。

　　不错，就是天圆地方。

　　并不是所谓的星球，而是一块即便是以陆道人空间宝石穿梭许久，都还看不见边界的大陆。

　　而在高空之上肉眼可见的星星之上，有无数神光笼罩。

　　一切都表明，那些星星是有主之物。

　　星星，也有了主人……

　　它的主人，怕是只有天庭了……

　　陆道人不由想起了传闻中的周天星斗大阵。

　　于是，他感受到了这个世界的强大。

　　“低调，必须得低调，不能太浪啊！”

　　陆云嘀咕了声，望了望天，又看了一眼地，最终决定要低调。

　　天上有天庭，地下有地府，中等世界，必须要慎重。

　　“唔，首先得去往人烟之地！”

　　陆云看了一眼自己所在之地，是一片大树林，树木长的倒是挺风貌，只可惜，不见人烟。

　　他想了想，信步往前走去。

　　初来新世界，陆道人也不去用空间宝石，暂时放了起来。

　　“空间宝石，居然被我带到了这个世界？”

　　当陆道人将空间宝石收了起来时，他突然反应了过来。

　　空间宝石，他已经用习惯了，却让他差一点忘记了空间宝石的来历。

　　如果他没记错的话，空间宝石，乃至无限宝石，它们的实质上，是复仇女神的一部分。

　　复仇女神，按着漫威的世界观来说，很强大。

　　她拥有异常强大的能力，可控制时间、空间、现实、心灵、力量和灵魂。

　　她可以瞬移到任何空间，也可以将空间任意扭曲或重新排序。

　　她可进入任何一个时间点，甚至可以操纵时间和因果。

　　她还可以将意念或幻想中的事物现实化，她也可以操控任何生命灵魂，甚至可以驱使亡灵为她所用。

　　甚至，她可以复制其它能力、能量来增强她能力。她也拥有至高的精神和心灵能力，可侵入控制他人思维，可对目标植入幻象、记忆等。

　　总之，她强大到自己都不想活的程度，然后，她厌倦了自己的强大，便将自我分裂成为数颗宝石。

　　正是六颗无限宝石。

　　按着道理说，陆道人是无法将这无限宝石带出漫威宇宙的。

　　他却做到了。

　　空间宝石跟随着他，来到了白蛇传的世界里。

　　当然，不仅仅是空间宝石，还有时间宝石，心灵宝石。

　　“礼赞元始大天尊！”

　　陆道人心中升起了这么一个念头。

　　复仇女神听起来被吹的很厉害，实则还是比不上元始大天尊……

　　“这么说，复仇女神无法复活了？”

　　陆道人又记起了一些事。

　　传闻之中，集齐六颗无限宝石，可复活复仇女神。

　　现在少了三颗，不知道那复仇女神，还能不能醒过来。

　　不过，醒过来，还是不醒过来，似乎都和他没关系。

　　他已经不在漫威宇宙中了……

　　却在此时，百里之外，有打打杀杀的声音传来。

　　陆云回过神来，放目望去，赫然可见一个书生拿着一把大刀，正追杀一个被绑了手脚的大汉。

　　那大汉一脸的凶煞样，只可惜，被绑了手脚，不是书生的对手，只能大跑着喊救命。

　　而在两人的身后，还有着一个书童，也在奔跑，气喘嘘嘘。

　　“有些意思！”

　　陆云露出一丝玩味的神情。

　　按着一般道理来讲，都是凶神恶煞的大汉追着书生跑。

　　而这一次，却是书生追着大汉跑。

　　看起来，书生是个聪明的书生。

　　陆云想都不用想，便知道了前因后果。

　　必然是大汉想要抢劫，亦或是暗中杀害书生，却被书生看破，将计就计，捆绑了起来。

　　因此才是现在这般模样。

　　“更有意思了！”

　　陆道人接着看，发现三人最终都跑进了一座庙里。

　　而庙中，有一个老和尚。

　　“这是……画壁？”


第三百一十三章 朱孝廉

　　一个书生，一个书童，一个强盗，外加一个老和尚。

　　还有远方一处画壁。

　　所有的一切，都让陆云想起了画壁的传说。

　　更确切的说，是一部电影。

　　书生朱孝廉与书僮后夏在赴京赶考途中，遇上山贼孟龙潭大打出手，最终到了一座古寺，经由不动和尚劝说，三人和解。而朱孝廉在古寺里发现了一幅壁画，画中人宛若鲜活灵动。

　　在凝望之时，朱孝廉被一个从壁画出来的仙女牡丹带进了画中的仙境——万花林。

　　万花林里没有男人，生活着一群美丽的仙女，她们虽然各怀绝技，却受制于仙境统领“姑姑”的强权之下。

　　在奇异的女儿国仙境之中，众多仙女在姑姑的管理下，过着单纯而顺服的生活，姑姑惟独不许她们与男人产生感情，而且对私自闯进万花林的男人也绝不手软。

　　在仙境里，朱孝廉认识了继承者仙女芍药，在芍药的帮助下，朱孝廉躲过被姑姑发现的危险，顺利的返回人间。牡丹却被姑姑发现男人是她带进来的。

　　其后朱孝廉回到原来的世界，发现壁画上的牡丹被处罚受苦，书僮告知壁画是一幅地狱图。

　　朱孝廉出于义气打算重返“画壁”世界，于是在不动和尚的帮助下，朱孝廉连同后夏与孟龙潭进入仙境，最终经过一番激烈斗争，所有人都过上了幸福的日子……

　　“还真是画壁！”

　　陆道人想着遥远的记忆，一步跨出，到了那画面前，他便确认了自己的想法。

　　放眼看去，但见画所描绘的尽是世外桃源风光，花丛楼阁之间，多有仙女肖像，发丝轻垂，或作拈花微笑状，或作樱唇欲动状，眼波将流，一派仙姿灵态，入得眼中，直摄人心魄。

　　不觉之间，一股魅惑之意自画壁中而来，要侵袭陆道人的神念，教他沉迷画中，不能自拔。

　　“有些意思！”

　　陆云呵呵一笑。

　　所有的魅惑之意，刹那之间全部消失。

　　以他如今元神的境界，区区魅惑之意又如何奈何的了他？

　　“我若愿意，我自然进去，我若不愿意，你不能强求。”

　　陆道人淡淡出声。

　　却在此时，有救命的声音传来。

　　被绑了手脚的山贼孟龙潭一脸慌张的从外面跑了进来。

　　而在他的身后，书生朱孝廉与书童气喘嘘嘘，也追了进来。

　　见着淡然而立望画的陆道人，不由呆了一呆。

　　无他，实在是陆道人的气质前无古人，后无来者，普天之下，他就没有见过比面前这位道人还有气质的人。

　　只这位道人站在那里，他就有一种感觉，似乎面前的道人就是这片世界的中心。

　　没有人，可以忽视这位道人的存在！

　　“晚生朱孝廉，拜见这位道长！”

　　朱孝廉行了一个读书人的礼数，连追杀山贼的事，也放在了一边。

　　追杀山贼这样的事，哪有拜访面前的高人重要？

　　“朱孝廉？”

　　陆道人看向书生，面上露着一丝笑意。

　　这个画壁世界的主人公，长得和他的徒弟，美人鱼中的主人公刘轩真像，简直就是一个模子里刻出来的。

　　这也是他见着朱孝廉便有笑意的原因所在。

　　像，太像了。

　　简直就是同一人……

　　“你是哪里人氏？”

　　心中念头转过了许多，现实里依旧不过一个呼吸的时间，陆道人看着神似自家徒儿的朱孝廉，笑眯眯问道。

　　“小生，杭州钱塘县人氏！”

　　朱孝廉虽然有些好奇面前道人为什么问这样的问题，但他的心中，并不拒绝这样的问答，没有太多的犹豫，他便告诉了自己的家乡所在。

　　“杭州，钱塘？”

　　陆云微眯起了眼睛。

　　这个地方，听起来有些熟悉啊。

　　似乎是……白蛇传的男主角许仙的家乡。

　　“你可认识一个名叫许仙的少年？”

　　陆道人又问。

　　“许仙，许汉文？道长也听过他的名字？”

　　朱孝廉面上露出诧异之色，似乎很是好奇。

　　“许汉文，本来与我等同在一起读书，只是他并不愿意考取功名，反而去了一家药铺去做学徒，这简直是……”

　　朱孝廉叹息了几声，没有再说下去。

　　不过，以陆云的境界，哪里还不知道朱孝廉心中想的是什么。

　　仅凭着一鳞半爪，陆云便知道这个世界，读书人的身份是极高的。

　　而一个读书人不去读书，反而从事药徒，在绝大多数眼里，这绝对是自甘堕落。

　　在朱孝廉眼里，也是如此。

　　不过看起来，朱孝廉与许仙有些交情，朱孝廉只能深表痛心，至于其他的话，他也不好在陆道人面前说出来。

　　“你可知许汉文可曾成了家？”

　　陆云想了想，又问。

　　来到一个世界，总得知道到底在什么时候。

　　而在这个世界确认时间最方便的方法，便是确认许仙有没有遇上白娘子……

　　“道长说笑了，许汉文如今这般模样，做了药店的一个学徒，这要有哪家的大家闺秀嫁给他，怕是……”

　　朱孝廉摇了摇头，否认了许仙的成家。

　　好好的一个书生，自甘堕落，去做药徒，还成什么家？

　　在他的眼里，许汉文如今最好的结果，是重新做回书生，考取功名。

　　一旦有了功名，其他的事还不容易么？

　　当然，他知道，以许汉文的脾气，这一条道肯定不会走。他只能期望许汉文能够跟随药店大夫学些真本事，将来好养家糊口。

　　现在成了家，只是累赘一个！

　　“哦！原来如此！”

　　陆道人看着书生朱孝廉的神情，又明白了一切。

　　“没有成家的许仙，这么说，剧情还没有开始。”

　　陆道人知道他降临白蛇传的时间线了。

　　他的心中，淡然了许多。

　　许仙还没成家，剧情还未开始，这便意味着他还有大把的时间。

　　往后要做些什么，现在都可以规划一二。

　　这个世界，他刚来，还是两眼一抹黑。

　　有些充足的时间，还是好的。

　　“道长如此关心许汉文，莫非他有什么特异之处？”

　　朱孝廉好奇问道。

　　“他可是会日蛇的男人，我会告诉你么？”陆道人心中幽幽出声。“不过，当我降世，一切，便说不定了。”

　　他是变数。

　　能混乱天机。

　　万一许仙不娶白素贞了，那也不一定……

　　“天机又混乱了！”

　　便在陆道人说话的时候，三十三天外，一个炼丹的老头打了个哈欠，伸展了下懒腰。

　　“莫非是又出现了什么变数，不应该啊，不过，那又关我什么事，该着急的是别人才对！”

　　老头嘀咕了几句，又坐了下来，开始炼丹。

　　炼丹，炼丹，世上还有什么比炼丹更让人快乐……


第三百一十四章 小世界

　　对于老头来说，世上没有比炼丹更让人快乐的事。

　　不过，对于陆云，世上还是有比炼丹更快乐的事。

　　那就是：修仙。

　　修仙这样的事，才让人快乐。

　　才让陆道人快乐。

　　却不能让老头快乐。

　　因为，老头早已经修炼成仙不知多少年了。

　　他最大的乐趣，就是炼丹。

　　炼丹，炼丹，让人沉醉其中，不能自拔。

　　其他的事，他不想管。

　　什么佛啊，道啊，到了他那个层次，都是浮云。

　　至于更低级层次的一些算计，也根本不入他的眼。

　　没什么意思。

　　当然，老头不在乎的事，世上还是有很多人很在乎。

　　比如天庭之主玉帝。

　　他现在便看着混乱的天机，有些皱眉。

　　这个世上，又出现了什么变故，搅乱了天机？

　　莫非是又一次无量量劫来了？

　　上一次天机混沌的时候，似乎还是很久很久之前，他成就玉皇大天尊的时候，因着天机混乱，无数能人大战，自开天辟地以来出生的大能不知死了多少，才最终以他建立天庭消解了这一场灾厄。

　　如今，又是天机混沌之时，不知会有什么大事发生？

　　玉皇大天尊想了想，并未大肆声张，只是吩咐千里眼，顺风耳多监察监察人间。

　　天界与人界有着强大的空间壁垒，寻常仙人下界代价太大，便由千里眼与顺风耳加强人间巡逻力度，发现了异常再来上报，想必也不迟。

　　而在人间界，陆云浑然不知天界诸般大佬的表现，他如今看着面前的画壁，露着一丝兴奋的神采。

　　这面画壁，似乎可以助他修仙。

　　一幅画壁，是画壁，又不是画壁。

　　确切的说，应当是一方小世界。

　　“前辈，这幅壁画可有什么不妥之处？”

　　一旁，书生朱孝廉看这个道长将目光看向壁画，不由好奇问道。

　　他也学着道长的样子去看，赫然可见画壁之上，有着许许多多的美人，一个个好看极了，让他心动。

　　“这幅壁画，是一方世界，至于之中的风景到底如何，还是要进去才能够知道。”

　　陆道人淡然出声。

　　“开玩笑，这一幅画居然是一个世界，我说你这个牛鼻子……”

　　山贼听着道人与书生的话，终于忍不住笑了起来。

　　他的心中，极为不屑。

　　不仅是为自己的容貌不如面前的道人，还有他居然被赤裸裸的忽视了。

　　他可是山贼，凶神恶煞的山贼，这里的人，居然忽视了他！

　　是可忍，孰不可忍。

　　他必须宣告他的存在！

　　然后，他死了。

　　“愚蠢！”

　　陆道人看了山贼一眼，山贼便尸骨无存。

　　这个山贼，若不说话，还可能不死。

　　也只是可能而已。

　　杀一个山贼，陆道人从来没有任何心里负担。

　　想都不用想，书生朱孝廉因着主角光环在山贼的手中活了下来，而那些其他的过路人，便没有这么好的运气了。

　　陆道人杀了这个山贼，算是替天行道。

　　虽然……陆道人并不需要这个理由。

　　“阿弥陀佛，施主何必这么大的杀心？”

　　寺庙之中，一个老和尚本来为来人准备着饭食，这一眨眼的功夫，一个人居然被杀了，他不由发出声来，面色之中，满是慈悲之意。

　　“你们佛家讲究放下屠刀立地成佛，不过我并不讲这一套，若是放下屠刀就可以饶恕一切的罪孽，那成佛也太容易了。”

　　陆道人呵呵一笑，不以为然。

　　“哎！”

　　老和尚重重叹了一口气，也不再多说。

　　人都已经死了，他还能怎么办？

　　看这情形，他似乎打不过这个道人，那只能念上几卷经文超度超度了……

　　“道长，你怎么杀了他？”

　　陆道人的杀人速度太快，甚至超出了书生和书童的反应，直到片刻后他们才反应了过来，甚至不敢与道人对视。

　　看人一眼便杀人，这种功夫，太恐怖了！

　　“先前你拿着大刀不也是要杀他么，怎么，我杀了他，你却又觉得不合适？”

　　陆云看向了这个长得酷似刘轩的书生。

　　“我……我先前只是想吓唬吓唬他，我哪里会真的杀他，杀人，可是犯法的！”

　　朱孝廉犹豫了片刻，说出了他想要的话。

　　“是这个道理，不过，能够审判我的，可能有人，但绝不包括凡间的皇帝，以及……世俗中的法律。”

　　陆云幽幽出声。

　　什么普天之下，莫非王土，这句话，在他做皇帝的时候，自然是对的。

　　在他不做皇帝的时候，自然是错的。

　　是哪个蠢货说这样的话，有没有经过他的同意？

　　没有经过他的同意，这自然不算数。

　　这就是道理……

　　他也不多说，身影一闪，身子已经消失不见，只有他的话语还在空气中飘荡：“此地是一处小世界，你愿意来就来，不愿意来，就别来，好好去考你的功名，就当忘记了今天的事，说不得还能享受一世荣华富贵。”

　　“考取功名，与去这个小世界，又有什么联系？”

　　书生朱孝廉觉得很是奇怪，下意识想要弄清楚这之间的关系，只是如今道长已经走了，他还不知道怎么进入这片空间。

　　更何况，今日发生的事，已经发生了。

　　想让他忘掉，怎么可以……

　　“大师，这所谓的小世界，怎么进入啊？”

　　朱孝廉想了想，看着一旁念经的老和尚，恭敬问道。

　　“集中精神，你自然能进去。”

　　老和尚看了一眼朱孝廉，淡淡出声。

　　“多谢大师！”

　　朱孝廉又行了一礼，开始认真看画壁。

　　身为一个读书人，集中精神这样的事，对他并不是什么难事。

　　他仔细看着画壁，看着看着，便发现有一扇大门开启。

　　他一跃而入，已经到了一处新世界。

　　“好美丽的世界！”

　　这一刻，朱孝廉不由自主发出一声感慨。

　　放眼四望，到处都是精致的林木，其中花花草草到处可见，有群芳争艳。

　　空气中，弥漫着花的飘香，只闻一口，便让人全身上下四万八千个毛孔同时舒展，四肢百骸如同泡了热水澡一般舒适。

　　而在远处，隐隐可见金碧辉煌的宫殿，处处泛着仙光。

　　一看，就是一副浩瀚壮阔的仙界气象。

　　“的确不错！”

　　距离朱孝廉不远处，陆道人点了点头，淡然出声。

　　他对于朱孝廉的到来，并不意外。

　　当然，也不关心。

　　他关心的，是这方小世界。

　　这方小世界，的确很有意思。

　　不仅天地元气超出了外界，而且，在这个小世界里，陆道人甚至看到了法则。

　　不错，他以天眼亲眼看到了弥漫在小世界之中的法则！

　　没有一丝的虚妄。

　　“我觉得，我要在这个小世界无敌了！”


第三百一十五章 牡丹

　　当虚无缥缈的法则可以被看到时，陆道人便知道在这个小世界里，他是无敌的存在。

　　没有谁，能够是他的对手。

　　所谓修仙，修的就是法则。

　　而当需要参悟的法则赤裸裸出现在他的天眼之下，这个小世界的所有秘密便都在他的掌握之中。

　　他这一瞬间，成了小世界之主。

　　他的手指微微在空中波动了一下，不远处便出现了一只朱雀。

　　再一波动，不远处出现了一只青龙。

　　手指继续动弹，玄武，螣蛇，白虎相应而出。

　　便有五方圣兽大阵被他创造而出。

　　这每一只，都是他看懂了这个小世界的法则创造而出的，仅仅这一个大阵，就可以灭杀数里之外玩耍嘻戏的所有女仙！

　　心意再动，无数法则凝聚而来，汇聚在他的头上，形成了一个五色华盖，垂下五彩光芒，映衬的他有如无上天尊。

　　“这个小世界的法则真稀疏！”

　　陆道人感慨着自己的强大，悠悠一叹。

　　他在这个小世界的确很强大，只可惜，也只是在这个小世界里。

　　出了小世界，回到外世界，他将被打回原形。

　　并不是他自己发生了变化，而是因着小世界本身。

　　这个小世界，依着他的眼光来看，仅仅是有着粗糙的法则，法则疏漏至极。

　　即便是境界极低的，也能因着疏漏的法则参悟出一些道术来，利用天地元气攻杀敌手。

　　而传闻之中，中千世界里，法则变得密集起来，无数的法则不断的交织起来，密密麻麻，好似渔网一般，形成了法网。

　　法网恢恢，疏而不漏！

　　到了中千世界里，想要利用天地规则，又岂是那么容易的事？

　　不到一定境界，根本感受不到法网的存在。

　　“传闻之中，修仙就是修世界，先是将体内的每一个细胞修炼成洞天，然后将洞天修炼成小千世界，中千世界，大千世界，乃至完美世界，那时，将是修仙的终点！”

　　陆云想起了传说中的说法。

　　将一个细胞修炼成洞天，这是修仙有成的关键第一步。

　　洞天，也就是很大的空间。

　　一个细胞，就是一个洞天。无数个细胞，便是无数个洞天。

　　即便只按着法力，便可知仙人的强大。

　　每一个洞天里都储存法力，仙人的强大可想而知！

　　而这，只是修仙第一步。

　　修仙第二步，是将体内的洞天转化成世界。

　　洞天，不过是一处空间。

　　而世界，则往往意味着有生灵。

　　种种法则汇聚洞天之中，终究使得洞天发生质的变化，使洞天之中渐渐孕育出生灵来。

　　一开始可能只是单细胞生物，渐渐的生命结构变得复杂起来，有了多细胞动物，渐渐的演化为原始植物，原始的动物。

　　渐渐的，诞生了孢子植物，无脊椎动物；又是演化为了鸟类，爬行动物；又是演化着，出现了哺乳动物，出现了类人猿。

　　物种在不断的演化着，物种的数量不断的增加着，由一生二，由二变三，有三变十，由十变百……

　　到了最后，仙人的一个细胞之中，便生活着无数生灵，包括人类。

　　当然，那个时候，细胞并不叫细胞，而是晶体神国。

　　一个个的国家，无数的生灵生活在仙人的晶体神国之中，发生着种种爱恨情仇，自以为天地之大，他们最大，实则，不过是在仙人一个小小的细胞之中。

　　而到了更高级的境界，所谓的中千世界，乃至大千世界，那时，一个细胞之中，不仅有大陆，还诞生出一个个星系，所谓的太阳，月亮，恒星，黑洞，凡此种种，都是在仙人的一个细胞里。

　　一个细胞，便是一个无穷星系。

　　所有的细胞集合体，便是完整的仙人。

　　这种古老而强大的存在，跳出了空间纬度，跳出了时间长河，跳出了命运长河，没有任何语言能够形容他们的伟大！

　　“呀，你怎么来到这儿来了？”

　　便在陆道人心中回想着传说之中仙人的无边神威之时，有清脆的声音传来，打扰了他的思量。

　　看都不用看，陆道人便知道了来人的模样。

　　是一个模样清纯，面容精致的像个瓷娃娃的少女，小巧玲珑的纤手上拿着一朵鲜花。

　　此时，她的小脸上，满是惊讶。

　　她们的姑姑，是不允许男人进入这个世界的。

　　即便有进入的，也会被姑姑杀死。

　　现在居然进来了两个男子！万一被姑姑知道，坏了他们的性命，岂不是很糟糕？

　　“你们快点离开吧，这里不安全！”

　　“姑娘，放心吧，有我呢，即便有什么危险，我也会保护你！”

　　一旁，书生朱孝廉顿时正义感爆发，一副正义凛然的模样。

　　“呆子！”

　　少女内心里暗暗摇了摇头。

　　正是因为他们，才有危险。

　　她是女子，有什么危险的？

　　“放心吧，少女，不会有事的！”

　　陆道人呵呵一笑，微笑开口：“既来之则安之，少女可愿带我们逛一逛？”

　　“我不叫少女，我叫牡丹！”

　　少女下意识皱了皱鼻子，似乎不是太习惯面前男子对她的称呼，认真回答道。

　　微微顿了顿，少女继续开口：“你们还是快点离开这里吧，要是被姑姑发现，你们可就死定了。”

　　“莫非牡丹姑娘的姑姑是个杀人狂，要不然，她怎会一见面就会想杀我们呢？”

　　书生朱孝廉听的不明觉厉，开口问道。

　　“这世间的事，千奇百怪，有时候会超乎世人预料，我便听说过一个被情所伤的女子最喜欢拿负心的男人做化肥，或许所谓的姑姑也是如此。”

　　陆道人淡淡道。

　　“那个……化肥是什么？”

　　书生有些不好意思的问道。

　　他的书读的算是不少了，但他真没听过化肥这个词。

　　不知道化肥是用来干嘛的？

　　“……”

　　陆道人竟无言以对。

　　神识一扫，赫然可见一旁的少女牡丹也是一脸的好奇，精致的小脸上还露着几分求知的神情，显然是也没有听说过化肥这个词语。

　　“唔，这些黑暗的思想，就没有必要传播给少女了，我们还不如探讨修仙的事……”


第三百一十六章 仙境

　　把男人杀了做花花草草化肥这样的事，并不适合给两个小纯真讲。

　　讲的多了，只会给少男少女们造成不好的影响。

　　陆道人便停了口，换了一个话题。

　　“牡丹啊，带着我们逛一逛如何？”

　　陆云微微一笑，对着一旁的少女说道。

　　“你们可不要乱跑啊！”

　　少女皱了皱眉头，想要说些什么，却又忍住了。

　　她知道，这两个外来者似乎并不想离去，所以，只能期望姑姑没有发现他们最好。

　　打打杀杀的，没什么意思。

　　杀人啊，多无聊，多可怕！

　　“道长，你说这个姑姑真的那么可怕么？”

　　行走在少女的身后，打量着四周的美景，书生朱孝廉忍不住好奇问道。

　　这个姑姑，怎么听起来凶巴巴的样子？

　　“谁知道呢，或许，她是被什么男人抛弃了，然后恨屋及乌，不许她手下的少女们接触男人，这是典型的‘我得不到的我也不让你得到综合征‘。”

　　“我得不到的也不让你得到综合征，这个名字听起来好奇怪？”

　　书生心中嘀咕了声，不过，他却能明白这句话的意思。

　　所谓的姑姑被人抛弃了，便不再相信爱情，走上了另一个极端。

　　她不允许自己手下的少女谈恋爱。

　　或许是为了手下的少女好，或许，是一种报复……

　　“有人来了，快躲起来！”

　　当少女牡丹领着陆道人与朱书生走过了一段路程，前方的林道上，走来了一个少女。

　　这个少女，面色冷冰冰，一副肃然的模样，又带着些上位者的威严。

　　不过她也是个美少女，与牡丹一样……

　　“芍药姐姐，我……！”

　　少女牡丹面色顿时变得惊慌起来，一副被捉了个现行的神情。

　　她知道这一下，可完了。

　　芍药是姑姑最为信任的人，现在看到了两个男子，一定会给姑姑禀报的。

　　一旦被姑姑得知了两个男人到来的事，那这个两个男人，可是全完了。

　　当下，她就要向芍药求情。

　　却在此时，芍药依旧是一副冷冰冰的样子，微微点了点头，看着牡丹的神情，又有些狐疑，问道：“牡丹，发生了什么事吗，让你这么惊慌？”

　　“没事，没事，怎么会有事呢？”

　　牡丹的心中满是惊奇，又有些小迷糊。

　　难道这芍药姐姐看不到这两个男子么？

　　要知道，这是在光天化日之下，两个男子就在芍药姐姐面前，芍药姐姐依旧是一副没有看见的模样。

　　不知道是什么回事？

　　她下意识往陆道人所在的方向看了一眼。

　　赫然可见这个道士露着一副胸有成竹的模样，顿时少女的内心里明白了些什么。

　　这个道士，原来是个厉害的道士。

　　当下，她的心也安定了下来。

　　“如果，你发现了什么，一定要记得告诉我！”

　　芍药依旧是一副酷酷的模样，不露半分笑意，冷冰冰道。

　　“知道了，芍药姐姐！”

　　牡丹点了点头，恭敬道。

　　她这个芍药姐姐，人倒是挺好，就是太严厉了，和姑姑一个样！

　　就不能温和一些么……

　　当然，这只是少女的心里话，她可不敢说出来。

　　“道长前辈，这芍药姑娘怎么没有发现我们？”

　　走过了这一段林道后，书生朱孝廉一脸的懵逼。

　　他本来见着漂亮的少女，就有一种想打招呼的冲动。

　　不过奇怪的是，他根本开不了口。

　　而且，他站在那芍药姑娘的面前，芍药姑娘居然看都不看一眼。

　　亦或是，看了他一眼，却以一种以看空气的神态。

　　仿佛他根本不存在似的。

　　“有一种境界叫做我站在你面前，你也看不见我，听不见我，感知不到我。”

　　陆道人笑眯眯出声，手指波动间，他的周遭，冥冥之中似乎发生着某些玄之又玄的变化。

　　他顿了一顿，继续开口：“而在这个小世界里，何止是站在你面前，就算是我在你面前浪，你也看不见我。”

　　刚才，他不过是心念一动，调动了周遭的一些法则，便成功掩盖了自己，以及书生的气息。

　　那少女芍药自然看不见。

　　“可是，我能看见道长前辈你啊！”

　　书生朱孝廉更加好奇，幽幽道。

　　“……”

　　陆道人翻了个白眼。

　　这个家伙，还真能拆台。

　　“我让你看见，你自然能看见，我不让看，你试试看！”

　　对着这个长得类似自家徒儿的书生，陆道人并没有什么生气的想法，继续开口。

　　“好！道长你……人呢？”

　　书生就那么眼睁睁看着道人自他的视野中消失了。

　　他瞪大了眼睛，却根本看不见陆道人。

　　“道长你在哪里？”

　　这一刻，书生有些惊慌。

　　先前道长在的时候，他还没有感觉到，只觉得面前的一切都是那么的新鲜。

　　不过道长从他的视野中一消失，他下意识觉得有些心中不安，开始回想起儒家的道理来，试图为自己找一些自信。

　　子不语怪力乱神……

　　“你这个呆子，道长就在你的面前！”

　　少女牡丹伸出手指点了点陆道人的胳膊，露着一丝笑意。

　　道长明明就在这里，书生却看不见了。

　　不过这样也好，有道长这么高强的神通，道长可以不用死了。

　　“那我们走吧！”

　　少女高高兴兴，往前走去。

　　只留下书生在风中凌乱。

　　随即，书生也跟了上去……

　　“我的天啊，这么多少女！”

　　当书生来到宫殿楼阁之前一处大广场之时，他顿时愣住了。

　　各种各种的少女。

　　一个个穿的花枝招展，或在花丛中嬉戏，或在东篱下练剑，或在草地上修仙。

　　她们做着自己想做的事，每一个人的神情，都是那么的悠闲。

　　一眼看过去，便让人不由自主升起一个想法：这里是仙境。

　　更确切的说，是男人们的仙境。

　　“我的天啊，这里简直不可想象。”

　　书生一副呆愣的神情，似乎是看傻了。

　　美丽的少女太多，简直亮瞎了他的眼。

　　“书生，你还要不要去考取功名？”

　　陆道人在一旁笑眯眯问道。

　　这些少女，的确很可爱，不过，并不入他的眼。

　　这些少女，与其说是仙，还不如说是妖。

　　当然，妖与仙的区别，并不怎么大。

　　只西游记里，便可见一斑。

　　天上的神仙下凡，便成了妖。

　　地上的妖被招了安，便成了仙。

　　仙妖本来是一家，佛魔本来也是一家……

　　这些小妖精们虽然美丽，但架不住他神通广大。

　　他一口木皇气喷出，能够塑造成千上万个……

　　又怎么会喜欢……


第三百一十七章 姑姑

　　陆道人曾经一口气创造了菊花精，他的一个便宜女儿，因此，当他再一次见到草木成精的妖，亦或是仙，如翠竹，丁香，云梅，雪莲，百合，海棠，凡此种种，他并不会生出别样的情感来。

　　尤其是男女之爱。

　　就像你随手创造了一个小东西，然后你和这个小东西谈情说爱，那是何等的别扭！

　　连生命层次都不同，如何谈情说爱……

　　陆道人若是往后要寻一个伴侣，必然是与他同等级的女子，什么神女，仙女，魔女之类，至于凡间的女子，自然不可能。

　　当然，如今这世间能够让他心动的，还不存在……

　　因此，他只是以着欣赏的目光欣赏着这些少女。

　　“这是女儿国么，简直是……”

　　书生朱孝廉到现在还没有缓过神来，心中有欲望渐渐萌发。

　　什么进京赶考，哪里比得上这里的风景如画。

　　留在这里，若是能享齐人之福，那才是真正的幸福。

　　“不对！我的内心，什么时候有了这般的想法！”

　　书生陡然一惊，似乎是从对未来的迷醉之中醒了过来，他回想着刚才的事，惊出了一身冷汗。

　　“子曰，吾日三省吾身……”

　　他急忙默默背起了圣人的话语。

　　“有些意思，看来是这里的主人发现了我们。”

　　陆道人将目光看向了远处，嘴角抹出一缕笑意。

　　书生朱孝廉本来没有这么大的欲望。

　　不过，在他闻到虚空之中隐隐传来的花香时，他便有了欲望。

　　因为，那花香，正是从所谓的姑姑身体周遭散发而出的，自然有着一股奇特的魅惑之力。

　　这个小世界的主人，发现了他们！

　　“外来者，在哪里！”

　　天空之上，一只金鹰展翅而来，转瞬之间，便就到了近前，落在地面之上，化出人形，正是一个金甲使者。

　　他的目光如电，狠狠扫视着四周，似乎是得到了姑姑的命令，前来捉拿擅自闯入的凡人。

　　只是任他怎么看，他都看不到来犯之人。

　　“来犯之人到哪里去了？”

　　金甲神将大喝出声，问一旁的一干少女道。

　　“哪里有来犯之人？”

　　“有病！”

　　“吓得人家小心肝噗噗直跳呢！”

　　“粗鲁，太粗鲁了！”

　　“……”

　　一个个少女本来正在和小姐妹们玩的开心，被这骤然一声吼吓得不轻，一个个将愤怒的眼神看向了金甲神将，小嘴里叽叽喳喳，都是些不满意的话。

　　这其中，自然不包括少女芍药。

　　她依旧是一副淡淡的模样。

　　也没有开口说话，只是就那么静静看着金甲神将。

　　金甲神将顿时变得扭捏起来，陪笑道：“我是奉姑姑的命令，来巡查外来者的。”

　　“那就查吧。”

　　芍药点了点头。

　　既然是姑姑的命令，自然有姑姑的道理。

　　也不知到底混进来了什么人？

　　她不由下意识将目光看向了牡丹，却见牡丹并未有什么异样，又将目光转了过去。

　　“叫什么叫，真吵。”

　　某一刻，陆道人来到金甲神将面前，随意敲了一记，便将金甲神将敲晕了过去。

　　太弱了，实在是不堪一击……

　　“出来吧，你让这么一个人捉我，是不是有些异想天开？”

　　随意敲晕了金甲神将，陆道人将目光看向了一处宫殿之中。

　　“咯咯，小郎君好俊俏的手段！”

　　便在此时，宫殿之中传来一声轻笑，随之，一个锦衣女子踏空而来：“有贵客前来，我哪里能随随便便出来迎接，刚才特意补了一个妆。你看，我的妆美么？”

　　“……”

　　陆道人不由翻了个白眼。

　　这整个画壁世界，似乎除了这所谓的姑姑，其他人都是美的。

　　这姑姑，还真挺自恋……

　　“怎么，我不美？”

　　陡然间，名为姑姑的，似乎因着陆道人的不配合而发怒了。

　　“本来还想和你玩玩，谁知你这么不识相，那你今日就永远留下来吧！”

　　冰冷的声音自姑姑的口中传递而出，让整片天穹都隆隆作响，苍宇共鸣，方圆数里之内，群山皆颤，有几座山岳更是彻底崩碎开来。

　　画壁世界的主人，一举一动，莫不是引动天地之威，震动天地风云。

　　无尽的威压笼罩这一方天空，摄人心魄，倾世之威，撼天动地。

　　只是，陆道人依旧是一副云淡风轻的样子。

　　这个小世界，法则太稀疏，相应的压制便极小。

　　随意的攻击都可造成地动山摇般的效果，并不算多大的本事。

　　就如能够一拳打破星球却死于心脏病的超人，若是到了一个法则如网的中等世界，最多也就是打破一座山。

　　还想打破星球，那是做梦才有的事……

　　“受死吧！”

　　却在此时，姑姑已经出招。

　　手中法杖一指，便有无穷火焰显现虚空之中，化作一条条火焰长龙，奔腾呼啸，杀意凛冽。

　　“五色华盖！阴阳太极！”

　　陆道人呵呵一笑，伸手一指，头顶之上，出现了一顶华盖，五色光华闪烁不停，一股隐隐约约的香气，还有祥瑞云气飘荡着，尤其是在这顶华盖转动之间，虚空之中传达来了无数个颂唱的声音。

　　他又伸手向下一指，他的脚下，出现了一副阴阳太极图。太极图旋转之间，黑白光华轮转，散发着一股玄之又玄的味道。

　　那所谓的火龙，只到了陆道人的身前三丈处，便被陆道人头顶的五色华盖给吸收了去，连半点风浪都没有起。

　　“岂有此理？”

　　名为姑姑的女子大怒，又是一挥法杖，无穷水之力奔腾而出，如天河倒灌，要将陆道人淹死。

　　又有一法杖挥出，却是无数的木之傀儡，一个个都是普通人身高的六七倍，身体之上，有木质的纹理。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　这些木巨人猛烈跳跃，蹦得极好，好像大鸟一般的在空中滑翔，落到地面剧烈震响，手持木质的兵器，如木斧，木枪，木刀，木叉等等。一双眼睛，碧绿莹莹，凶残暴戾，看到陆道人如蚊蝇见到了鲜血一般的猛扑过来。

　　哗啦！一个高大的木巨人最先杀到，手持木枪一枪击来，竟然到处都是幻影，枪身上散发出了一股类似木系真气的杀戮之气，把陆道人一下笼罩在其中。

　　然后，他就死了。

　　变成了木之灵气，融入到了五色华盖之上。

　　“打爽了吧，也该到了我出招。”

　　陆道人呵呵一笑，他的话还没说完，身子就已经到了姑姑身后，一脚踹出，姑姑便上天了。

　　瞬杀大法！

　　“好弱的法师……”


第三百一十八章 斗姆元君？

　　即便是所谓的小世界之主，动起手来，也不是陆道人的对手。

　　姑姑多年来沉迷于自己的世界中不可自拔，又以约束手下的一群小妖精为乐，即便是有着十成的法力，她所能够运用的，也不过一成。

　　何况，她对于力量的认知，已经退化到了直来直去的地步，对上一群小妖自然能够轻而易举镇压，但对上陆道人，完全是力有未逮。

　　真正的本事还没有发挥出来，她就被陆道人一脚踹到了天上。

　　还没有从天上下来，又有一道大冰封，将姑姑封印了起来。

　　在别人的小世界里动手，不动手则已，一动手，陆道人自然要做万全的准备。

　　先将姑姑封印起来再说，免得阴沟里翻船。

　　伸手一招，常年里陪伴姑姑左右的那根权杖就到了陆道人手中。

　　“原来，你只是利用这根权杖才可以调动小世界之力！”

　　陆云神识扫过，顿时发现了这根权杖的秘密。

　　就如聊斋世界里，幽冥权杖是幽冥界的权柄一般，这个小世界，也有一根权杖，有它在手，便可以调动小世界的力量来对敌。

　　往日里，姑姑因着此权杖一直维护着画壁世界的安宁，即便是有外敌来犯，也能被她轻易镇压。

　　比如什么石头精之类的。

　　而今日，遇到了陆云，大招只施展了一部分，便被封印了。

　　权杖也落入了陆道人的手中。

　　怎一个悲催了得？

　　“天啊，姑姑这么厉害的高手居然也战败了！”

　　“这怎么可能！”

　　“大家一起上，解救姑姑！”

　　“拼了！”

　　“……”

　　陆道人与姑姑的大战太过迅速，几乎是在眨眼之间完成，一干小仙女们还没有反应过来，她们的姑姑便被擒了。

　　直到过了好一阵子，一干少女才反应了过来，纷纷怒斥娇喝，就要对陆道人动手。

　　姑姑虽然平日里对她们比较严厉，但毕竟已经陪伴照顾了她们这么多年，若是连一点感情都没有，那是不可能的事！

　　因此，她们要解救她们的姑姑。

　　“这又是何必呢？”

　　看着五颜六色的法力波动，陆道人悠悠出声，他连一眼都没有看，只声音传过，众仙女的法力便被他喝散了。

　　少女们还是太弱了，弱的连一根手指头，他都懒得动。

　　“淘气！”

　　陆道人继续开口。

　　这一句话在风中飘过，众仙女的心中，顿时生出了一种感觉：自己真是调皮，居然和面前的道人作对。

　　还不如赶紧回家，各干各的事。

　　许许多多的少女便因着陆道人的一句话而失去了战意。

　　当然，也有极少数的没有受到陆道人话语的影响。

　　比如少女牡丹，比如少女大姐头芍药。

　　少女牡丹的小口长的挺大，一脸诧异的看着场中这一幕，直到现在她还没有反应过来。

　　刚才发生了什么，她怎么没看懂。

　　还有，道长前辈子为什么要说“淘气”……

　　至于芍药，依旧是一副冷冷的样子，沉默了片刻，问道：“道长究竟要做什么事，莫非是要强占此处洞府？”

　　“其实，我只是凑巧逛一逛，你信不信。”

　　陆云摇了摇头，淡淡出声：“至于占领这个小世界，并不在我的思量范围之内，这个小世界虽然好，却留不住我的脚步，我可是要走向宇宙星空的人，岂能在这小小的小千世界留下？”

　　“那道长为什么要将姑姑封印起来？”

　　芍药一双大眼睛盯着陆道人，似乎是要看出一些不寻常来。

　　“难道你们不觉得这个小世界里少了所谓的姑姑，你们会幸福很多？”

　　陆道人淡然而立，仰头望天。

　　说出的话，却让场中的许多少女为之一顿。

　　如果这个小世界里少了姑姑，那么……

　　她们不用每日里那么早做功课了。

　　她们不用每日里绞尽脑汁夸赞姑姑了。

　　她们不用因着一些小事而挨姑姑的揍了！

　　甚至，她们也不用担心因着爱上了一个男人而每日里提心吊胆，甚至被姑姑所灭杀了！

　　如果，没了姑姑……

　　她们发现这个世界会成为真正的仙境！

　　她们将会无忧无虑，自在快乐！

　　想通了这一点，顿时之间，没有几个人愿意和陆道人拼命。

　　因为，她们的确发现，似乎姑姑的离开，会使得一切更加美好。

　　“你们，你们这群贱婢，我养育你们这么多年，临到头来却没有一个人来救我，我真是后悔！”

　　封印之中，姑姑本来还存着一丝幻想。

　　她只需要一点点的时间，说不得可以破开这道人的封印。

　　但是，需要众仙女的配合。

　　她却万万没有想到，这些贱婢们，居然没有一个人前来救她！

　　这让她的内心，顿时怒火熊熊。

　　若是有朝一日她能够出来，她一定不介意给这些贱婢一个终生难忘的教训！

　　“聒噪！”

　　陆云冷哼一声，目光微微有些冷，所过之处，似乎一瞬间，周遭的温度降低了几十度。

　　陆道人的内心里，渐渐有了杀意。

　　他其实是来浪一浪的。

　　并没有太深的恶意，完全是感兴趣。

　　却触犯了这个小世界之主，所谓的姑姑的忌讳。

　　这个小世界，不需要男人。

　　这是姑姑的规矩。

　　陆道人身为外来者，破坏了这个规矩，因此姑姑出手乃是理所应当。

　　因此，陆道人只是封印了姑姑，并没有杀了姑姑。

　　他的瞬杀大法，以往可从来不是踹别人一脚，而是将对方的肉身彻底湮灭！

　　这才是瞬杀大法。

　　不过见着他在别人的领土上浪，他不好做的太过。

　　但如今，看着姑姑一口一个贱婢贱婢的叫，陆道人有一种灭杀了姑姑的心思。

　　相比于被他封印的姑姑破封后来找少女们算账，陆道人更倾向于现在就灭杀了的姑姑，不留任何后患。

　　而就在陆道人杀意起时，姑姑下意识打了个寒颤。

　　她看了一眼陆道人，顿时发现自己岌岌可危。

　　她第一次发现，自己距离死亡是那么的接近！

　　这是无数年来的第一次！

　　她知道，若是再不说些什么，她真的有可能会死。

　　慌慌张张间，姑姑大叫了起来：“有话好好说，我背后有人！”

　　“哦？”

　　陆道人露着一副玩味的神情，呵呵一笑：“是哪一位高人啊？”

　　“我的后台是斗姆元君！”

　　“斗姆，元君？”

　　陆道人终于眯起了眼。

　　这个名字，有大恐怖！


第三百一十九章 一言不合就秀恩爱

　　斗姆，元君。

　　陆道人从所谓的姑姑口中，听到了斗姆元君这四个字。

　　他便知道，若是姑姑所言是真，今日想杀姑姑便成了一件不明智的事。

　　实在是斗姆元君这四个字，太过恐怖！

　　斗姆元君，简称斗母，是道教崇拜的女神，是北斗众星的母亲。

　　原本是龙汉年间周御王的妃子，名叫紫光夫人。由于一个春天在花园游玩有感悟，生下九个儿子。

　　九个儿子当中，大儿子为勾陈上宫天皇大帝，执掌南北两极与天地人三才，管理仙界兵革之事。

　　二儿子为紫微大帝，管理北方北极中天，地位仅在仙界玉皇大帝之下。

　　其余七子，则是北斗七星，分别为：贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲，破军，都是一星之主。

　　九子尚且如此，更不用说斗母星君本人。

　　她，便是众星之主！

　　这样的存在，以陆道人如今的境界，还不是他能够招惹得起的……

　　陆道人还是有自知之明。

　　他虽然强大，但还没有强大到斗姆元君那个地步……

　　毕竟，他修行的时间，太短了，还不过三十年，又如何和远古大神的神通法力相较？

　　当然，他并没有什么灰心丧气的想法。

　　这世上，从来没有人生而无敌，他们都是一步一步成长起来的。

　　即便是道祖，怕也有凡人的开始。

　　他所需要做的，是一步步成长。

　　至于那些根本不需要招惹的麻烦，能不招惹就不招惹……

　　譬如眼前自称有斗姆元君做后台的姑姑。

　　不过……

　　即便有斗姆元君做后台，这个姑姑，应该也不算什么麻烦。

　　陆道人脑海之中转过无数个念头，得出了这个结论。

　　倒不是他不信姑姑的话。

　　这个姑姑的话，在他眼里，自然是真的。

　　只一个画壁这样的小世界，岂是一般人所能够拥有的？

　　如果将画壁原本的主人看成是斗姆元君，斗姆元君又将这画壁赐给了姑姑，完全合情合理。

　　众星之主斗姆元君赏赐一个小千世界，还是在情理之中的。

　　但，依着陆道人的推测，姑姑在斗姆元君那里的地位，似乎并不怎么高。

　　亦或是，姑姑因着种种原因，已经背离了斗姆元君。

　　斗姆元君作为众星之主，自然是在天上。

　　而所谓的姑姑，如今在人间界的画壁世界里不知道生活了多少年。

　　而陆道人根据画壁的剧情知道，姑姑曾经喜欢过一个男人，即如今已经是和尚的不动老和尚。

　　只不过，后来又发生了一些事，让姑姑心灰意冷，因此得了不允许别人秀恩爱的极端思想。

　　这种种事件的背后，应该发生过一系列老套的故事。

　　陆道人即便没亲眼见过，却也能猜得到。

　　总而言之，这个姑姑，应该是早已经离开了斗姆元君，即便她曾经的确是斗姆元君的人。

　　“道友请住手！”

　　陆道人正要开口诈一诈姑姑，一声雄厚佛音响起。

　　陆道人的面前，出现了一个老和尚。

　　不是先前在庙中请书生朱孝廉一行吃饭的那位又会是谁？

　　“道友还请住手！”

　　老和尚来到场中，看了一眼被冰封的姑姑，面色之上露出一丝忧虑神色，宣了一声佛号。

　　“道友有什么高见？”

　　陆道人淡然问道。

　　“冤家宜解不宜结，道友与青玄姑娘并未有深仇大恨，何必打打杀杀，不死不休，不如各退一步如何？老和尚我可以保证，青玄姑娘以后绝不会寻道友的麻烦！”

　　“呸！谁让你保证！”

　　姑姑，也就是老和尚口中的青玄姑娘，轻轻啐了一口。

　　只是看着她的神情，却未有半点的愤怒生气，反而似乎是放下了绷紧的心弦，长出了一口气，又有些小甜蜜的韵味在其中。

　　希望不要再打起来！

　　她真害怕了这个道人！

　　她说的虽然是真的，但万一这个道士没听过斗母星君怎么破？

　　不怕一万，就怕万一，万一没听过，她可就完了！

　　而且，她早因着面前这个男人离开了娘娘，哪还有什么颜面再去见娘娘！

　　她已经有很多年没有见过娘娘了，也不知道娘娘是不是已经将她忘了！

　　就算是她被人打死了，怕是斗母娘娘也不会记起有她这号人。

　　她只能扯虎皮做大旗了……

　　好在如今，她曾经朝思暮想的那个男人来了。

　　可以救她一命！

　　“冤家宜解不宜结？似乎有几分道理。”

　　陆道人依旧淡淡出声。

　　对于姑姑的身份，他已经有所确定。

　　曾经是斗姆元君的人，如今已然不是。

　　虽是如此，这个姑姑，不能杀。

　　打狗还得看主人。

　　若是杀了，那便是对斗姆元君的挑衅。

　　这样的事，他不会干。

　　他向来理性到了极点，从来不喜欢干一些当时觉得很激情，实则愚蠢到家了的蠢事。

　　就如一些凡夫俗子张口就是“我要逆天！”

　　那才是真正的愚蠢……

　　当然，有些事，他不能自己先提出来。

　　一旦弱了气势，很多事便不好办了。

　　“青玄曾经的确是斗姆元君的人，更确切的说，是元君大人的侍女。”

　　老和尚看了一眼姑姑，露着一丝回忆的神情：“只不过，当初，她因着我而离开了斗姆元君！”

　　“世人皆知跟随元君娘娘的无上荣耀，又有谁知道，一个人，几个人，待在一个星球之上是何等的寂寞！那么大的星球，只有几个人，谁能够想象！”

　　空中传来姑姑幽幽的声音，她也陷入了昔日的回忆之中。“世界太大了，让我太孤独，因此，当年我一个人下凡来到了人世间，想要感受人间的温暖，却不想遇到了你，我便知道我沉沦了！”

　　“你喜欢上我，我却一心修佛，想要修成正果，对你的感情，不为所动。”老和尚叹了一口气，目光之中，满是深情。“现在想来，是我对不起你！”

　　“那时候我喜欢上了你，便不想回到元君娘娘身旁，只不过，我还是向元君大人秉明了实情，我记得，当时元君娘娘看着我，没有阻拦，只是微笑着对我说，勇敢地追求自己的幸福，还将这面画壁送给了我！”

　　“只可惜，我还是伤了你！”老和尚又叹了一口气。“现在我明白了，我的心中早已经有了你，哪里还能修成佛？”

　　微微一顿，老和尚依旧深情：“这一次我来，是想问一句，你愿意，跟我走吗？”

　　“你到哪里，我到哪里，只不知，还能不能走得了……”

　　“走得了……”

　　陆道人幽幽出声。


第三百二十章 斗姆元君！

　　在距离人间界无穷遥远的星海中心之地，有一颗极为耀眼的星辰。

　　当然，再怎么耀眼，在一片星辰的海洋里，依旧不怎么突出。

　　许许多多的普通人不曾注意过，那些新入天庭修炼有成的得道神仙也不曾注意过，也只有那些自古以来便存在的远古大神才知道，这颗星辰的地位到底有多特殊。

　　因为，这个星辰之上，有着一个神。

　　斗姆元君！

　　众星之主！

　　她的资历，甚至还要比如今的玉皇大天尊还要古老。

　　整个星辰，因着这一位大神的存在，而变得极为特殊。

　　在一些大神通者的眼里，那颗星辰之上的存在，绝不能招惹。

　　比如玉帝，比如如来。

　　即便他们的修为，他们的势力很强，但他们还是不愿意招惹这一位远古大神。

　　那位大神，她想干什么，就让她去干。

　　他们都不会管……

　　“一经修行多少年了，在这座宫殿里住的骨头都要化了！”

　　某时，这颗星辰之上一座大殿之中，一个女子叹了一口气，缓缓出声。

　　她的手中，拿着一卷星图，上面星光点点，星光璀璨。

　　“恭喜元君娘娘神图大成！”

　　一旁，一个侍女恭敬出声。

　　她的面上，满是喜色。

　　娘娘为了这卷星图，应该已经忙了有五百年，今日终于炼制成功！

　　这一卷星图，可谓是威力无穷，每一个星光，就是一个小世界，无数星光，便是无数小世界，比起昔日娘娘送给青玄姐姐的画壁来，威能恐怖了无数倍！

　　也只有这样的重宝，才耗费了娘娘如此之多的时间。

　　五百年！

　　元君娘娘炼制这宝物五百年！

　　她就在这偌大的星辰之上待了五百年！

　　简直是……无聊透顶！

　　如今，应该可以出去逛逛了！

　　“青丝，你跟随我多少年了？”

　　随手将星图挂在星河之中，顺便让星河多了许多小星星，让人间界的夜空看起来更璀璨了一分，斗姆元君目光一转，似乎是感应到了些许什么，将目光看向了人间。

　　“回禀娘娘，有一千年了。”

　　名为青丝的侍女顺着斗姆元君的目光看去，却只看到了一片模糊。

　　她自是没有元君娘娘的神通广大，哪能从星辰之上直看到人间界的情景？

　　“一千年？”

　　斗姆元君注视了一会人间界，收回了目光，嘴角露出一丝笑容，笑道：“的确是够久了，我们出去走走！”

　　“是，娘娘！”

　　青丝恭敬的点了点头，内心之中极为欢喜。

　　这个星辰实在是太大，人却实在太少。

　　谁能想象，一个世界里，只有几个人的样子？

　　从南极走到北极，从东极走到西极，都不见人烟……

　　长期居住在这里，的确好无聊……

　　她有些明白昔日青玄姐姐的心思了……

　　不过，好在娘娘人很好，愿意带着她去别的星辰去逛。

　　总算是可以解一解闷，和人说说心里话……

　　斗姆元君出行，并没有天花乱坠，香水满地，消尘灭菌。

　　反而是简简单单，普普通通。

　　更确切的说，是太快了。

　　斗姆元君手一划，亿万里虚空自动裂开，露出一条虚空通道。

　　从这虚空通道一步跨出，便是亿万里距离之遥。

　　斗母元君，赫然精通空间大道！

　　“娘娘的神通，真是越发厉害了！”

　　青丝口中不由得赞叹出声。

　　这个世间，怕是只有娘娘才有这样的伟力神通吧！

　　“你呀，多花些心思在修炼上，也不会差到哪里去！”

　　斗姆元君笑了笑，对侍女青丝说道。

　　“要不然，连一个人间界的人都打不过，还怎么说是我的门下！”

　　斗姆元君心里想了想，并没有说出来。

　　她曾经的侍女，真是让她失望。

　　有一个小世界在手，居然还是被别人封印了！

　　都是心思不纯，不好好修行的结果！

　　不过，话又说回来，能够封印了她的侍女的那个小道士，还真有些奇特之处！

　　若不是亲眼见到了，她绝不会推算出世上会有这么一个人！

　　这个人，命格奇特，似乎跳出了命运长河！

　　但他的实力，却太弱小，她反掌能够镇压。

　　“算了，又何必管那么多？命格奇特不奇特，都已经不入我的眼了。”

　　斗姆元君笑着摇了摇头，从虚空通道之中走出，来到了一处洞府面前。

　　洞府上面，写着两个大字：“黎山”！

　　“许久没有见素贞了，这一次应该可以好好见一见！”

　　侍女青丝在斗姆元君一旁，心中极为欢喜。

　　这里是远古大神黎山老母的洞府，与元君大人是好朋友。

　　她与元君大人的徒弟白素贞也是好朋友。

　　多年不见，她还真想和白素贞好好聊一聊。

　　只不过，她注定失望了。

　　因为，白素贞早已经离开了黎山老母，去往了人间界……

　　“奇怪，为什么我刚才会有一种被窥视的感觉？”

　　人间界，画壁之中，陆道人心中突然有一种预感。

　　似乎是有无上存在，将目光注视在了他的身上。

　　而随后，这种感觉消失不见。

　　似乎根本没有出现过。

　　不过，陆云还是觉得，这一定发生了什么。

　　他的目光望天。

　　没有看出所以然。

　　“莫非这是姑姑后台斗姆元君的警告？”

　　陆道人心中好奇，他的心里，却打定了主意，不去杀所谓的姑姑。

　　“你们要走，随意！”

　　心中许多念头转过，面上依旧是一副淡然的样子，陆云缓缓开口，一指指出，解开了姑姑的封印。

　　“多谢道友！”

　　不动和尚面露喜色，宣了一声佛号。

　　“这画壁的世界，就由着她们去吧，以后，我不会再管着她们了！”

　　姑姑恢复了自由，面色变了又变，最终还是变得柔和起来，含情脉脉，看着自己的爱人——不动和尚。

　　“往后，你去哪里，我就去哪里，我们永远在一起！”

　　姑姑温声开口。

　　“你们，是要修欢喜禅么？”

　　陆道人好奇问道。

　　“道友说笑了，我今日，还俗了！”

　　不动和尚面露窘色，心念一动，便有头发长出。

　　一头青丝长发，便这么显现在了众人面前。

　　看的陆道人微微一愣。

　　为了爱情，一言不合就还俗。

　　不得不说，这个和尚很有魄力嘛……


第三百二十一章 林黛玉

　　一言不合就长头发。

　　修士的任性，可见一斑。

　　不过，也因着不动和尚的这一举动，让陆道人对他生出了些许好感。

　　这样的结局，才是最好的结局。

　　姑姑与她的爱人比翼双飞。

　　画壁之中的少女们，则是获得了彻彻底底的自由。

　　至于陆道人，倒也不是一无所获，他见识了小世界的规则。

　　也算是不错了。

　　所有的事都变得圆满，陆道人便离开了画壁小世界，继续去游历。

　　他的旅途，从来不是一个小小的画壁小世界，他在浪的过程中不会停下来……

　　烟花三月，下江南。

　　江南的季节里，下起了小雨，淅沥沥下个不停。

　　又有冷风拂面，带给人一丝丝凄凉之感。

　　有江上小船之上的小姑娘，看着这灰蒙蒙的一片，内心里，满是心伤。

　　想自己不过六岁便前往了京城外家，如今不过短短几年光景，自己的父亲身子便撑不住了。

　　往后若是父亲一离开，这茫茫世界，又有什么人能是她的依靠？

　　“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他晚来风急！雁过也，正伤心，却是旧时相识。”

　　小姑娘口中轻吟，面上带着几分与年龄不相符的凄婉之意，叫人一看便心生怜惜。

　　“姑娘，外边天冷，还是去船里坐着罢！”

　　小姑娘的身旁，是一个大丫鬟，手中拿着一紫色大氅，轻轻的披在了小姑娘的身上。

　　“紫娟，你说我的爹爹，他应该能好起来吧！”

　　小姑娘喃喃自语，任冷冷的风吹过她的发梢。

　　“姑娘，放心吧，老爷吉人自有天相，一切都会好起来的！”

　　名为紫娟的大丫鬟温声说道，只是她的内心里，却为小主感到伤悲。

　　这往日里，还有大老爷为官一方，是扬州巡盐御史，小姐虽在京师之中，却还有依靠。

　　这一旦大老爷身体不再康健，甚至离开了人世，自家小姐在贾府的日子怕是更不好过了！

　　那些贾府中人什么嘴脸，她哪里还不清楚。

　　只怕小姐日后没有人撑腰，会过得很艰难！

　　小小的人啊，怎么会经历这么多的悲伤事？

　　先是从小丧母，现如今，大老爷都快要走了！

　　却在此时，有一声轻咦声自虚无之中响起，似乎是在千里之外，眨眼之间，由远及近，传递到了紫娟与小姑娘的耳中。

　　“半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤；脑中真书藏万卷，掌握文武半边天！”

　　由远及近的声音滚滚而来，高亢激昂的诗号悠悠响起，陆道人的身影，自千里之外翩然而来，落到了在船上暗暗流泪的小姑娘面前。

　　“小姑娘，你好啊！”

　　陆道人屹立虚空之中，微笑出声。

　　微微一笑，很倾城。

　　方圆数里的环境，似乎也因着陆道人的一笑而变得温暖了起来。

　　种种悲伤的情绪，烟消云散，似乎在陆道人面前，不允许出现这种种悲伤的情绪。

　　悲伤的情绪，便无法出现。

　　站在船头哭泣的小姑娘莫名觉得心安了许多，那是一种名为踏实的感觉。

　　她想说些什么，却只是呆呆的望着陆道人，一时之间，竟说不出话来。

　　这个人，竟然会飞？

　　这怎么可能呢？

　　人怎么可能会飞？

　　还是说，她面前的，根本不是人？

　　那么，是神，还是鬼？

　　“你是人是鬼？”

　　少女终究开口问了出来，只是话语之中微微有些颤。

　　陆道人翻了个白眼。

　　自己借素还真的诗号，不是已经说明了自己的身份么？

　　半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤……

　　说的很清楚嘛……

　　怎么小姑娘，还有些疑惑？

　　看起来，是自己的会飞，吓着了小姑娘。

　　也是，在一般人的眼中，他这可能不是飞，而是飘。

　　飘着的，往往不是人，而是鬼。

　　“贫道太平道掌教至尊太元道人！”

　　陆云想了想，微笑出声。

　　“原来是一位道士！”

　　少女终于定下心来。

　　道士什么的，她曾经见过。

　　小的时候，就有一个道士给她看相，说自己天生命不好，如果不出家，容易克人。

　　那时候，她的爹爹还不信，却不想今日似乎应验了。

　　她的母亲已经去世了，如今，她的父亲又重病在身！

　　想到这里，她又越发的惆怅了，眼泪忍不住的掉了下来。

　　“哎，怎么又哭了？”

　　陆道人有些尴尬。

　　按着道理说，任谁见着他一笑，都不会有什么悲伤的情绪。

　　却不想，今日出了意外。

　　小姑娘一言不合就哭了。

　　这是意料之外的事。

　　倒是一旁的丫鬟，一边安抚起小姑娘，一边问陆道人道：“不知道长前来，所为何事？”

　　“这个小姑娘，天资非凡，若是跟随本座修仙，必成大器！”

　　陆道人悠悠开口。

　　他说的，的确是实话。

　　他在千里之外，就感受到了一股极为浓郁的木灵之力，让人只闻着味道，便心旷神怡。

　　因此，他来到了此处，为的，就是追寻这股先天木灵之力的来源。

　　然后，他见到了小姑娘。

　　这个小姑娘，的确非凡，她的资质，比起他的那个有着木灵根的徒弟刘轩，还要好上许多倍！

　　小姑娘，简直就是木中仙神转世！

　　对于一些木系妖物来说，几乎就是行走的人形丹药。若是吃了这小姑娘，他们的木系神通一定会发生质的变化！

　　当然，陆道人肯定不会吃小姑娘。

　　也不会吃其他人。

　　用吞噬魔功吃人什么的，他向来不喜欢。

　　他只会杀人……

　　“拜道长为师？修炼成仙？”

　　紫娟在一旁听的有些皱眉，下意识就要拒绝，不过脑海之中念头一转，嘴边的话又吞了进去，急切问道：“若是我家小姐拜道长为师，道长可能救我家小姐的老爷？”

　　“你家老爷怎么了？”

　　“他生病了，病的很重！”

　　小姑娘伤心开口。

　　“除了死的，其他的，就算是只有半口气，我都可以救治！”

　　陆道人淡淡开口，话语之中满是自信。

　　“真的么？”

　　小姑娘的眼中，又显现出了神采。

　　“我说的话，必然是真的。比如……”

　　陆道人看天，喝了一句：“我让你下雨了么，给我散！”

　　在两个小姑娘骇然的眼神之中，天空之上，小雨骤然消失的无影无踪。

　　天气又变得晴朗了起来。

　　“林黛玉拜见师父！”

　　小姑娘毫不犹豫，立刻拜了一拜。

　　“嗯！好！嗯？”

　　陆道人的面色，突然变得诧异起来。

　　林黛玉？

　　这个小姑娘，居然是林黛玉！


第三百二十二章 治病救人

　　花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜？

　　游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘。

　　闺中女儿惜春暮，愁绪满怀无释处。

　　手把花锄出绣闱，忍踏落花来复去。

　　……

　　试看春残花渐落，便是红颜老死时。

　　一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。

　　当陆道人听着林黛玉这三个字，脑海之中便不由想起了葬花吟。

　　悲凉，凄惨，种种负面的词语，全部都可以加在这个悲情的姑娘身上。

　　未来的少女，如果按着原本的轨迹，实在是太凄惨了一些。

　　不过，如今，陆道人来了。

　　见到了林黛玉这个……小姑娘。

　　美丽的少女哦，随我去修仙。

　　世俗里的那些情情爱爱，实在是太荒谬。

　　身为木灵之神的转世，居然将大把的时间用在对一个脑残男的爱恨情仇上，这实在是浪费时间。

　　至于家庭宅斗之类，这是蝼蚁中的女蝼蚁们爱做的事。

　　如今，小黛玉已经成了他陆道人的弟子，眼光自然不能太低，要么是星辰大海，要么羽化飞仙！

　　什么王夫人，贾母，这些人，理他们作甚？

　　陆道人在一瞬间，就为他的新徒儿设想了未来的规划。

　　不过，当前的事，还要去给林如海看病。

　　“师父，我们走吧！”

　　眼角仍有些丝丝泪珠，映衬的少女越发的楚楚可怜。

　　轻轻的声音从林黛玉口中说出，那是无比期望的神情。

　　她现在只希望自己拜的这位师父能够救自家爹爹一命！

　　“那是自然！”

　　陆道人点了点头，目光望去，天气虽然晴朗，少女却依旧有些冷。

　　那是她的身体太过羸弱。

　　“让师父见笑了，徒儿身体从小就不太利索。”

　　少女注意到了陆道人的目光，轻声开口。

　　这是儿时的病，已经延续到了今天，她都已经习惯了。

　　“为师要治你父亲的病，又怎能不治你的病？”

　　陆道人悠悠出声，伸手一指，就是一道木皇罡气。

　　木皇罡气，生机最为浓郁，善于调养身体。

　　这一道木皇罡气入体，霎时之间，少女只觉得自己身子一轻，吐息轻松，四肢有力，往昔身上的不足之症，转眼就消失的无影无踪。

　　“这就好了？”

　　少女呆愣了片刻，一副不可置信的模样。

　　她的病，她的爹爹不是没想过法子。

　　可以说，她的爹爹想尽了一切办法，拜托了许多医师，却依旧没有什么结果。

　　治病治到最后，她都失去了信心。

　　她从来没有想象过，自己还有健康的那一天！

　　而就在今日，自己新拜的一个师父只是伸手一点，她就好了。

　　“真害怕是一场梦！”

　　少女喃喃自语，想了想，试着掐了自己一下。

　　似乎有些疼。

　　“原来，不是梦啊！”

　　少女终于露出了喜色。

　　“你的这具身体，先天不足，不过在我的眼里，也只是小问题，轻而易举能够解决。”

　　陆道人看着小黛玉的种种表现，有些唏嘘。

　　少女一出生就身子不好，成长到现在，对自己的健康已经失去了信心，连她恢复了健康，都有些不可置信，怎一个感叹了得？

　　“我说过，只要不是已经死去，哪怕还有半口气，都不是问题。徒儿，你现在相信了罢！”

　　陆道人继续出声。

　　“师父，徒儿知道了！”

　　少女的面上终于露出了笑容。

　　那是久违的笑容，如世间绽放的最美的花。

　　“姑娘，你笑起来真好看！”

　　一旁，紫娟有些痴。

　　她家的姑娘，笑起来真好看。

　　只可惜，过去笑的日子，实在是太短了些，扳着手指头都能数清楚。

　　“真希望姑娘能够每天都这么高高兴兴！”

　　紫娟心中升起了这个念头。

　　……

　　船只行走在江面上，快急如电。

　　那是陆道人心意动，便有风动。

　　便有船疾驰而下。

　　本来两日的路程，硬是缩短成了一个时辰。

　　一个时辰至扬州。

　　扬州的商用码头上，是一派忙忙碌碌的景象，漕帮盐帮的汉子们吆喝着口号，肩扛着满满的货物，好不热闹。

　　林家的人，并不在码头之上迎接。

　　谁让陆道人一行浪的太快。

　　不过，这也不是什么大事。

　　林黛玉还是知道自己家的位置的。

　　近乡情更怯，不敢问来人。

　　当少女来到了林家的大门之前，她反而不敢敲门。

　　似乎，她还没有做好相应的准备。

　　“放心吧，大胆的进去吧！有为师在，没什么好怕的！”

　　陆云淡然出声。

　　说出的话，最终让少女鼓起了勇气，敲开了林家的大门。

　　“小姐来了！”

　　一声呼喊，院子里哗啦啦出现了一片人。

　　许许多多的小厮，丫鬟婆子之类，一同涌出院来，纷纷给少女恭敬行礼。

　　只是以陆道人的神识看去，这其中有许多，已经心怀二心。

　　大难临头各自飞。

　　当林家的主人林如海病死之后，林家便算是真正的垮了！

　　而林家的财富，若是能够得一些，那该是多么美好的事。

　　要知道，林如海身为巡盐御史，乃是油水很足的实权，掌管对江南盐场的监督，随意做一个小动作，就可以有许许多多的进账。

　　而林如海担任巡盐御史这么多年，家中积累的财富可不是一个小数字！

　　“可惜！这么多人，没有几个忠心的！”

　　陆道人神识随意扫过，宅院之中所有人的花花肠子，他都看见了，心下对自家小徒儿的爹感觉到一丝同情。

　　许许多多的人，真正对林如海忠心的，就那么三五个人……

　　其他的人，都是期望林如海能够赶快死去，万一他们也能分一杯羹……

　　“原著里，小黛玉似乎没有得到林如海的家产吧，全部被贾府的人截了胡，要不然，有许许多多的财富，小黛玉好歹还能在贾府之中活下去！”

　　陆道人不由想起了红楼梦中的一些情景，却记得不是太深。

　　四大名著，其他三本他都熟知，唯独这红楼梦，昔日里看了个大概，迷迷糊糊。

　　当然，到了他如今的境界，红楼梦的剧情是个什么鬼，他才不在乎。

　　他在乎的，是他在乎的人，亦或是事。

　　“我们去惩前毖后，治病救人……”


第三百二十三章 林如海

　　陆道人这一次收了一个爱哭的女徒弟。

　　似乎这个小徒弟，上辈子欠了无数的债，到了这一世只有用眼泪才能还的清。

　　小徒弟，一言不合就开哭。

　　比如这一次，小黛玉见着她的父亲，又哭了起来。

　　如今的林如海，早已经不负少女记忆中的模样。

　　那时候为她送行的父亲，风流潇洒，身体康健，炯炯有神，在她心目中有如巍峨高山，带给她的，是毫不怀疑的安全与温暖。

　　而如今，她的父亲已经两鬓苍白，气息奄奄，卧病在床。

　　她的父亲，不过四十来岁，看上去却有如八十岁的老人，一副老态龙钟的模样，看的她心如刀割。

　　她在京师之中享受着外祖母的关怀，却独留老父一人在这里孤苦伶仃。

　　这父亲若是就这么走了，她还有什么颜面快乐的生活着？还有什么颜面享受接下来的生活？

　　“父亲，您怎么这样了？”

　　少女见着卧病在床的林如海，扑了过去，哭的撕心裂肺。

　　“我的玉儿，你终于来了！我终于……等到你了！”

　　感慨莫名的话语，缓缓自林如海口中说出。

　　他的话，说的很艰难，甚至说不长。

　　每说一会儿，就要停下来歇息一会。

　　明眼人一眼看去，都能够看出他似乎已经活不了多少时间了。

　　林如海自然也知道。

　　他的病，他自己最清楚。

　　他怕是活不长了。

　　每个人都会有一死，他也不例外。

　　对于死亡将近，他没有什么可惧怕的。

　　他这一生，倒也算是不枉此生。

　　少年得意，又高中探花，为当今陛下所信任，钦点为巡盐御史，位高权重，造福一方。

　　读书人所追求的修身齐家治国平天下，他几乎都实现了。

　　他对他的一生，还有什么不满足的。

　　只不过，他死就死了，唯一不放心的，就是自己的女儿。

　　他的女儿这么小，他若是去了，女儿还怎么活？

　　只能寄人篱下！

　　寄贾府的篱下。

　　只可惜，他早已经看清楚，贾府不是什么好地方。

　　那个地方，充满了黑暗，人一旦进去，能不能活着出来很难说。

　　但，又没有其他的办法。

　　他似乎只能将后事托付给贾府，希望贾府在得了他的无数家产之后，吃相能够好看些，不要逼死她的女儿！

　　也只能如此了！

　　他的心中很清楚，而因此，他见着如今可爱的女儿，更是心中复杂。

　　他的女儿，命苦！

　　却在此时，林黛玉已然将目光看向了陆道人。

　　“师父，求求你，快救救我爹爹吧！”

　　少女就要跪下，请求陆道人出手。

　　“放心吧，我自然会救。”

　　陆云幽幽开口，心意微动，林如海就看到了陆道人。

　　到了陆云这个境界，他若是不想让别人看到，别人就看不到。

　　比如贾链。

　　没有资格见到他。

　　林如海倒是有这个资格。

　　所以，林如海便看到了他。

　　陆道人在林如海的身前三尺之地。

　　“玉儿，这是……”

　　林如海吓了一跳。

　　一个人影就这么突兀的显现而出，任谁都要吓一跳！

　　“这是女儿拜的师父，神通广大，不仅治好了女儿的病，还能让老天爷不要下雨！”

　　林黛玉急忙出声道。

　　林如海如今虽然病入膏肓，但当官多年，哪肯轻信，陆道人也不犹豫，念力笼罩了林如海。

　　一道道念力化作有形的实质，按着陆道人的心意在林如海体中切割。

　　切了多余的，补上需要的。

　　陆道人的医术比起现代医学来还要高了无数倍。

　　一个他本身，不仅自带透视仪，还带切割刀，还是微创手术……

　　不，是无创手术。

　　强悍到了极点。

　　随即，一道木灵之力，自陆道人手中疾驰而出，进入了林如海的体内，温养林如海的生机。

　　只是片刻之间，林如海的面色变得红润了起来，而他的满头白发，也因着木灵之力的滋润又变回了黑发。

　　林如海的健康，便这般直接恢复了。

　　若是不出意外，还能活个几十年。

　　对于一个凡人来说，已经很不错了。

　　“我这是……好了？”

　　颤颤抖抖的声音响起，林如海看着自己的双手，魁梧有力，又摸了摸自己的脸，皱纹已然消失不见，又看了一眼镜子，赫然可见，他的满头白发，成了青丝三千。

　　“我真的……好了！”

　　依旧是不可置信，这一切，对于林如海都像是一场梦。

　　他万万想不到，这世间竟有如此高人，硬生生把他从死亡里拉了回来。

　　当下，他从床榻之上一跃而起，随即拜倒在地。

　　“多谢道长救命之恩，林某必定报答道长救命之恩，绝不敢忘！”

　　林如海认认真真，一字一顿道。

　　虽说他已经不畏惧死亡，但若是活着，他也很愿意。

　　更重要的是，他活着，他的女儿就能更好的活着。

　　所以，对于面前道人的救命之恩，他是发自内心的感激。

　　只要面前道长愿意，即便是将他的全部家产送给道长，他也绝不皱一下眉头！

　　“无妨，你是小黛玉的爹爹，而我，又是黛玉的师尊，救一救你，也是应该的！”

　　陆云呵呵一笑，将目光看向了林黛玉，不由翻了个白眼。

　　这个少女啊，居然还在哭。

　　林如海生病时，少女哭，那是在情理之中。

　　现在，他都已经治好了林如海的病，少女怎么还在哭？

　　“黛玉啊，你怎么又哭了？”

　　陆云笑问道。

　　“徒儿……徒儿这是高兴，太高兴了，所以，就哭了起来！”

　　少女也觉得有些不好意思，慌忙擦了擦脸上的泪痕，露出一丝笑容来。

　　她也真是的，太高兴了，高兴的都泪流满面……

　　不应该，这不被允许！

　　她一定要改！

　　“这就对了，再哭就哭成小花脸，那就不美了。往后啊，你要笑起来！”

　　陆道人笑眯眯道，谆谆教诲道。

　　“师父，我记住了！”

　　少女点了点头。

　　“嗯！这才对！”

　　陆道人也点了点头。

　　少女终于停止了哭泣。

　　这就是一种征兆。

　　不再哭泣的征兆。

　　往后，谁要是想让他的徒弟哭，他一定会让别人先哭起来。

　　而且，哭的很难看……

　　“我笑了，看来，别人要哭了！”

　　林如海站起身来，将目光看向了不远处。

　　那里，贾链站着。


第三百二十四章 言辞犀利的少女

　　有人笑，自然会有人哭。

　　当林如海身体痊愈之时，得了这个消息的贾琏便哭了。

　　他这一次前来扬州，本是奔着林家的百万家资而来的，只等林如海一咽气，他们贾家就能够得个几百万家资，那是何等的爽快！

　　但却没有想到，只不过一夜时间，第二天一大早，林家竟然张灯结彩，一派喜气洋洋。

　　不像是办丧事，反而似乎是办喜事。

　　心中迷糊万千，对林家的事，贾琏一片迷茫，莫非是这林家疯了不成，还是要冲冲喜？

　　直到他亲自见到林如海，顿时面色巨变，神情骇然。

　　传闻之中病的要死的林如海非但生龙活虎，而且，返老还童，比之以往年轻了很多岁。

　　乍一看，似乎是一个年轻人！

　　“我的天，这林如海没有死，还怎么夺取他的家产？”

　　贾琏打量着林如海，脑海之中冒出了这么一个想法。

　　他来之前，贾府的那些祖宗们，可是对他有了很多交代，如今，似乎是要玩完了。

　　“怎么，你似乎是不喜欢看到我现在这个样子？”

　　林如海嘴角抹出一缕笑容，呵呵问道。

　　他人都快死了一次，如今又被自家女儿的师父救了回来，行事，说话都比往日放开了许多，对于往日里的这些一心只想掠夺他家财产的亲戚，他不介意以讽刺的语气说话。

　　“怎么会，我高兴还来不及呢！”

　　贾琏连连摆手，面上露着一副惊容，又有着几分质疑：“我在京师之地听说你的身体……不太好，因此千里迢迢，送了黛玉过来，现在，怎么？”

　　他的话语没有说完，不过，意思很明显。

　　这不是欺骗么？

　　欺骗！

　　这是赤裸裸的欺骗！

　　他需要一个解释。

　　“告诉你，也无妨。”

　　林如海看着贾琏的神情，嘴角抹出一缕笑容。“我家黛玉拜了太平道掌教至尊太元仙尊为师，有太元仙尊出手，我自然又恢复了健康。”

　　太平道。

　　掌教至尊。

　　太元仙尊。

　　三个词一出现，顿时吓住了贾琏。

　　别人不知道，他还不知道，这个世界，可是有世俗之上的存在！

　　比如各大门派，道士和尚。

　　这些人，超脱于世俗王朝，世俗间的法律，根本管不了他们。

　　就连朝廷，也不敢轻易对付那些人。

　　万一惹怒了那些人，一个飞剑，杀人于千里之外。

　　亦或是一道大法术，灭杀一军。

　　得罪了那些人，朝廷会陷入真正的麻烦之中。

　　而传闻之中，人界之上，更有长生不死的仙人，自由自在，法力无边。

　　只可惜，他没怎么见过。

　　如今，他却听到了。

　　只是轻描淡写间，就治好了快要死去的林如海。

　　怎一个恐怖了得？

　　他已经决定了，不去招惹。

　　危险！

　　太危险了！

　　掌教至尊太元仙尊的名头，他根本惹不起！

　　“师父，你的名头好大哦，把别人吓坏了！”

　　一处酒楼之上，少女林黛玉坐在一张小凳子上，饶有兴趣看着陆道人面前碗里的一壶酒。

　　酒中，有一幅画面。

　　正是林如海与贾琏对话的场景。

　　“那是当然，这起名字啊，就要起的霸气，才能唬住人！”

　　陆云看了一眼少女，笑着开口：“来来来，我今日给你讲一讲齐天大圣的事。”

　　“齐天大圣，谁这么狂妄，敢自称为齐天大圣？”

　　少女下意识皱了皱眉头，有些不喜欢。

　　天有多高，谁也说不清楚。

　　但总之，很高很高，没有边际。

　　却有人居然自称齐天大圣！

　　是不是，太狂妄自大了一些？

　　这种人，怎么可能会有好下场。

　　陆道人哑然失笑。

　　这西游记的故事还没讲，少女已经对齐天大圣的名字不满意了……

　　这剧情，还真是有些怪啊……

　　“嗯，不急，听完了再说，我给你讲讲齐天大圣孙悟空的故事！他的名头，可响亮了！”

　　陆道人咳了一声，对少女的不配合，反而有些惊喜。

　　少女嘛，有着奇特的思维，或许对西游记有着不同的看法。

　　于是，陆道人便在红楼梦的世界里讲起了西游记的故事。

　　从石猴出世讲到了一苇渡海。

　　从拜师学艺讲到了龙宫做乱。

　　从玉帝诏安讲到了蟠桃大会。

　　又从大闹天宫讲到了被镇五行山。

　　“师父，我觉得这个齐天大圣太坏了！”

　　少女听着陆道人的故事，突然摇了摇头，道：“东海龙宫的东西虽好，却不是那只猴子的，他巧取豪夺，怎么能说正义？玉帝慈悲，不追究那猴子的恶行，允许他上天为官，这猴子却嫌弃弼马温官小，反叛天庭，难道他一上天就要给他一品大官做，那其他的神仙会答应么？他又凭什么做大官？这猴子再一次被诏安，却大闹蟠桃会，偷食仙丹，若是不被镇压，那，还有天理吗？”

　　那还有天理吗……

　　“……”

　　陆道人听着少女的话，翻了一个白眼。

　　怎么感觉他讲的故事与少女听的故事，似乎不是同一个？

　　这就奇怪了……

　　不过，陆道人稍微念头运转，他便发现了一些少女做此思考的原因。

　　在少女的眼里，可能东海龙宫更符合她林家的情况。

　　林家，有林如海经营了一辈子，家财几百万，算是富裕之家，正好对应着财大气粗的东海龙宫。

　　而贾府，试图巧取豪夺林家的财产，不正与那孙悟空掠夺东海龙宫的金箍棒如出一辙么？

　　东海龙宫虽宝物多，但那是东海龙宫的，不是孙悟空的。

　　林家虽然有些资产，那那是林家的，不是贾府的……

　　于是，少女天生便讨厌被后世许许多多人认为英雄的孙悟空。

　　“真是一个失败的故事！”

　　陆道人幽幽想道。

　　这一个故事，陆道人本来要讲齐天大圣名头的响亮，却被林黛玉小姑娘歪了话题，狠狠痛批了孙悟空一顿。

　　这自然成了一个失败的故事。

　　“来来来，我再给你讲一个卧龙凤雏的故事？”

　　陆云心念一转，对着少女讲起了三国的故事。

　　“师父，这么说，凤雏庞统的名头，是他的亲戚庞德公评价的，又传播给了其他的一些人？”

　　少女仰着头，摇了摇头：“看起来，也不怎么准确，那个时代，比凤雏厉害的，多了去了，得卧龙凤雏其一，可得天下，也不过是庞德公往庞统脸上贴金的话语了！”

　　“嗯……嗯？吃饭！吃饭！”


第三百二十五章 老套的梨子故事

　　陆道人决定看着林黛玉小姑娘吃饭。

　　就这么静静看着。

　　讲故事什么的，还是洗洗睡吧……

　　少女的思维，真是出乎了他的意料，不可以常理来推测。

　　他给少女讲了后世人耳熟能详的具有叛逆精神，不怕天不怕地，不怕漫天神佛，敢于斗争的大英雄齐天大圣孙悟空，却被少女一阵猛批。

　　说出的话，还字字有理，不容反驳。

　　因为，少女说的是道理。

　　他便换了一个话题，又讲了三国里的卧龙凤雏。

　　少女倒是没批卧龙，将凤雏却是一阵猛批。

　　什么卧龙凤雏二者得一可得天下，完全是自吹自擂！

　　他本来还要讲一讲水浒，想了想，自己决定还是算了。

　　水浒还有什么可讲的，他都亲身经历过了。

　　什么一百零八英雄好汉，九成的，不过是一群山贼杀人犯，各种叛逆，早已经被他灭了。

　　什么摸着天杜千，智多星无用，不过名头响亮而已，实则没有任何本事。

　　水浒，不讲也罢。

　　不知道他给林黛玉小姑娘讲《红楼梦》的故事又会是什么情景，这少女又会批判谁？

　　这个心思只是在脑海中转了一圈，便又消失了。

　　他已经预料到了结局。

　　少女批判起红楼梦中人物来，连她自己都批判……

　　少女的战斗力，不容小视……

　　却在此时，酒楼之外，有争执声响起。

　　陆道人只是看了一眼，便已经明白接下来要发生的事。

　　“发生了什么事，师父？”

　　少女停下了吃喝，好奇问道。

　　“你来看！”

　　陆道人伸手一抚，他面前酒杯中的场景，便由林府之中变成了如今街道上的情景。

　　林黛玉便看到了一群人。

　　一个衣着褴褛的道士。

　　一个卖梨子的汉子。

　　还有许许多多的吃瓜群众。

　　“你这个道士，快快走开，不要耽搁我做生意！”

　　那汉子见着脏兮兮的道士，嫌弃的皱了皱眉头，大声呵斥道。

　　道士没有走开，反而凑近了装满大黄梨的车，伸出手来，露着一副可怜兮兮的模样：“老道几十年没吃梨子了，施主你就发发好心，施舍施舍一个吧！”

　　“你几十年没吃梨子与我有什么关系，快快走开，不然我就上报官府，重重治你的罪！”

　　汉子怒气横生。

　　他今日刚开张做生意，就遇到了这么一个无赖，真是倒霉透顶！

　　一个道士，吃不吃梨子与他有什么关系？

　　今日，他若是无偿给了这个道士梨子，明日是不是还会有几个乞丐过来，后日是不是还有几个和尚？

　　那他往后该怎么做生意？

　　这个口，坚决不能开！

　　“施主，你这一车梨子，都有几百个，施舍一个，又有何妨！”

　　道士依旧不为所动。

　　“是啊，给他一个不就完了！”

　　一个吃瓜大妈在一旁指手画脚道。

　　“你看，他多么可怜，怎么能狠心拒绝呢？”

　　“现在啊，真是世风日下，连一点点爱心都没有了！”

　　“就送给他一个，你又没大的损失！”

　　“……”

　　周遭的吃瓜群众，一个个有如正义之神附体，开启了嘴炮模式。

　　“黛玉，你怎么看？”

　　酒楼之上，陆道人看着这一幕，饶有趣味问道。

　　“嗯……”

　　少女皱起了眉头，思量了片刻，摇摇头道：“那个道士，有些道德……绑架了！”

　　“道德绑架，这个词，有些意思！黛玉，你继续说！”

　　陆云听着一个意料之外的词，不由越发感兴趣。

　　“那些梨子本来就是卖梨的大叔的，大叔若是因着道士可怜，送一个梨子，那是大叔心地善良，我们要夸赞他，但若是不送，也没有什么不对！因为，梨子本来就是大叔的！我给你梨子，是我人好，我不给你梨子，你不能抢！还有，那些围观的，也真是站着说话不腰疼，这件事情解决起来，其实很容易！”

　　少女一口气说了许多，长出了一口气，唤来小二，给了几个铜板，说道：“这些钱给那位卖梨的大叔，就说我出钱买几个梨子给那个道士尝尝鲜！多余的，就给你了！”

　　“哎呦，小姐真是心地善良，我这就去！”

　　小二不吝啬自己的夸赞，急忙走了下去，按着少女的意思去做。

　　“师父，其实不就是几个铜板的事嘛，搞得真麻烦！大人的世界，好讨厌！”

　　少女幽幽道。

　　她用钱从卖梨的大叔那里买到了梨，大叔自然是不亏的。

　　那道士不花任何代价，吃到了梨，满足了他的欲望，也算是不亏。

　　唯一亏的，就是她喽，多出了一些钱。

　　不过，谁让她那么有善心，喜欢助人为乐！

　　她解决了这件事，她的内心，也很快乐！

　　也算是不亏。

　　这是三赢。

　　反正她家不差钱，她老爹很有钱，用钱能买到快乐，也算是不差了！

　　少女想的挺周全，不过事情的发展并不如少女想的那般。

　　那道士得了林黛玉小姑娘买的几颗梨子，微微一笑，对着周遭众人道：“既然有慷慨的小姐请贫道吃梨，贫道自不会吝啬，今日也请各位吃梨。”

　　“你只有三个梨子，我们却有数十人，你如何请我们吃梨？”

　　当下，便有人叫了起来。

　　还有的人，暗暗与道士拉近了距离。

　　所谓近水楼台先得月，靠的近，争夺起来也方便。

　　毕竟，这道士手中的梨子有限！

　　“贫道自有妙法！各位请看！”

　　那道士得了梨子，陡然变得生龙活虎起来，几口吃了梨，只剩下梨的核，埋藏在了土中。

　　不一会儿，那核发芽生长，片刻之间便生长成一颗梨树。

　　梨树开花，又结果，不一会儿，众人只见梨树之上长满了梨子。

　　“大家随便吃！贫道献丑了！”

　　那道士呵呵笑道。

　　一干围观众群众又惊又骇，好一会儿，才反应了过来。

　　有胆大的，先摘了一颗梨子吃了起来，大声叫好。

　　其他人，自然也不犹豫。

　　有便宜不占，还是人么！

　　“小姐，请吃梨！”

　　那道士也摘了一颗，送到了林黛玉小姑娘面前。

　　“坏人！”


第三百二十六章 请不要在我面前装逼

　　少女如今，俏眼寒霜。

　　并没有因着面前邋遢道士的送梨而对邋遢道士生出半分的好感来。

　　无他，邋遢道士的行为看似神秘莫测，却根本无法逃脱她家师父的法眼。

　　那酒杯之中，早已经将道士做的手笔显露了出来！

　　这道士赫然是以障眼法，将卖梨的大叔的所有梨送给了周围人吃。

　　而在众人的眼里，则是道士种了一颗梨树，梨树之上结了许多梨子。

　　那许许多多的梨子，本质上是卖梨的大叔的！

　　邋遢道士这一下，立刻让少女反感无比。

　　或许道士自己以为这是游戏人间，无比的潇洒，但在她的眼里，是彻彻底底的无赖，与那个胆大包天的齐天大圣孙悟空没什么两样。

　　她已经好心请道士吃了梨，场中已经是三赢的局面，这道士却睚眦必报，要搞事情。

　　一言不合，就把别人的梨子当礼物送给其他人。

　　他倒是卖足了人情，赢得无数赞叹，那卖梨的大叔呢？

　　大叔究竟做错了哪一点，要受到这个道士这般的欺凌？

　　想不通，真的想不通……

　　而在此时，惊讶于道士奇异手段的卖梨的大叔从震惊的神情中醒了过来，只看了一眼自己放梨的车，便痛哭了起来。

　　那一车梨，没了！

　　到现在，他哪里不知道，刚才这个道士送给别人吃的梨都是从他的车上取来的！

　　一时之间，他悲愤交加，放声大哭。

　　他好容易拉了一车梨，想卖个好价钱，补贴补贴家用，却不想出了这一档事！

　　他还有什么颜面回家面对自己的妻子和孩子？

　　他还记得，他答应了自己的孩子，要用卖梨的钱为孩子买一个棉花糖，为自己的妻子买一件新衣裳。

　　如今，所有的梨子，都不见了，他还怎么办？

　　大汉一时之间，哭的像个小孩。

　　“你一时装逼，却造成了这后果，你可曾想到过？”

　　陆道人看着道士，淡淡开口。

　　他伸手一挥，那酒杯之中的酒飞出酒杯之外，化作一道光幕。

　　光幕之上，显示的正是刚才老道做障眼法的全部过程。

　　这一杯酒，全部记录了下来。

　　老道士面色顿变。

　　仅仅这一幕，他就知道面前的年轻道人绝非一般之人。

　　他甚至冥冥中有一种预感，他若是与这个道人动手，今日怕是无法活着离开此地。

　　“这……”

　　邋遢老道士露出一丝窘迫的神情。

　　他的本意，其实也没想那么样，只是稍微惩戒一下这个卖梨的小贩。

　　孰料他的所作所为，都暴露于一位道家高人的眼皮底下。

　　而更糟糕的是，那卖梨的大汉哭的实在太伤心，连他自己听了，都有些同情。

　　这一切，都是他造成的啊！

　　“游戏人间，不是这么游戏的。”

　　陆道人淡淡开口，将目光看向卖梨的大叔。

　　伸手一指，又是一道木皇气。

　　在众人骇然的神情之中，那被众人吃剩下的梨核陡然发生了变化。

　　先是生长出了枝芽，随即长成了一颗梨树。

　　又有开花结果，生长出一颗颗梨子来。

　　不多不说，正好是卖梨的大叔所拥有的梨子数。

　　“这才是真正的手段！”

　　陆道人悠悠出声。

　　邋遢道人面色再变。

　　他的内心里，对面前道人的忌惮，到了最深。

　　或许在普通人的眼里，这一次变化与先前的变化同出一辙。

　　不过他却知道，这两者之间有着本质的差别。

　　他种出了树，其实不过是障眼法，在普通人眼里是树，在高人如面前道人的眼里，就是大写的滑稽。

　　而刚才道人的出手，是以自身功力直接催发梨核生长，是真正的仙家手段！

　　这道人必然有着一身高深的木系神通在身！

　　“师父，这又是怎么回事？”

　　一旁，林黛玉小姑娘不再看可恶的邋遢道士，反而将目光看向了场中发生的情景。

　　“这是为师修炼的木皇气，能够点化万物生长，怎么样？”

　　陆道人呵呵笑道。

　　“世间竟有这般法门？”少女喃喃自语，随即欣喜道。“师父，您真厉害！”

　　“那是自然，我若是用力大一些，就这颗梨树，我能让它变成梨树精！”

　　陆云笑眯眯道。

　　“……”

　　少女怔了怔，竖起大拇指，毫不吝啬自己的夸赞：“礼赞师父！”

　　“不过，梨树精，还是不要了吧，容易吓人……”

　　少女又撒娇了起来。

　　女孩子家家的，对于什么精啊，怪啊，天生比较害怕……

　　“别说是梨树精，小黛玉啊，你看到那根黄瓜了没有，为师还可以让它成精，号称：黄瓜精！”

　　陆道人似乎是觉得有些趣味，指着远处一根黄瓜笑道。

　　“黄瓜也可以成精？”

　　这一下，少女是彻彻底底的震惊了。

　　“黄瓜怎么可以成精？”

　　“只要为师我想，就算是韭菜，我也可以让它成精，号称韭菜精，当年我就遇到过一个白菜精，只可惜，它被一些妖魔打杀了！”

　　“啊，白菜成精，那应该是多么的可爱，它怎么又死了？”

　　少女听着白菜成精，下意识便有些怜惜。

　　就算是她没有修过仙，她也知道，白菜成精，是多么的艰难。

　　毕竟，她家的餐桌上，经常有着各种各样的白菜。

　　这些白菜，都没有修炼成精。

　　毕竟，活的太短了。

　　还没好好修行，已经被吃了。

　　如今听到一个白菜修炼成精，还被妖魔打杀了，怎一个可惜了得！

　　“那个白菜，当时我并没有预料到有妖魔会出手灭杀他，因此被毁了肉身，不过，我亲自出手保住了他的灵魂，送了他去一处神君手下当神明，也算是不错的结局了！”

　　“哦，那就好！那就好！”

　　少女终于松了一口气。

　　白菜精能成就神明，也算是不错的结局了。

　　不过，自家师父交情似乎很广啊，都能够和什么神君认识。

　　少女看清楚的事，那邋遢道士自然也能够看出来。

　　他越听，越心惊。

　　他便知道，面前的道人绝非等闲之辈！

　　乃是高人中的高人！

　　“小道知错了，还望前辈包涵包涵！”

　　老道面色有些苦涩，拱了拱手，行了一个道家的礼数。

　　“游戏人间可以，这种事，还是少作为妙！”

　　陆道人看了老道人一眼。

　　“是是是！”

　　老道人急忙点了点头。

　　他刚才从这一眼里，感受到了剧烈的威胁。

　　似乎面前道人的目光，可以杀人！

　　他还有什么不答应的。

　　“你去吧！”

　　陆道人淡淡开口。

　　“多谢前辈！”

　　那老道士长松了一口气，急忙离开了酒楼。

　　“本道，专治各种不服……”

　　陆道人看着远方，如是想道。

　　“我要，修仙！”

　　少女林黛玉看着远方，亦有感慨。


第三百二十七章 大海啊你全是水

　　陆道人带着林黛玉小姑娘出了一趟门，少女便决定修仙。

　　看起来，多到外面走走，总是好的……

　　而在林府之中，贾琏却早已经没有了再待下去的心情。

　　林如海都没死，他还能怎么破？

　　谋夺林家财产的事，自然没了可能。

　　第二日，他便携着一同前来的贾府众人离开了扬州，往数千里之外的京师之地而去。

　　一路长途跋涉，吃了不少苦头，到那京师之地时，已经足足过去了一个多月。

　　贾府的人本来喜气洋洋，只等着大把分金银，大块吃肉，却不想听了贾琏的话，顿时又惊又怒。

　　林如海居然没死成？

　　他的女儿被一个道家的高人收为了徒弟，而那个道家高人又顺手解救了林如海，还让林如海年轻的像个年轻人？

　　这怎么可能！

　　他们一定是听到了假故事。

　　世上哪有那么凑巧的事？

　　所有的好事，都让林如海占了？

　　只是他们见着贾琏的神情，便知道，这件不可思议到极点的事是真的！

　　他们顿时之间，悲愤交加，痛不欲生。

　　他们已经将林家的百万家资看成了自己的囊中之物，如今到手的鸭子却飞了，怎能不愤怒？

　　“早知如此，就不让林姑娘下江南去了！”

　　贾府的内堂之中，传来歇斯底里的咆哮声。

　　那是对大笔金银离去的痛心！

　　“是啊，谁又能够想到，像林姑娘这样的身子，久病在身，也能被什么道家的高人看上收为徒弟，这简直是荒谬！”

　　“事到如今，我们就这么认命？”

　　“哪里有那么好的事，林姑娘再怎么是高人的弟子，她首先是一个女子。是女子总要嫁人的。我们就撮合撮合，让林家的姑娘嫁到我们贾府中来！”

　　“对，我们要想尽办法，让黛玉携着丰厚的嫁妆嫁给宝玉，那才是最好的结局！”

　　两个妇人算计重重，想出了她们自以为完美的想法。

　　当然，她们以为完美，并没有什么用。

　　只有陆道人觉得完美，才会有用。

　　陆道人自然不会觉得这是什么完美的计划。

　　事实上，若是他知道了这计划，他一定不介意给贾府中人一个刻苦铭心的教训。

　　小小的蝼蚁，居然敢算计到他的徒弟头上来，难道是吃了熊心豹子胆么？

　　是谁，给他们的勇气？

　　就这么一个小小贾府，他只需要动一动手指头，亦或是，看他们一眼，便能够彻底铲除了贾府！

　　他们之间的数量级，根本不在一个层次上！

　　当然，此时的陆道人，还看不到数千里之外京城的事。

　　他只能看到千里之外的情景。

　　因此，他并不知道贾府众人的谋划。

　　他如今，心情很好。

　　“黛玉，我看你天生与水亲近，我便教你水系的功法！”

　　陆道人屹立于一条河流之上，如履平地，看着少女微笑出声。

　　说也奇怪，林黛玉小姑娘本来是仙界木灵之神转世，来到了人间界却还有水灵根在身，与水万般亲近。

　　难怪红楼里贾宝玉说了一句：女儿家都是水做的。

　　林黛玉小姑娘是女子中的女子，更与水亲近。

　　往后，她修炼有成，看别人一眼，别人就变成了水……

　　这，自然是一句玩笑话……

　　“师父，您说什么，徒儿就做什么！”

　　少女仰着头，一脸崇拜的看着自己的师父。

　　自家的师父真厉害，居然能够在汹涌澎湃的河水之上淡然而立！

　　仅仅这种功夫，就让她心中生出许许多多的赞美之情来！

　　往后她若是学会，就可以愉快的玩水了……

　　想怎么玩就怎么玩！

　　“小徒儿，你看好了，这是上善若水！”

　　陆道人看着少女崇拜的眼神，面色更喜，随意一指指出，运转玄功。

　　霎时之间，水面之上，河水骤然翻腾变化，按照着他的意思重组凝结，最后形成一朵朵美丽的晶莹花瓣，绽放着自己的风采。

　　“这就是师父所说的上善若水吗，果然有些意思哩！”

　　林黛玉微仰着脖子，像是看到了什么有趣的玩意，喃喃道。

　　虽然她没看明白到底有多么的厉害，但总之很好看的样子。

　　她喜欢！

　　“小黛玉，看好了，接下来的，是一元重水！”

　　陆道人身在河水之上，一手缓缓伸出。

　　只听得“啵”得一声脆响，一粒小水珠挣脱了水面，受着陆道人传来的意念，在空中漂浮不定，散发着莹莹光芒。

　　刹那后，又有两滴水滴飞出。

　　随即，声声“轰隆”巨响传来，只见前方河道处，近丈深的水流骤然腾空，凝成一个又一个的圆形小珠，密密麻麻地在空中排列着。

　　小珠甫一升空，便以一元之数旋转变换起来，有如有了生命，玄奥无穷，又似训练有素的士兵，井井有条，最终化作了一条长河。

　　少女只看着这条长河，便感受到了一股压迫！

　　无他，这条长河似乎很重。

　　若是就这么压下来，绝对能够压死了她。

　　“这是一元重水长河，除此之外，世间尚有其他水系神通，如黄泉圣水，太阴之水，三千弱水，三光神水等。”

　　“没听过……”

　　少女摇了摇头，一脸的迷茫，又带着几分感兴趣的神情，轻声道：“师父，您能讲一讲么？”

　　“自无不可！”

　　陆云点了点头，出声道：“黄泉圣水，又名忘川河，它能够洗去人的记忆，让人转世投胎，传闻之中在幽冥界。太阴之水，最为狠毒不过，侵蚀力之强，可侵蚀人的元神。元神之下，根本不能抵挡。三千弱水，则是以奇特闻名，弱水三千，就算是鹅毛，也不能飞渡。没有什么能够渡过弱水！”

　　“当然，猪八戒还是能的。”

　　陆道人心里默默加了一句，嘴上，却是没有说出。

　　“三光神水，最具有点化之用，一滴三光神水，可使枯木逢春，草木成精！”

　　“原来世上竟有这么多水，徒儿今日真是开了眼界了！”

　　少女喃喃细语。

　　“当你从后宅之中无聊的斗争中解脱出来，走向修仙时，你会发现，这个世界，神奇的远乎你的想象！”

　　陆道人微笑出声。“所以，重要的是说三遍：修仙，修仙，修仙！”

　　“嗯，师父，修仙！”

　　少女重重的点了点头。


第三百二十八章 不一样的世界

　　光阴荏苒，岁月如梭。

　　一转眼，陆道人来到白蛇传的世界里已经有了两个月。

　　他哪里也没有去，就在林府之中教他的小徒儿林黛玉修仙。

　　少女的资质很好，比起他的另一个徒弟刘轩来，还要强上许多。

　　刘轩在他的教导之下，只不过初入先天。

　　而少女突破境界，就如吃饭喝水一样简单。

　　两个月的功夫，她已经连连跨越后天，先天，宗师，修炼到了大宗师的境界。

　　这种修炼速度，就算是陆道人，也要无比汗颜。

　　想当年，他修炼到大宗师境界，似乎是用了十几年的时间。

　　真是，一代更比一代快！

　　当然，小黛玉的修炼速度如此之快，与整个天地的元气浓度有着极大的关系，与她的前世木灵之神有着很大的关系，更与他有着很深的关系。

　　到了陆道人这个境界，往日里被他视为难上加难不可突破的境界，他甚至可以强行让人突破。

　　比如先天境界。

　　想当年，他在大宋的师父玄幽道人修炼了很多年，依旧无法突破先天境界。

　　而到了陆道人如今，他创造先天境界的高手，易如反掌。

　　又岂止是先天境界。

　　就算是宗师，大宗师他也可以随意培养出来！

　　那些被低等世界视为无上存在的高手，已经不值钱了……

　　而陆云也可以想象，想必他的元神境界，在更高级的存在眼里，也不怎么值钱。

　　“人啊，要求上进！”

　　盘膝而坐于虚空之中，感受着自身精神力的再度提升，陆道人悠悠出声。

　　他这些日子，的确是在教小徒弟修仙，他自己，也没有闲下。

　　以过去经温养自己的精神，以许许多多的天材地宝塑造自己的肉身。

　　他的修为，无时无刻不在成长。

　　不过，增长的，极为缓慢。

　　他这是到了一个临界期。

　　距离元神之上天地法相境只有一步之遥。

　　当然，看似一步之遥，要突破也不是什么容易事。

　　法相境，号称千变万化，不死之身。

　　当肉身与元神到了极致，悟透生死奥秘，便会有肉身与元神的彻底融合，产生质变的结果。

　　那时，肉身便是元神，元神便是肉身。

　　身体可大可小，大则为千丈巨人，一拳破城，小则化为虚空一点，无人可见。

　　即便是被人打破心脏，被人打爆头颅，也不会死亡。

　　只要有一丝丝的灵性逃脱，就能够从头再来。

　　这就是天地法相，千变万化，不死之身！

　　从元神到法相，看似一步之遥，实则一个质变的过程。

　　跨过去了，便是天翻地覆的变化。

　　只能靠积累。

　　急不得……

　　修仙修仙，不需要时间哪里行？

　　君不见道家高人一个闭关就是几十年，甚至几百年……

　　要想快速修仙，或许只有奇遇。

　　而所谓的奇遇，不常见……

　　绝大多数的修仙者，便只能靠时间打磨了。

　　便如白素贞，修行了千年，还没修炼成仙……

　　“道长，朝廷下了旨意，不许我辞官回乡，反而令我返回京师，另有用处。”

　　这一日，陆道人正在修仙，有林如海前来，恭敬出声道。

　　林如海自从阎王手中走了一遭后，对于权势等身外之物，早已经看的清清楚楚，不放在心上，他便向朝廷奏上一折，恳请朝廷允许他辞官还乡，安度晚年。

　　而如今，朝廷的批复到了。

　　是不允许。

　　“你长期身居要职，掌管江南关乎民生的大事，是皇帝最为信任的大臣之一，若是就这么让你走了，岂不是很大的损失？”

　　陆道人呵呵一笑，似乎对皇帝的命令一点也不奇怪。

　　“何况，你的情况，朝廷若是不知道，那才是奇了怪了，你本来奄奄一息，被我救了回来，这些消息，必然传到了当今皇帝的耳中，想必他召你入京，也有很大的程度上是为了我。”

　　陆道人顿了顿，将目光看向了京师之地，道：“身为一国皇帝，他最怕的，便是寿命的流逝，听到你返老还童，他哪有不心动的道理？”

　　“道长所言甚是！是如海考虑不周了！”

　　林如海也是聪明之人，稍微一动脑子，他便想到了这许许多多的事。

　　“那我，是去，还是不去？”

　　林如海问道。

　　“去，当然要去！”陆道人淡淡开口。“虽然说这中原大地，不仅一个王朝，但因着这些小事，让你们全家去往他国，可没什么意思！”

　　这些日子待在林府之中，他也不是白待。

　　对于整个白蛇传世界的背景，他有了许许多多的认识。

　　如今，他所在的国度是宋帝国。

　　与历史上的那个宋朝类似，宋帝国很是富裕繁华，只不过，兵备是差了一些。

　　而在宋帝国的周遭，亦有着许许多多的国家。

　　却不是如历史上那般是契丹，大理，西夏。

　　而是，隋，明，唐，周，汉……

　　事实上，当陆道人听说大宋的周遭国度是隋，明，唐，周，汉，姜等国时，他的内心，是极为诧异的。

　　有一种见了鬼的感觉。

　　这些王朝，居然能够同时存在于一片大陆之上？

　　不过，仔细想一想，他又觉得这是很合乎道理的事。

　　世界太大太大，一个宋帝国怎么可能占据所有的中原之地？

　　必然有其他的王朝。

　　数千年以来，这片大陆上发生了无数场大争斗，几乎每隔几十年，亦或是几百年，便有一个国家灭亡，而有新的国家兴起。

　　到如今，只大宋帝国周围的国家，便有二十八国。

　　大的，如隋帝国，汉帝国，唐帝国。

　　小的，则如姜国，齐国，蜀国。

　　星罗棋布，散步在这片大陆上。

　　隋汉之外，更有一个个国家。

　　这片大陆，没有统一，也不会统一。

　　只因为，太大！

　　而所谓的门派，在这片大陆上存在的形式已经非陆道人过往的位面所能比。

　　在大宋位面，即便道家有高人许多，他们依旧臣服于王朝统治。

　　所谓，普天之下，莫非王土。

　　即便是道家高人，也一般不会轻易与朝廷对上。

　　门派，在朝廷之下。

　　而到了这个世界，一些小国家，国王的任免由门派说了算。

　　即便是国王登基，也要大门派的同意。

　　大门派不同意，国王不能登基……

　　大帝国虽然不同于小国，有着自主权，但对于大门派，以及佛道之类，不愿意得罪。

　　陆道人便是去一去京师之地，又何妨……


第三百二十九章 明君

　　事实证明，没有什么人间的代步工具能够比符车更快，更舒适。

　　当陆道人熟能生巧，轻易造出一辆符车，往京师之地而去时，无论是林如海，还是林黛玉，他们的内心，都是震惊的。

　　林黛玉小姑娘倒还好，她只是觉得坐着这辆符车出游无比舒服，没有任何的颠簸。

　　出行，在过往的岁月里，就是一场磨难。

　　即便是不用走路，坐着马车也硌得慌。

　　但现在有符车在，一切的不舒适全都不存在，存在的，只有对旅途的享受……

　　而在林如海的眼中，符车在战争这一方面，拥有的巨大潜力就是不用脑子都能想出来。

　　明显人都能够看到，若是符车运用于战争之上，那将是一场重大的变革。

　　有极大的可能，战争的形式会发生巨大变化！

　　只可惜的是，这符车不是他的。

　　是自家女儿师父的。

　　他便只能将心中的念头埋藏在心底，没有说出来。

　　他已经承受了道长很大的情，不想再麻烦道长……

　　符车的速度很快，即便一路上走走停停，从扬州之地到京师，也不过用了三日的时间。

　　若是换做一般的马车，怕是一月都不止。

　　因为，符车走的路线是直线。

　　它会飞。

　　它能够跨越高山，越过长河，任何复杂的地形都挡不了它的脚步。

　　而一般的车，只能在地上走，受着各种各样的地形限制。

　　一月不止到达京师之地，也是在情理之中。

　　“这就是京师之地？”

　　某时，陆道人从符车之中出来，打量着面前一座雄伟壮阔的城池，淡淡出声。

　　这座城池，依着他以往的所见，还算不错，与聊斋里大明帝国的那座玄黄城相差无多。

　　都城之上，弥漫着寻常人见不到的种种贵气，如氤氲紫气，气运神龙，庇护一方城池，免得妖魔作祟。

　　“道长，这里就是我大宋的帝都。”

　　林如海站立在帝都城门之前，唏嘘不已。

　　想当年，他意气风发出帝都，发誓要做下一番大事业。

　　这一转眼，几十年就过去了。

　　他差一点，就再也来不到这帝都之中了。

　　“我们走吧！”

　　陆云开口说道。

　　“是，道长。”

　　林如海点了点头，笑道：“我在这京师之地，还有一套住宅，今日我们便去那里！”

　　昔日他在京师之地为官，自然是有一套住所，只是这么多年过去，难免有些破旧，因此，他在被陆道人救了之后，便遣人来打理一番，免得他来京时太过破旧，丢了自己的脸面，还对不住道长……

　　陆道人自然对住宅之类的没要求。

　　他如今在打量京师之地的风土人情。

　　一眼看过去，尽收眼底。

　　他的目光，甚至透过空间，直看到了皇宫之中。

　　不是他想看，而是他身不由己。

　　谁让他的视野太开阔，能够轻而易举看到千里之内的存在？

　　什么皇帝啊，妃子啊，皇宫侍奉，尽收眼底。

　　“看来，大宋帝国的仙道力量，并不怎么强？”

　　陆道人一眼就看到皇宫大内的深处，有几个白发苍苍的老道人，只是他们如今，神态平静无比。

　　似乎是安心修炼之中。

　　连陆道人窥视他们，他们都不知道。

　　那，陆道人杀他们，他们也不知道。

　　这皇宫，对于他来说，便有如不设防。

　　“我算是明白了昔日大贤良师张角的心理了，那叫：无敌！”

　　不管在天上怎么样，他在人间大宋帝国，是无敌的……

　　即便是我看你最为强大的守护者，你也不知道。

　　我，又有何惧之有？

　　陆道人呵呵一笑，往林府而去。

　　他还是要将大好的时间用来修仙……

　　一日倏忽而逝，第二日，林如海便去了皇宫之中，面圣述职去了，没过多久，便有宫中大太监亲自前来宣旨，说是当今皇帝邀请陆道人入宫一会。

　　陆道人毫不意外，他早就知道自皇帝亲眼见了林如海，必然会派人来邀请他。

　　无他，林如海的情况，皇帝不可能不知道。

　　林如海突兀返老归童了，这皇帝岂能不动心？

　　又有哪个皇帝，不想长生不老？

　　皇帝已经是一国之最，权力财富他都拥有无穷，也只有寿元，他不过区区几十年。

　　一旦死了，所有的一切，他都没了。

　　因此，当当今皇帝听亲眼见到了林如海的模样，他便派遣了自己的心腹请陆道人去往皇宫做客。

　　陆道人也没有拒绝。

　　当他能够镇压全场时，见一见皇帝也不是什么坏事。

　　就当是玩一玩，逛一逛……

　　当然，出场一定是要高大上。

　　当陆道人头顶五色华盖，脚踩阴阳太极图，周身流淌着道韵的气息，自虚空之中款款走来之时，那皇帝的眼睛，都快要看花了。

　　一个箭步，就直冲到陆道人身前，恭敬一拜：“恳请仙师教我长生之法！”

　　皇帝本来还有些怀疑。

　　不过一见着面前道人的打扮，就不再怀疑。

　　仙师，就应该是这般模样！

　　甚至他这个皇帝的气势都比不上仙师。

　　这才符合他心目中的仙师形象！

　　“你一个五十岁的人了，走路倒还真快！”

　　陆道人淡淡开口，说出的话，带着几分揶揄。

　　他一眼看出这皇帝已经五十岁了，一见到他，却爆发出来的年轻人才有的速度！

　　“让仙长见笑了！”

　　那皇帝也不生气，什么大逆不道之类的话早放在了一边，只目光灼灼盯着陆道人，神情激动，道：“仙长救我！”

　　“你怎么了，需要本座来救？”

　　“仙长，朕不能这么早死啊，朕还有很多的事业没有完成！仙长若是救了朕，仙长一定功在千秋！”

　　皇帝的面上露着几分辛酸，又有些坚毅，又有些决然。

　　“请开始你的演讲，本座洗耳恭听！”

　　陆道人看的好笑，挥了挥手，示意这皇帝可以开始他的表演。

　　“仙长，事情是这样的！”

　　皇帝开始了他的演讲。

　　大概意思是，自他继承皇位以来，夙兴夜寐，为了整个国家的发展，可谓是耗尽了心血。

　　他将他整个人的生命，都献给了这个国家。

　　而如今，人民在他的治理下，生活得到了很大的改善。

　　但还有一些问题，如土地兼并，贫富不均等问题没有解决。

　　因此，他不能这么早死去。

　　只有他，才能够让改革继续进行下去。

　　“这么说，你也是一位明君了？”

　　“明君不敢说，不过，朕问心无愧！”

　　“有些意思！”

　　陆道人想了想，伸手一挥，一个瓷瓶便出现在了皇帝手中，言道：“这是一瓶‘增寿丹’，就送给你了！”

　　“‘增寿丹’？”

　　皇帝有些吃惊，忙问道：“莫非服用此丹可以增长寿命不成？”

　　“不错！服用一粒可增寿三十年！”

　　陆道人悠悠道。

　　“什么，三十年？”

　　皇帝似乎有些不可置信，随后大喜不已，拱手谢道：“多谢仙长赐丹之恩，朕这就封道长为国师！”

　　又看了一眼林如海，道：“林爱卿亦有大功，使朕得见仙长一面，功在千秋社稷，特封爱卿一等护国公！”

　　“真是明君啊……”


第三百三十章 一无所知的贾宝玉

　　当今皇帝，真是明君。

　　一言不合就给了陆道人国师的尊位。

　　当然，这是在其他人眼中。

　　一见面就被封为国师，那是何等的恩宠。

　　不过，落在如今陆道人的眼里，也只是有些意思而已。

　　并没有什么值得感恩戴德。

　　他这几十年的岁月里，大宋的国师做过了，三国的皇帝做过了，聊斋里的帝师也做过了，世俗之间最尊贵的职业，他都尝试过了，哪里还会为一个小小凡人国度里的国师而心动？

　　不过是些小恩小惠罢了。

　　当然，他也没有拒绝。

　　终究是好处不是？

　　顶着一个国师的身份，做一些事总会方便一些……

　　一些他想要的珍贵灵药，只要他开口，当今皇帝那是每求必应。

　　万一增寿丹之类的东西，又被炼制出了一些，那岂不是皆大欢喜？

　　京师之中的所有达官贵人便看到了这一幕场景：

　　每隔三五日，便有皇帝身边的大太监亲自领着一盒盒天材地宝，往林府之中送去。

　　圣眷之重，远远超过了京师之中任一人。

　　一时之间，林府，成了京师的焦点所在。

　　每天里，每时每刻，都有无数人盯着这个地方，议论纷纷。

　　人们的话题，也从过往“某某大臣又被流放了”变成了“皇帝今日又赏赐林家多少东西”……

　　而在这样的背景之下，与林府有着密切关系的贾府坐不住了。

　　贾府中人，本来期望着林如海死去，他们好分林家的家产，如今的剧情，却一百八十度大逆转。

　　不仅林如海没有死，反而来到京师之地，被皇帝封为护国公！

　　护国公啊！

　　林家，一跃成了国公这一个层面上的贵族，地位仅在皇帝之下！

　　而他们贾府两位主人，一位虽然继承了世袭爵位，不过是个一等将军，至于另一位，工部的五品官……

　　以前是贾府强林家弱，现在确实反了过来。

　　贾府中人，每一个心中算计重重，看着隔三岔五皇帝的打赏眼红不已。

　　贾府之内，更是有几个妇人合力算计了起来。

　　算计来算计去，无非只有一个目的：让林家的少女嫁到贾府中来。

　　“道长，贾府中人送上了拜贴，请求一见，道长说是见，还是不见？”

　　陆云正在教少女修仙，有林如海急匆匆赶来。

　　“你想见就见，你不想见就不见，要知道，现在你的地位，是一等护国公，还在贾府所有人之上。”

　　陆道人淡淡开口道。

　　“话是这么说，只不过，若是不见，会不会有人说我一朝得势便六亲不认？”

　　林如海犹豫了片刻，开口说道。

　　日子过得越长，他对于贾府中人的德行，看的越清楚。

　　贾府中人，已经彻彻底底的腐朽了。

　　每一个人，都沉浸于祖先的荣光之下，心中想的，要么是些阴谋算计，要么是吃喝玩乐。

　　至于真正有本事的，似乎没有。

　　这样的一个家族，他还有什么见的必要。

　　尤其是他前不久将死，他更是感受到了贾府的来者不善。

　　“既然这样，那就见一见吧，顺便……”

　　陆道人看了少女一眼，笑道：“叫贾府把贾宝玉那小子也带来，也好让你好好观察观察。”

　　“道长言之有理！”

　　林如海下意识点了点头，一脸的赞同。

　　的确是应该见一见贾宝玉。

　　他林如海的女儿，就算是嫁人，也绝不能嫁一个草包！

　　待会他一定会好好考量一二！

　　他想的太多，以至于他都忽略了陆道人是如何知道贾宝玉名字的这一回事……

　　当贾府听到林如海要见贾宝玉时，贾府中人是无比高兴的。

　　无论是贾母，还是王夫人，都是一脸的兴奋，觉得大事可期。

　　她们兴高采烈，将贾宝玉打扮的漂漂亮亮，这才送了贾宝玉出去。

　　“打扮的这么漂亮，可以和女孩子们争男人了……”

　　当陆云见到了贾宝玉，他的脑海之中，升起了这样的念头。

　　嗯，怎么说呢？

　　贾宝玉长得粉面含春，稍微一打扮，就很像女孩子。

　　不过陆道人知道他的性别，脑海之中便又出现了一个词：小白脸。

　　又想着这个小白脸与秦可卿弟弟那些不清不楚的事，陆道人下意识升起了一种厌恶之感。

　　“难怪就算是女娲大神补天，也懒得用它，实在是废物一个！”

　　陆道人若有所思，将目光却是放在了贾宝玉脖子上挂着的那个五彩宝玉。

　　五彩石。

　　女娲炼石补天之时所遗留下来的石头。

　　废物一个！

　　不过，虽然是废物，但终究是有主人的。

　　女娲大神可以扔可以骂，普通人可以打，知根知底的修行者，却不能轻易出手。

　　即便是女娲大神的一条狗，它的处理，也只能是女娲大神。

　　其他人若是见着不爽想杀了狗，那就是对女娲大神不敬。

　　修行界向来有这样的规矩：我的人，我打的骂的，你却不能动……

　　当然，真要想动别人的狗，自身的实力就得很强。

　　若是我连你都能动，更何况你的一条狗……

　　“你就是宝玉？”

　　林如海高坐主位之上，面色不怒而威。

　　他这些日子修身养性，也培养了几分国公该有的威严。

　　“什么？”

　　贾宝玉吓了一跳，下意识张口说话。

　　脑海之中，却是一片迷茫。

　　他正在看林妹妹，怎么有人叫他？

　　叫他干什么，难道没看见林妹妹更加漂亮了？

　　迷的他都快挪不开眼睛了！

　　“宝玉！”

　　贾政面色一沉，看向了贾宝玉。

　　贾宝玉听着熟悉而恐怖的声音，终于回过神来，看着面前自家父亲和所谓的什么护国公，摇晃了一下脑袋。

　　“我听说，你含玉而生，必然天赋异禀，我今日就来考考你！”

　　林如海的面色也有些沉，不过还没有到生气的地步。

　　他想了想，问道：“我且问你，如今我朝有哪些弊端，当如何处理？”

　　“我不知道！”

　　贾宝玉闻言，嫌弃的摇了摇头。

　　似乎是这个问题，污染了他的耳朵。

　　他怎么可能会对这么功利的问题感兴趣，那岂不是也成了污秽？

　　“那我再来问你，以菊为主旨，赋诗一首。”

　　林如海想了想，又出了一个比较简单的问题。

　　先前的问题，的确对于一个少年来说，是有些难了。

　　也是他要求太高。

　　那他，便出一个简单的题目来考考。

　　“我不会！”

　　贾宝玉依旧摇了摇头，目光流转，又看向了林妹妹。

　　作诗什么的，太无聊了。

　　相比于前者，他更喜欢看林妹妹。

　　林如海的面色更黑了，又问：“我再问你一个问题，将四书五经背一遍给我听！”

　　“我不会！”

　　贾宝玉依旧摇了摇头。

　　“宝玉？”

　　“嗯？”

　　“滚出去！”


第三百三十一章 太虚仙境

　　林如海是真的愤怒了。

　　他本以为以着贾府的资源堆积下来，贾宝玉就算不是人中龙凤，这么多年下来，也可以说的上有些长进。

　　他却万万没有想到，贾宝玉，不学无术，狗屁不通。

　　什么都不知道！

　　就算是一头猪，经过这么多年的培养，也成了一头有文化的猪，背个四书五经，不成问题。

　　而贾宝玉，连四书五经都背不下来！

　　说他是猪，还侮辱了猪。

　　他瞬间下定了决心，绝不能让他的女儿嫁给这个纨绔子弟。

　　贾宝玉，在他的心里，已经有了定义。

　　不学无术的纨绔子弟，混吃等死沉迷女人的废物！

　　……

　　林如海心中愤怒，贾政心里，也无比愤怒。

　　他考了一辈子的科举也没中，大儿子贾珠本来大有希望，可惜身体不好，早夭死了，心里对贾宝玉存了所有的希望，但却没有想到，贾宝玉竟然如此草包，什么含玉而生，什么天赋异禀，现在他只想活劈了他！

　　而出了这一档子事，他也无颜再在林府之中待下去，匆匆告了一声罪，便带着依旧处于懵逼状态之中的贾宝玉离开了林府。

　　“道长，亏贾府中人在我面前拼了命似的夸贾宝玉，说是含玉而生，天赋异禀，现在看来，这贾宝玉完全是个废物！”

　　林如海面色依旧阴沉，并没有因着贾府中人的离去而消气。

　　幸好他今日考察了贾宝玉，否则若是日后真将宝贝女儿嫁给这个废物，女儿的一生也完了！

　　“贾宝玉？”

　　陆云呵呵一笑，不屑一顾：“他的确是个废物，不过么……他戴的那个石头倒不是什么废物。”

　　陆道人的目光望向了远方，那里，有贾宝玉被贾政一顿痛揍，发出杀猪般的凄惨哭声。

　　这些情景，只能让他感觉到一丝好笑，而他的关注点，更多放在了贾宝玉所带的那块五彩石上。

　　这块石头，不是废物。

　　不但不是废物，还是一件神物。

　　他能从五彩石之上感觉到一丝奇特的波动。

　　似乎，与他手中的空间宝石有着异曲同工之妙。

　　“如海，你去做你的事吧，我到处走走。”

　　陆道人想了想，出声道。

　　“是，道长。”

　　既然陆道长发话了，林如海便退了下去。

　　他的心中，却在思量着怎么给贾府一个教训。

　　他如今已经是国公，这贾府依旧以过去不变的目光看他，而没有以发展的眼光看他，这是犯了大错误。

　　国公的威严，不容冒犯！

　　“这块石头，似乎有些妙处！”

　　与此同时，陆道人一步迈出，已经来到了贾宝玉面前。

　　他打量着那块石头许久，并没有出手抢夺，而是身体之中飞出一个念头，扫视向这块石头。

　　便有异变发生。

　　“嗯？”

　　陆道人轻咦了一声。

　　他赫然发现，他的这个念头已经离开了人间界，到达了一个奇特的空间。

　　“这里是……”

　　陆道人那个念头，化作陆道人的人形，轻飘飘，悠悠荡荡，向着一处玄之又玄的所在飞去。

　　周遭尽是些白云，遮住了人的眼。

　　待到白云尽处，陆道人才发现他似乎来到了一处仙境。

　　朱栏白石，绿水青山，一片仙境气象。

　　而在他的眼前，有一石牌横建，上书“太虚幻境”四个大字，两边一副对联，乃是：

　　假作真时真亦假，无为有处有还无。

　　陆道人再往前走去，却是一座宫门，上面横书四个大字，是：“孽海情天”。

　　又有一副对联，大书云：

　　厚地高天，堪叹古今情不尽；痴男怨女，可怜风月债难偿。

　　“这难道就是太虚幻境？”

　　陆云的心中，不由升起了这么一个念头。

　　红楼梦的原著里，有贾宝玉梦游太虚幻境，还初试云雨，不想他今日也来到了太虚幻境。

　　不过，依着他的见识来看，这幻境之说，并不妥当。

　　应当是：太虚仙境！

　　应当是五彩石的作用，使他来到了这太虚仙境。

　　“既然来了，怎么能轻易走？”

　　陆道人站立原地，想了想，决心去看一看。

　　他来到这个世上，见过画壁之中的女仙，却不知这太虚仙境中的仙人又是什么情景？

　　那太虚仙境之主，警幻仙子，又是什么修为？

　　说做就做，他便往前走去。

　　往前走，是一座座的宫殿，两边配殿皆有匾额对联，多不可数，其中有几处写的是：“痴情司”、“结怨司”、“朝啼司”、“夜哭司”、“春感司”、“秋悲司”。

　　“太虚仙境究竟是什么地方，怎么像月老办公的地方？”

　　在陆道人的映象里，似乎神话传说里，也只有月老才是负责痴情，结缘这等等小事的。

　　他的神识扫过一间宫殿，宫殿之上写着“薄命司”三字，两边对联写的是：

　　春恨秋悲皆自惹，花容月貌为谁妍？

　　而宫殿之中，并没有人。

　　这才是最重要的事……

　　陆道人一个穿墙，便进入了宫殿之中……

　　他如今是念头，任何物理的东西，都挡不住他的穿透……

　　那墙也一样……

　　进入宫殿之中，只见面前有十数个大橱，皆用封条封着。

　　那封条上，皆是各省的地名。

　　陆道人便捡了金陵的去看，赫然可见那边橱上封条上大书七字云：“金陵十二钗正册”。

　　而下首二橱上，一个写着：“金陵十二钗副册”，又一个写着“金陵十二钗又副册”。

　　陆道人心意一动，“又副册”橱门自动而开，又有一本册自动飞出，册中的内容，便显现在了陆道人面前。

　　这首页上画着一幅画，又非人物，也无山水，不过是水墨滃染的满纸乌云浊雾而已。后有几行字迹，写的是：

　　霁月难逢，彩云易散。心比天高，身为下贱。风流灵巧招人怨。寿夭多因毁谤生，多情公子空牵念。

　　晴雯。

　　陆道人知道这些诗句说的是谁。

　　正是贾府中的晴雯。

　　而在这首页之后，还画着一簇鲜花，一床破席，也有几句言词，写道是：

　　枉自温柔和顺，空云似桂如兰。堪羡优伶有福，谁知公子无缘！

　　这个是袭人。

　　“我这是，看到了天机啊！”


第三百三十二章 姻缘簿？

　　陆道人现在越发确认，这一卷卷书册的神秘莫测来。

　　似乎这书册，就是姻缘簿，又有几分生死簿的味道。

　　世间芸芸众生，有名有姓的，都在上面留下了印记。

　　谁也逃不脱！

　　当然，陆道人自己除外。

　　他是外来户，在天机之外，不在众书之上……

　　陆道人继续看去，只见书册之上画着一株桂花，下面有一池沼，其中水涸泥干，莲枯藕败，后面书云：

　　根并荷花一茎香，平生遭际实堪伤。自从两地生孤木，致使香魂返故乡。

　　这是：香菱。

　　又有两株枯木，木上悬着一围玉带；又有一堆雪，雪下一股金簪。也有四句言词，道是：

　　可叹停机德，堪怜咏絮才。玉带林中挂，金簪雪里埋。

　　这是薛宝钗与他的小徒儿——林黛玉。

　　又往后时，只见画着一张弓，弓上挂着香橼。也有一首歌词云：

　　二十年来辨是非，榴花开处照宫闱。三春争及初春景？虎兔相逢大梦归。

　　这是贾府四春之元春。

　　后面又画着两人放风筝，一片大海，一只大船，船中有一女子掩面泣涕之状。也有四句写云：

　　才自精明志自高，生于末世运偏消。清明涕送江边望，千里东风一梦遥。

　　这是四春之探春。

　　后面又画几缕飞云，一湾逝水。其词曰：

　　富贵又何为，襁褓之间父母违。展眼吊斜晖，湘江水逝楚云飞。

　　这是贾府史湘云。

　　后面又画着一块美玉，落在泥垢之中。其断语云：

　　欲洁何曾洁，云空未必空。可怜金玉质，终陷淖泥中。

　　这是：妙玉。

　　后面画着个恶狼，追扑一美女，欲啖之意。其书云：

　　子系中山狼，得志便猖狂。金闺花柳质，一载赴黄粱。

　　四春之迎春。

　　后面便是一所古庙，里面有一美人在内看经独坐。其判云：

　　勘破三春景不长，缁衣顿改昔年妆。可怜绣户侯门女，独卧青灯古佛旁。

　　四春之惜春。

　　后面便是一片冰山，上面有一只雌凤。其判曰：

　　凡鸟偏从末世来，都知爱慕此生才。一从二令三人木，哭向金陵事更哀。

　　王熙凤。

　　后面又是一座荒村野店，有一美人在那里纺绩。其判云：

　　势败休云贵，家亡莫论亲。偶因济刘氏，巧得遇恩人。

　　巧姐。

　　后面又画着一盆茂兰，旁有一位凤冠霞帔的美人。也有判云：

　　桃李春风结子完，到头谁似一盆兰。如冰水好空相妒，枉与他人作笑谈。

　　李纨。

　　后面又画着高楼大厦，有一美人悬梁自缢。其判云：

　　情天情海幻情身，情既相逢必主淫，漫言不肖皆荣出，造衅开端实在宁。

　　秦可卿。

　　……

　　一句句判词，一幅幅画，宣告着一个个人的命运。

　　似乎她们从一出生，命运就定下了。

　　很容易让人升腾起一种大恐怖的感觉。

　　冥冥之中，究竟是谁能够窥得她们的命运，又将她们的命运做成了一幅幅的画？

　　陆道人不得而知。

　　不过他的心神，更多放在自家徒儿的那幅画卷之上。

　　可叹停机德，堪怜咏絮才。玉带林中挂，金簪雪里埋。

　　这四句话里，反应了两个人的命运。

　　一个是薛宝钗。

　　金簪雪里埋，便可应证。

　　还有一个，是自己的徒儿林黛玉小姑娘。

　　玉带林中挂，前三个字，反过来读不就是林黛玉？

　　然而见着了自家小徒儿的判词，他不仅没有高兴，反而有些奇怪。

　　他的徒弟，因着他的出现，命运竟然还没有改变？

　　小黛玉都已经修仙了，都开始将目光看向了星辰大海。

　　命运岂能没有变化？

　　这不科学！

　　不过接下来，让他目瞪口呆。

　　便在他见了这许许多多画卷之后，许多的画卷，突兀发生了变化。

　　似乎是被泼洒上了一团浓浓的墨，将所有的画卷搞成了一团糟。

　　无论是书写林黛玉的判词，还是对薛宝钗的判词，亦或是，迎春，探春，惜春，元春，描述她们的那些画卷，一瞬间都成了一团乌黑。

　　再也看不到往后的命运轨迹。

　　天机似乎在这一刹那，变得混沌起来。

　　谁也无法推算未来究竟会发生什么事？

　　“发生了什么事？我只不过是看了一眼……”

　　陆道人下意识朝四周望了望，有一种做了坏事的感觉。

　　他真的什么事都没有做，只是看了这些画卷一眼。

　　虽然说，他平日里，看别人一眼，别人就死了，但这些画卷，他怎么看，都不会死。

　　最多也就是灰飞烟灭。

　　当然，这些画卷本身的材质太过特殊，即便他认真看，拼命看，也看不灭。

　　那么，场中到底发生了什么事？

　　陆云虽然没明白这原理，但也知道，应该是因着他的到来，这些人的命运发生了变化。

　　古人有云，大道五十，天衍四九，人遁其一。

　　他极有可能是这遁去的一。

　　走到哪里，哪里的天机便变了……

　　“既然来了，又到了这个份上，那我就再看一个人！”

　　陆道人想了想，却是不再看金陵十二钗的判词，而是神识转过，看向了另一边。

　　那里，是杭州的所在地。

　　金陵十二钗正册副册，说的都是金陵的地方，而陆道人要看的那个女子，并不是金陵的。

　　她可能是杭州的，也可能是四川青城山的。

　　不管如何，先看一看杭州。

　　“白素贞，她的名字，果然在！”

　　陆道人神识扫过，赫然可见在杭州的画卷之上，有着一个他极为熟悉的名字。

　　正是白素贞。

　　而在白素贞的名字上，有着一条红线，连接向一个凡人的名字：

　　许仙。

　　“这下，倒是有趣了！”

　　陆云嘴角抹出一丝笑容。

　　按着道理来讲，白素贞已经是修炼多年的大妖，即将得道成仙，她只需要报了前世许仙对她的救命之恩，就可以修炼成仙，理论上并没有非要以身相许的必要。

　　而如今，这姻缘簿之上，却有白素贞与许仙的姻缘红线。

　　这，似乎有蹊跷！

　　姻缘红线，陆道人也听说过，是取男女之间相互爱慕、而在心头产生的阴阳旖旎之气凝结而成的红绳，只需将姻缘红丝贴在姻缘簿的两个名字上，便可注定二人姻缘。

　　如今白素贞与许仙姻缘红线相牵，似乎注定了二人姻缘。

　　“阴谋，一定有阴谋！”


第三百三十三章 你猜

　　陆云看着姻缘簿，下意识感觉到了阴谋的气息。

　　他在以往还很是好奇，白素贞要还许仙的人情，有成千上万种方法，怎么偏偏选择了以身相许？

　　现在看来，都是这姻缘簿上的红线，蒙蔽了白素贞的心灵，叫她第一次见面便看上了许仙这个凡人，还下定了心思，非许仙不嫁！

　　这一切，似乎有极大的阴谋算计在其中。

　　要知道，白素贞修行一千多年，道心稳固，以修仙为己任，只差一步就可以羽化成仙，又怎么可能看上凡间一个小小的凡人？

　　这完全不符合道理！

　　除非，是有大神通者做了手脚，蒙蔽了白素贞的心智，这才使得白素贞的行为超乎出她本该有的行为。

　　那这个人会是谁？

　　陆云不由想起了在人间界一直与白素贞作对的法海，随即得出了一个结论。

　　应当是佛门中人，也只有佛门中人，才愿意这么做。

　　世间的妖怪那么多，更有金钹法王这般作恶多端的妖怪，人间界的法海不去对付他，专门对付白素贞，便已经说明了问题。

　　再联想到白素贞的背景，黎山老母的弟子，属于道家一脉。

　　陆云已经得出了一个结论，白素贞的事的背后极有可能是佛道之争。

　　什么佛啊，道啊，互相挖墙脚，互相较量……

　　“你是什么人，怎么会来到这里？”

　　便在陆云脑海之中无数算计转过之时，有清脆的声音自远方由远及近响起。

　　片刻之后，一干女子出现在了陆道人面前。

　　每一个，皆是荷袂蹁跹，羽衣飘舞，娇若春花，媚如秋月。

　　而为首的，更有几分气度威严，一看便是常年大权在握。

　　“这应当是警幻仙子吧！”

　　陆道人的脑海之中，升腾起这样一个想法。

　　他打量着为首的女子，感应着女子的境界。

　　在他的眼里，这个女子，与他的本尊是同一个境界，已经修炼出了元神，一身功力澎湃，蕴含着纯厚的仙道气息。

　　她的周身，又隐隐与整个太虚仙境相合，显然能够利用整个仙境的力量。

　　若是动起身来，他这个念头似乎还不是对手。

　　毕竟，只是一个念头，攻击力不怎么强。

　　不过，他的本尊来，一切都说不定……

　　“你到底是谁，为什么会悄无声息进入我太虚仙境！”

　　为首的女子再次开口。

　　她的心中，也很好奇。

　　太虚仙境在三十三天太黄天之上，凡间的人按理来说根本不可能到达这里。

　　而仙界的存在，都知道她这个仙境的特殊，想来必须提前打一声招呼，还得备厚礼而来。

　　要知道，她掌管姻缘簿，虽然不是位高权重，却别有一番用处。

　　天上的那些神仙每当有思尘下凡之意，便带着重礼偷偷跑到姻缘殿，贿赂她给他们看中的凡人牵一条红线，然后下界快活去了。

　　就这么连招呼都不打一声便闯入她的仙宫，真不怕她生气？

　　她生了气，后果很严重！

　　万一她一个不高兴，把这个人的姻缘和一头猪牵在一起……

　　亦或是，她把这个男子和另一个男子牵在一起！

　　那，事情，就有些搞头了……

　　所以说，宁可得罪别人，也不要得罪她！

　　“我是谁？”

　　陆云想了想，悠悠道：“你猜啊！”

　　“……”

　　一干女子都翻了个白眼。

　　而为首的女子更是有了些怒气。

　　“警幻姐姐，这个人真好笑，比起前些日子来的那个呆子还好笑！”

　　一个少女咯咯笑道，笑得花枝乱颤。

　　“是啊，我太虚仙境有姻缘簿在，除却那些远古大神，天底下有名有姓的，他们的名字都在其中，虽然说不能和生死簿相比，但要查出你这个人来，还不是什么难事！”

　　另一个少女笑道。

　　“真不知道你这个呆子被警幻仙子查出了姓名，你还怎么办？要知道，因果这样的事，并不是你跑就能解决的，我家姐姐一笔若是决定了，你就是跑到天涯海角，都会遇到你的另一半！”

　　“只是你的另一半究竟是什么存在，那谁也说不定了！”

　　“所以啊，小弟弟，你赶快道歉吧，我家姐姐说不定还会原谅你的！”

　　“……”

　　一个个仙女听着陆道人的话，似乎是打开了话匣子，纷纷说了起来，叽叽喳喳的，声音极是好听。

　　有同情的，有好笑的，也有劝诫陆道人赶快道歉的。

　　去了女孩子的家，随便乱逛，还大言不惭，不告诉自己的来历，这种行为，真的很危险！

　　一个不谨慎，就容易翻了船。

　　不过，陆道人依旧淡淡站着，一副云淡风轻的样子。

　　因果之道，他自然知道，的确很玄奥。

　　甚至要比五行大道，阴阳大道要玄的多。

　　无论是五行，还是阴阳，都是他能够看得见摸得着的。

　　亦或是说，带着些唯物的色彩。

　　但因果大道，看不见摸不着，玄之又玄，又真实存在。

　　所谓的姻缘簿，就是蕴含着因果大道的神物。

　　若是太虚幻境的掌管者警幻仙子在姻缘簿上写下两个人的名字，这两个人就注定会产生爱情。除非，以大法力直接消灭了姻缘线！

　　一力破万法。

　　因果，也可被力所破。

　　虽然，一般人破不了。

　　不过，陆道人恰好听说过这样一个以力破因果的故事。

　　这个故事的主人公，是观音菩萨。

　　而另一个主人公，是月老。

　　同样是姻缘簿的掌控者，却不是警幻仙子……

　　神话传说之中，观音大士投胎下凡，有月老恼他宣扬六根清净，欲让所有人都做和尚尼姑，苦守青灯。

　　若世间凡人都这般做，人类绝种，人伦断绝，月老的差事也将没了。

　　因此月老趁着观音大士他下凡投胎为一个女子，给她与马家少年栓了一条红绳，欲让她知道这男女情爱的妙趣。

　　哪想拜堂成亲后被观音大士察觉，因此恼了月老，又用大法力烧了月老的姻缘簿，自己全身溃烂而死，化为脓水，吓死了马家少年。

　　那马家少年被观音吓死，魂魄无依，又被观音收了去，斩杀一个老魔，将他魂魄打入这妖魔体内，收他做了自己的护法明王，名曰：马头明王，要他生生世世都不能投胎做人。

　　观音菩萨，也因此被人嘲笑为马郎妇观音菩萨。

　　这便是以大法力破了姻缘簿因果的活生生案例。

　　“奇了怪了，怎么我突然感觉，这白素贞的姻缘线，是观音牵上去的呢？”


第三百三十四章 白蛇传背后的故事

　　陆道人想着许许多多的传说，竟生出了白素贞的姻缘线是观音牵上去的想法。

　　这也难怪他生出这样的想法。

　　因为某一个神话位面的观音自身便吃过姻缘线的亏，被算计了一波。

　　而若是观音将这一招学会了，又反作用于白素贞身上，想必会起到特别的效果。

　　说不定，她便能为佛门渡来一只大妖！

　　这便是一举双得的事，既削弱了道门的势力，又增加了佛门的势力。

　　而她需要做的，不过是牵一条姻缘线而已。

　　何其方便！

　　而陆道人又知道，白蛇传的原著里，一开始，白素贞本来一心修仙，绝无贪恋红尘之意，结果见了许仙，却立即放弃了修仙的念头，爱上了许仙。

　　经过了一番番虐恋之后，白素贞被关在了雷峰塔之下，几乎看破红尘。

　　但好在有文曲星君下凡，做了许仙的儿子，这才救了一救白素贞。

　　否则，白素贞早就四大皆空，落入佛门了。

　　“这里的水，很深啊！”

　　陆道人心中想道。

　　他似乎不经意间，就落入了一个看不见的罗网之中。

　　而这张罗网，是三界之中无数强大存在一起交织的。

　　至于所谓的主角许仙，不过是一个有用的棋子。

　　仅此而已。

　　什么主角，说的好听点就是棋子！

　　“世事如棋啊！”

　　便在陆道人心中感慨之时，三十三天之上，亦有一个女子在感慨。

　　“天作棋盘星作子，谁人敢下？”

　　女子目光深邃，其中无数星河飘荡，蕴含着一种亘古长存的韵味。

　　似乎即便是天都腐朽了，她也会存在于混沌之中，无法死去。

　　“天作棋盘星作子，自然只有你这斗姆元君，众星之主，才可以下了。”

　　女子的身旁，亦坐着一个女子，听着斗姆元君的话，微微笑道。

　　“黎山，你倒是好心情，还有心思笑，你的那个弟子白素贞，已经被一些小辈算计来算计去，甚至连她的名字都被写到了姻缘簿上。”

　　斗姆元君看向了一旁的女子，微微皱了皱眉。

　　她的这个好友，总是这种好性情，似乎天地之间没有什么事能够彻彻底底的激怒她。

　　真是老好人一个！

　　“你说，就算是我出手救了素贞这一次，她下一次，遇上了别人的算计，是不是还要我出手相助？”

　　黎山老母缓缓出声，目光似乎透过了无穷空间，直看到了太黄天的太虚仙境与人间界的白素贞身上。

　　“我能够救她一次两次，也能够救她三次四次，但不能救她一辈子，让素贞我徒往人间界红尘炼心一番，也未必不是什么坏事。”

　　“你倒是有心！”

　　斗姆元君摇了摇头，目光同样深邃悠远。

　　“情之一事，最难预料，万一你的徒弟彻彻底底爱上了那个凡人，甚至牺牲了千年道行，岂不是吃了大亏？”

　　“千年的法力，也没有什么大不了的。只要她看透了她的内心，明白了自己的道，我给她十万年的法力！”

　　黎山老母淡笑出声。

　　“……”

　　斗姆元君顿了一顿，随即也笑了起来：“妹妹霸气！”

　　她这位好友，法力精深，又擅长造化大道，玄之又玄，一身修为，深不可测。

　　随随便便给人十万年修为，她这个好友，还是能够做到的。

　　“不过，万一你的徒儿，彻底背叛了道门，万念俱灰，投入佛门怎么办？”

　　斗姆元君微微思量之间，又问出了一问。

　　“那就不让她万念俱灰，终究得有一线生机，不能斩尽杀绝！”

　　黎山老母的面色微微有些变，变得肃穆起来。

　　于是，整个洞府，似乎来到了秋天。

　　一种萧瑟的气息，开始在黎山洞府之中飘荡着。

　　“你的儿子那么多，随便扔下去一个儿子，让他投胎转世，岂不是旦夕之间就能翻盘？”

　　这位大神又缓缓开口，忽的嫣然一笑。

　　整个洞天之中，又有春风和煦，人人都感到了春天的气息。

　　刚才的秋风萧瑟，全部被春天的味道所代替。

　　“黎山啊，还是你看的远！”

　　斗姆元君微微一怔，片刻之后，她反应了过来，哈哈笑了起来。

　　“我就说，黎山你虽然与世无争，但对自己的弟子，却是很庇护，又怎能亲眼看着你的弟子受苦，现在我是明白了，你原来早就谋划好了！”

　　斗姆元君彻彻底底明白了。

　　她这个好友，很是知道她的弟子白素贞的性格，因此对于白素贞被算计一事，早已经成竹在胸。

　　被算计，不一定是坏事，有极大的可能，反而变坏事为好事。

　　说不定，白素贞能够借着这场情劫道心更加稳固，修仙速度更快！

　　但要防止的，是白素贞彻彻底底的死心，道心彻彻底底的崩溃。

　　她的这位好友已经算计出，只要白素贞有了孩子，必然走不到万念俱灰的那一条路。

　　至于其他的磨难，如法力的失去，都是小事。

　　只要道心能够坚固，能够磨炼，这就够了。

　　要翻盘，太容易了。

　　“我这就让我的儿子文曲星君做准备，若是白素贞被镇压，就让他转世成白素贞的儿子，带领白素贞翻盘吧！”

　　斗姆元君微微一笑，看向了西方。

　　西方再怎么算计，又如何能够算计赢她们？

　　她只要她的儿子文曲星君下界做了白素贞的儿子，佛门还想度白素贞，那就是痴心妄想。

　　她的儿子文曲星君会教西方怎么做人。

　　到时候，西方所有的算计，都成了流水，只会便宜了她好友的徒弟。

　　“黎山，你说如果白素贞可以不经过这么多磨难就可以成仙呢？”

　　某时，斗姆元君微微一动，若有所思，突然出声问道。

　　“斗姆，你的意思是？”

　　黎山老母好奇问道。

　　“我遇到了一个小家伙，很有意思，说不定让他去做一做会很有意思。”

　　斗姆元君大手一挥，面前便出现了一幅画。画面之上的情景，正是陆云在太虚仙境的情景。

　　“这个小家伙？”

　　黎山老母看向了陆云，微微皱起了眉头。

　　片刻之后，她伸出了手指，开始算计了起来。

　　手指翻飞，完全成了残影，指边流溢着的，尽是些玄之又玄的道的气息。

　　“竟然不在命运之中？”

　　黎山老母吃了一惊。

　　“他是变数！”

　　黎山老母开口道。

　　“不仅是白素贞的变数，甚至是我们的变数！”


第三百三十五章 老奶奶

　　三十三天，有黎山老母看到了变数。

　　她的内心，第一次生出了极为诧异的感觉。

　　这种诧异，甚至要比以往任何时候都要来的强烈。

　　似乎她看到了一个冥冥之中不应该存在的存在。

　　不应该存在的存在，却存在于世间，这成功引起了她的主意。

　　“这个小家伙，有些意思！”

　　黎山老母看了许久太虚仙境的陆云，才缓缓出声。

　　“我以无上推算之道来推算，竟也算不出此人的过去未来，似乎根本不应该出现这个人！”

　　“那你打算怎么办？”

　　斗姆元君一旁问道。

　　“虽然他现在是个小家伙，不过是个有潜力的小家伙，我便跟他结一个善缘，想必也不是什么坏事。”

　　“那倒也是。你这些年来，以老奶奶的身份收的徒弟，也不下一掌之数了，多做一次老奶奶也没有什么大碍。”

　　斗姆元君笑道。

　　她这位好友，明明貌美如花，世间最美丽的词语都无法形容她的美丽动人，却总喜欢在下界扮一个老奶奶的样子，收徒弟。

　　这么多年来，不知道收了多少个弟子。

　　几千年前的钟无艳，几百年前的樊梨花，多年前的穆桂英……

　　“你说，如果不是我们发现了这个变数，而是玉帝发现了，他会怎么做？”

　　黎山老母突然问道。

　　“依他的性格，他从来不需要不在掌控的变数。”

　　斗姆元君想都没有想，便做出了回答。

　　“这么说，我这一次，还可以解决他的身份问题喽！”

　　黎山老母笑道，看向了太虚仙境，伸手一指。

　　有苍苍茫茫的造化伟力划破空间，到达了太虚仙境一处。

　　那里本来一片虚无，但受了黎山老母这一指，却陡然发生了变化。

　　玄之又玄的变化，莫可名状。

　　道韵的气息，叫人看不清摸不着。

　　但却真实存在着。

　　便在警幻仙子正要查姻缘簿，陆道人等着警幻仙子查姻缘簿时，一个老奶奶的形体出现在了太虚仙境黎山老母所指之处。

　　黎山老母赫然是以无上大道无中生有直接创造出了一个生灵。

　　更确切的说，是她的分身。

　　这正是黎山老母所领悟的大道：造化道！

　　造化之道，极为奇特，可以赋予人生命，也可以夺取人的生命，可以点化顽石，让顽石变成活蹦乱跳的生灵，也可以无声无息间取走神灵的寿元。

　　造化道，甚至还要在五行道之上！

　　……

　　那老奶奶出现在了太虚仙境，瞥了一眼远方，道了一声“调皮”，便往前走去。

　　前边，是一座宫殿。

　　宫殿之中，传来了女子好奇的嘀咕声。

　　“奇怪，我怎么找不到他的名字？”

　　警幻仙子神念扫过所有的姻缘簿，并没有发现面前男子的姓名。

　　这怎么可能？

　　面前的道人，又不是什么远古大能，他的名字，怎么可能不在姻缘簿之上？

　　一定是发生了什么她不知道的事。

　　“你又调皮了！”

　　便在此时，一个老奶奶拄着一根拐杖，缓缓走来。

　　口里说出的话，却让警幻仙子与陆道人同时一怔。

　　陆云的目光，看向了老奶奶。

　　他的心中，却生出了极大的警惕。

　　他一眼看过去，便知道这个老奶奶绝不简单。

　　因为，以他的神识感应，竟然没有丝毫发现这个老奶奶是什么时候来到这里的。

　　这本身就极不合理。

　　他的神识，即便是一个念头，也可以覆盖方圆数十里，任何的风吹草动，即便是一只蚂蚁行走，他都能看得见，这么一个活生生的人出现，他却没有发现。

　　显然，这个老奶奶是高手中的高手。

　　是传说中与老爷爷相媲美的老奶奶。

　　这样的人，得罪不得。

　　他神识一转，赫然可见警幻仙子也是一样的神情。

　　警幻仙子，今日有些小郁闷。

　　来一个小道人，她在姻缘簿上找不到也就算了，现在又来了一个老奶奶，她居然也没有发现她究竟是什么时候来的。

　　要知道，她可是太虚仙境之主，掌握整个太虚仙境！

　　居然还是没有发现这个老奶奶什么时候来的。

　　这怎一个悲哀了得！

　　不过，片刻后，她仔细一看，顿时发现了面前的老奶奶，她好像认识。

　　是传闻中的远古大神！

　　“警幻见过老母！”

　　警幻仙子恭恭敬敬道。

　　她的内心是震惊的。

　　她万万没有想到，居然会在这里遇到传闻中的黎山老母！

　　“你认识我？”

　　黎山老母看了一眼警幻仙子，笑问道。

　　“我曾经见过您的一个弟子樊梨花，因此正好知道老母！”

　　警幻仙子毕恭毕敬道。

　　“原来如此。”

　　黎山老母点了点头。

　　她每次去往人世间，都是以老奶奶的身份，脸面也没怎么变过，因此被认了出来。

　　说起来，她的上上一个弟子樊梨花，与薛丁山之间的爱情，也是一波三折，不过好在她的那个弟子还算成器，经历了一番波澜后，道心圆满，得以飞仙，也算是一个不错的结果。

　　这名为警幻的小姑娘认识樊梨花，也是有可能的事情。

　　“我这次来，也没有别的事，就是要带他走。”

　　黎山老母顿了顿，看向了陆道人，笑眯眯道。“这个小家伙，太调皮了，难道不知道太虚这个地方是姻缘司，一般人不能随意进入么，万一搅乱了天机，不是什么好事。”

　　“老母说的极是！”

　　警幻仙子点了点头，瞪了陆道人一眼，又恭恭敬敬道。

　　她算是明白了面前这个道人先前有恃无恐的原因所在了。

　　难怪小道人敢说让她猜他是谁，有黎山老母这个后台，她怎么可能猜得出来？

　　只一个黎山老母，便屏蔽了所有的天机，让她还怎么猜。

　　至于姻缘簿上查，更是查不出来。

　　那些上古大神若是愿意，能够轻易将自己的名字从姻缘簿之上抹去，也能够轻易将他们徒弟的名字从姻缘簿上抹去。

　　甚至，他们能够将自己的名字，从生死簿之上抹去，生死不由阎王，由他们自己。

　　毕竟，远古大神太过强大，他们存在的时候，还没有阎王。

　　阎王又怎么可能管得了上古大神？

　　同样的道理，她又怎么可能查的了面前的小道士？

　　“坏人！”

　　警幻翻了个白眼，心中幽幽道。


第三百三十六章 有道高人

　　警幻仙子觉得面前的小道人是个坏人。

　　明明背后有很大的后台，甚至于后台大的都遮挡了天机，却还在逗她玩。

　　让她去查他的姻缘！

　　她哪里查的出。

　　她都可以想象，当她在以神识翻动所有姻缘簿时，对面的小道人心中在呵呵地笑。

　　“坏人！”

　　警幻心中又道了一声，白了小道人一眼。

　　太坏了，真是太坏了！

　　“玩够了，就跟我走吧！”

　　便在此时，黎山老母看向了陆道人，笑眯眯道。

　　“嗯，老母！”

　　陆云点了点头，也没拒绝。

　　到了现在，他哪里还不知道，面前的这个老奶奶正是传说中的黎山老母！

　　只从警幻仙子口中樊梨花的师父，陆道人便已经知道了老奶奶的身份！

　　黎山老母！

　　骊山老母，是古代神话传说中的女仙名，亦称作“黎山老母”，亦称无极老母。也有人说她是女蜗的化身，具体是怎么样的，已经不得而知了。

　　传说骊山老母居于骊山，在中国民间信仰中具有很大的影响力，很多道观中都供奉有她的圣像。

　　在历代传说里，黎山老母都是以慈祥的老奶面目出现。关于她的传说有太多太多。

　　战国时期，钟无艳是她的弟子。

　　唐朝时期，她在唐僧师徒的取经路上，与观音、文殊、普贤几位菩萨弄了个莫家庄出来，自己扮老奶奶，其余则化作三个美貌少女，把猪八戒迷得七荤八素，把唐长老调戏得面红耳赤。

　　又曾在李白小时候读书不用心的时候，跑去他面前磨绣花针，等着李白问她“你磨什么？”

　　她就说，只要有恒心，铁杵磨成针。

　　随即李白大受启发，从此刻苦用功，成了一代诗仙。

　　唐朝太宗贞观年间，她还收了西凉国寒江关守将的女儿樊梨花做徒弟，教她移山倒海，撒豆成兵之术。又叫她下山去找个如此这般的老公，还得让他过三道难关之后才以身相许。

　　宋代时期，她又收了穆桂英做徒弟。

　　到了清朝，有野史说，祝英台殉情之后，被骊山老母救了起来，还教了一身法术，当了女剑仙什么的。

　　总而言之，这位老母很强大，存在于整个人类的历史之中，是法力无边的远古大神。

　　这种大神的神通境界，远远超出了陆道人本身。

　　陆云不得不慎重以待。

　　他甚至做好了跑路的打算。

　　虽然说这个老奶奶向来以和善的面目出现在历史之中，但凡事，都说不定……

　　当然，万不得已，他还是不想跑路。

　　毕竟，这个世界，他刚开始浪，整个世界还有很大的利用潜力。

　　“你似乎，对我有些警惕。”

　　黎山老母出了仙宫，看着一旁行走着的陆道人，笑问道。“你这个小家伙，如今不过一个念头而已，还怕我什么？”

　　“得知了老母的身份，我自然要慎重以待，对强者的尊重，乃是天经地义。”

　　陆道人缓缓出声。

　　黎山老母噗嗤一笑，似乎是觉得有些意思，又问道：“你可知道我为什么找你？”

　　为什么找你？

　　为什么找我？

　　这是一个哲学问题。

　　陆云想了想，他便有所猜测。

　　不过说出来，还是不说出来，又是一个问题。

　　心中无数思量转过，陆道人最终决定还是说出来。

　　“莫非是为了白素贞的事？”

　　他的话语，虽然是疑惑的语气，但任何人都能听出其中的肯定来。

　　“果然是天外之人！”

　　黎山老母点了点头。

　　陆道人面色骤变。

　　这个黎山老母，已经知道了他的身份了啊！

　　果然，神话世界的人物，都不能以常理推测。

　　他刚刚才来，居然已经暴露了！

　　那么，他要不要跑路？

　　“你放心，我不会对你有恶意。”

　　黎山老母看出了陆道人的心思，挥了挥手：“我这些年啊，都没怎么杀过人了，打打杀杀的，那是别人干的事，我可不感兴趣！”

　　微微顿了顿，黎山老母又道：“这世上还有什么比修道更有趣的事？道这个东西，真是越参悟越有意思，它可不是仅凭着杀戮就可以得来的。”

　　“老母说的是！”

　　陆云点了点头。

　　只听着黎山老母的话，陆云便知道这是一个有道高人。

　　喜欢静坐黄庭，不喜欢打打杀杀。

　　这样的人，才是真正的高人！

　　“我的这个徒儿白素贞，她最近遭受了算计，名字出现在了姻缘簿之上，注定有一番劫难，我让你去助她一臂之力，你可愿意。”

　　黎山老母说道。

　　“自无不可。”

　　陆道人点了点头，直接答应了。

　　他没有任何拒绝的道理。

　　不过他的心中，很是诧异。

　　他诧异于黎山老母出现在他的面前，只是为了这么一件事，竟是只为了让他去帮白素贞。

　　这怎么看，怎么诡异。

　　“当然，我也不会让你白做。”

　　黎山老母又说道，看向了陆云。“我知道你如今是元神的修为，距离天地法相只差了一步之遥，我可以助你一臂之力！”

　　“什么？”

　　陆云这一次是越发的诧异了。

　　在他的眼里，白素贞的事，不过是些小事。

　　他却没有想到，黎山老母竟然愿意因着白素贞的事而传授他天地法相的道理。

　　这似乎根本不符合道理。

　　他能做的事，黎山老母岂能做不到，又何必专让他去干？

　　那么，这黎山老母为什么偏偏让他去做？

　　他想了很多，只能想到一种可能。

　　这个黎山老母，这一次，是要当老奶奶了。

　　与老爷爷一样的老奶奶。

　　毕竟，黎山老母能够一眼看出他是天外之人，有极大的可能是想与他结个善缘！

　　亦或是，投资。

　　现在在他弱小的时候助他一臂之力，而在他成长起来后，他又岂能不帮助黎山老母？

　　“如今玉帝的天庭之中，虽然号称是群仙，但很多的是阴神修为，一般的，是元神修为，天地法相的，也只有几百个，而天仙修为，只不过十几个人！”

　　黎山老母又说了起来：“你若是成就了天地法相的境界，这天地之大，应该没有几个人能够灭杀了你，你行走在世间，也安全了很多。”

　　“老母之恩，必不敢忘！”

　　陆道人重重行了一个道家礼数。

　　“无妨，这也算是一场交易吧！”

　　黎山老母笑眯眯道。“今日，我便演化造化大道一二！”


第三百三十七章 天地法相

　　天地之间，有圣人大放光明。

　　那是黎山老母显现出自己的法相，在为陆道人讲道。

　　这位大神，不动时看起来只是一个普普通通的老奶奶，但当她展现自己的神威，便是漫天神佛，也感到内心的恐惧。

　　因为，这位大神领悟了造化大道。

　　什么是造化？

　　陆云以前只听说过，却没有真正见过。

　　而如今，他真正见识了造化的伟力。

　　造化造化，并不仅仅是世俗人眼里的创造。

　　那只是造。

　　造者，创造，心念一动创造芸芸众生。

　　而除了造，还有化。

　　化者，毁灭，化一切重归虚无混沌。

　　是毁灭。

　　造化二字，便是创造与毁灭，代表着生与死。

　　一念生，一念死，便是造化。

　　陆道人赫然可见黎山老母一念之间，周遭生出无数生灵，而在下一刻，这些生灵又重归混沌。

　　这种大创造，大破灭，给人无法诉说的震撼。

　　因为，陆道人能够清晰地感觉到，那些生灵，并不是幻象，而是真实的存在。

　　就那么被创造了出来。

　　又被那么化做了混沌。

　　他们一出生就死了。

　　他们死了又重生。

　　生与死，在黎山老母的手里，不过是造化大道的一种转化而已。

　　这是一种大恐怖！

　　陆道人甚至可以推断，只要黎山老母愿意，她可以创造出人类，又能够让被创造而出的人类瞬间寂灭！

　　从这种角度来讲，黎山老母便是人类认识中的女娲！

　　她是女娲。

　　女娲却不是她。

　　因为，她不只是女娲。

　　“造化啊！”

　　陆云仰望星空，感叹不已。

　　他见着先前这一幕，想了很多。

　　或许，人类所谓的辉煌历史，上下五千年的悠久文化，其实不过是远古大神创造生灵与寂灭生灵之间一次小小的瞬间而已。

　　这一瞬间后，世界又重归混沌。

　　只不过，不同的是，对于大神是小小的瞬间，对于人类，却是数千年……

　　这种对比，让人的内心充斥着难以诉说的情感，最终化作了一种信念：变强！

　　只有变得强大起来，才能够摆脱蝼蚁的命运！

　　“造化，生死，我，悟了！”

　　许许多多的感悟在心中，道韵的气息流转周遭，陆道人看了许久，沉浸于无数领悟之中，最终，他发出一声金铁铿锵之声。

　　他闭着眼，突兀一掌拍出。

　　没有攻击其他任何人，而是轰击在了他的头顶之上！

　　以他如今的境界，一掌可以将方圆数十里的存在华为虚无，而这一掌毫无保留，拍在他的头颅之上，立刻，他的头颅，直接炸裂开来，化作了一团血雾。

　　场面，是无比的血腥。

　　若是叫林黛玉小姑娘看到了，她一定会哭的很伤心。

　　因为，常人都知道，一个人再怎么厉害，脑袋都破碎成了一团血雾，那肯定活不成了。

　　她岂能不伤心？

　　不过陆道人并没有什么伤心的想法。

　　他不仅没有伤心，反而发出一种酣畅淋漓的高叫声。

　　那是突破的喜悦。

　　在自己的脑袋彻底爆炸的那一瞬间，他并没有因此而死亡。

　　在这一刹那，他有一种奇妙的感觉生出，那就是自己变成了无数微小的颗粒，每一个微小的颗粒都是一个全新的自己。

　　这就是领悟了生死之道之后，打破生死界限，突破天地法相境界的强大之处。

　　不死之真谛！

　　这一刹那，陆道人感觉到，他的灵魂和冥冥虚空，有了一种更为紧密的联系，甚至他感觉到，冥冥虚空之中，已经留下了自己的元神烙印。

　　就算是被打成血雾，只要有一滴血飞出去，他都可以重生。

　　在这一刹那，他的元神，和肉身彻底的开始融合。

　　在这一刻，他的身体，就是元神。

　　他的元神，就是身体，可聚可散！

　　聚集之时，就是仙佛金身，血魄之躯。

　　离散之时，则化为元气，布于天地之间，可以随意凝聚成芥子大小，也可以变化为顶天立地之山！

　　这就是天地法相！

　　即便是到了仙界，也是一方大佬的境界！

　　“天地法相，天地法相！不想今日突破了！”

　　陆道人感受着自己身体的变化，喃喃自语。

　　他现在若是出手，可以吊打十个先前的他！

　　元神境界，元神是元神，肉身是肉身，虽然即便肉身毁了元神也可以附体，但终究元神与肉身之间的相互作用不怎么明显。

　　但到了元神与肉身相融合，凝聚出天地法相，不但保命的功夫更甚元神境界无数倍，而且天地法相所能容纳的法力，也到了一个新的高度。

　　天地法相境界，身体已经不再是简简单单的肉身，而是一个个的奇妙颗粒。

　　这每一个颗粒，都有着无穷的潜力。

　　甚至可以将这一个颗粒修炼成一个洞天，乃至于一个世界。

　　而这，正是天地法相之上天仙，玄仙，金仙的修炼之法。

　　身体的一个颗粒，修炼成一个世界。

　　身体的无数颗粒，修炼成无数世界。

　　待到身体每一个颗粒都是一个大世界之时，那时，便是真正的超脱！

　　“你的悟性很不错！”

　　黎山老母微微一笑，收了天地法相，又变成了一个祥和的老奶奶。

　　“老母传道之恩，我必不敢忘！”

　　陆道人郑重说道。

　　没有经历天地法相境界的强大，便不知道黎山老母的讲道到底有多重要！

　　一旦经历了天地法相境界的恐怖，这种恩情，必然是要还了。

　　当然是日后再还，而不是如白素贞那般以身相许。

　　他哪里敢以身相许，会被黎山老母打死的……

　　“记住我们的约定哦！”

　　黎山老母看着陆道人，点了点头，似乎很是满意自己的杰作。

　　随即，她的身影化作了虚无，就那么消失在了虚空中。

　　似乎，她从来没有出现过。

　　“恭送老母！”

　　陆道人悠悠开口，看了天边许久，方才收回了目光。

　　“这一次，黎山老母真是帮了我很大的忙！”

　　陆道人喃喃自语。

　　他往日元神的境界，还未必能够在人间界与仙界横着走。

　　但如今天地法相，这世间能够留下他的人没有几个。

　　就算是天仙，他打不过，也可以逃的掉。

　　自到了天地法相的境界，他赫然发现，他许久没有参悟的空间宝石，如今也不是那么容易生涩难懂。

　　他甚至对时间宝石的操纵，也越发的自如。

　　“此去人间，当横扫一切敌！”


第三百三十八章 下杭州

　　当陆云再次出现在人间界之时，他的心中，升起了一种无敌的感觉。

　　至少，在京城之中他越发的无敌。

　　所谓的大宋帝国皇室隐藏着的力量，被作为杀手锏的高手，如今在他的眼里，也不值一提。

　　他想怎么拿捏，就能够怎么拿捏。

　　当然，他并没有拿捏。

　　他还不至于因着境界的突破就随意拿人开刀。

　　那是暴发户的做法。

　　修道，也是修心。

　　不能太焦躁。

　　来不得半点暴戾。

　　他推开房门，来到大院之中。

　　那里，有林黛玉小姑娘在看花。

　　“师父，你来了！”

　　当少女见到她心中最好最强大最伟大的老师陆道人，不由露出了一丝笑容，甜甜说道。

　　“是啊，坐的久了，总得出来活动活动！”

　　陆道人微笑出声，伸手自己的手来，轻轻握了握。

　　虚空之中，便传来了空气的爆鸣声。

　　似乎是这里的虚空根本无法承受陆道人这一握的力道，而至于将要破裂而开。

　　“我太强大了。”

　　陆道人笑呵呵开口，又收了手。

　　他的心中，满是满意。

　　他的这具身体蕴含的能量实在是巨大，几乎到达了人间界力量的极致。

　　随意一运动，虚空就要崩溃。

　　他真是太强大了……

　　“师父，您修仙有成了么？”

　　一旁，早惊住了林黛玉。

　　她家的师父，伸手一握，虚空就要塌陷！

　　这是一种何等的境界！

　　难道她的师父要成仙了不成？

　　以前的师父，她还记得，可没有这么恐怖的威力！

　　“突破了一个境界，可以说是仙，也可以说是不是仙！”

　　陆道人淡然出声。

　　“是仙，又不是仙，这是什么意思？”

　　林黛玉听的有些迷糊。

　　“对于普通人来说，我早已经是仙，因为他们的见识太过短浅，就算是宗师境界的高手，在他们眼里也是仙人，殊不知在他们眼里是仙人的宗师境界高手在我的眼里，不过是蝼蚁，我吹一口气，可以灭杀十万。”

　　微微一顿，陆道人继续开口：“这就是道理，为师如今突破了天地法相，距离真正的仙——天仙还有些距离，因此，在天仙的眼里，我不是仙。黛玉，你听懂了么？”

　　“原来如此。”

　　少女点了点头。

　　自家的师父比上不足，比下有余，算是半仙。

　　说了一大堆话，无非就是这个道理。

　　不过，自家师父的有些话，她不是特别喜欢。

　　什么叫做宗师境界的高手在他眼里也是蝼蚁。

　　那岂不是说宗师之下的普通人在自家师父眼里也是蝼蚁？

　　这不好！

　　这很是不好。

　　每个人，不可能一出生就天下无敌，必然也是从自家师父所说的蝼蚁成长起来的，也有所谓的蝼蚁朋友，怎么可以因着境界的提升而视这些曾经的朋友为蝼蚁，视普通大众为蝼蚁？

　　这是思想的落后。

　　理当有所改变。

　　亦或是，至少，她要为此做些改变。

　　不能让如自家师父这样的修士把普通人当蝼蚁看。

　　虽说修士有着基本的修养，不怎么对普通人出手。但万一他们出手了，没有谁能够阻止他们！

　　这一切，都由修士的心意来决定。

　　他们高兴了，不对普通人出手。

　　他们不高兴，一切都说不定……

　　这听起来，有些不稳妥。

　　不能将百姓的生死全部依赖在修士的心意之上。

　　必须要有法律。

　　修士犯法，与庶民同罪。

　　这才是道理！

　　当然，要实现这样的道理，没有足够的修为是不可能实现的。

　　只有强大的武力，才是保障这一切的基础。

　　“我以后，要更加努力修仙了！”

　　这一刻，少女的内心之中，对于修行的渴望更强烈了许多。

　　而这一切，都来源于她的师父对宗师高手“蝼蚁”的叫法。

　　……

　　那是一个春天。

　　有一个少女在她的心里，画下了一个圈。

　　那是一方心愿，守护天下生灵的伟大愿望。

　　她为了这个愿望，更加努力的修仙，希望改变一切。

　　而她的师父，陆道人，并不知道少女内心的愿望，只是对少女的刻苦修仙越发的赞赏。

　　直到许久之后，他才推测出了一二，感慨不已。

　　当然，如今的他，还是将许许多多的心思放在他的身上，以及白素贞的身上。

　　他自然不会忘记，他的修为突破到底是借了谁的光。

　　“黎山老母是白素贞的师父，老母有恩与我，对于白素贞与许仙的事，我自然要横插一手，免得白素贞遭了算计，这么说，杭州是要去一趟了！”

　　陆道人的心中，思量着一件件的事。

　　最终他决定去往杭州一趟，去见一见许仙。

　　不管白素贞现在在哪里，她最终总会去杭州的……

　　留了一个念头，化作他的模样继续在林府之中，陆道人的本体，往杭州而去。

　　他这一次，并没有带黛玉小姑娘。

　　一则体现出一种态度，二么，少女修仙也到了突破的时候，不适合外出。

　　他一个人去就够了。

　　烟花四月下杭州。

　　当然，这是阳历的四月。

　　按着农历来讲，是三月。

　　农历三月初三，为上巳日，又称女儿节。

　　这是一个好日子。

　　传闻之中，远古大神伏羲与其妹女娲在这一日捏土造人，繁衍后代。

　　这一日，是祭祀人祖的大日子。

　　又有传闻，这一日，还是王母娘娘开蟠桃会的日子。

　　三月初三春正长，蟠桃宫里看烧香；沿河一带风微起，十丈红尘匝地扬。

　　王母宴请蟠桃会，正是在这一天。

　　又有传闻，这一日，还是道教真武大帝，即北镇天真武玄天大帝的寿辰。

　　真武大帝，扫荡邪魔，威震诸天，世人不得不拜。

　　三月初三，便是这般庄重，有着极其深厚的文化内涵。

　　而因此相对应的，是这一天的热闹。

　　远非往日所能比。

　　许许多多的人，都在这一天，出了自己的家门，去游玩，去参拜，去纪念。

　　整个杭州城，人山人海，车水马龙。

　　但就在这么多人之中，如命运使然，有三个人还是见面了。

　　一个是白素贞，一个是许汉文。

　　还有一个是青蛇。

　　白素贞见着许汉文，一时之间，心中没来由起了种种情绪，情欲爱恋痴涌上心头，再也难以离开目光。

　　“我想，我是爱上你了！”

　　白素贞心里想到。

　　“我想，你不能爱上他！”

　　不远处，陆道人将这一切尽收眼底，幽幽出声。


第三百三十九章 你幸福吗

　　被人算计的爱情，是不是爱情？

　　陆道人不觉得这是爱情。

　　这现实又不是童话，哪有那么多的一见钟情。

　　一个千年老妖，一见面就喜欢上了一个小书生，这不合理。

　　陆道人便决定破坏了这场爱情。

　　没有开始，自然不会有结束。

　　他一步迈出，已经到了许仙面前。

　　许仙是一个书生打扮的少年，看上去颇为清秀，又有几分俊秀，人长得倒是不错。

　　嗯，俊俏小郎君。

　　许仙的不远处，则是名传后世的两条蛇。

　　一个青蛇，一个白蛇。

　　白蛇温柔可亲，俊美无双，清丽高雅，肤如凝脂，滑腻似酥，明眸善睐，笑意盈盈，尽显美丽气象。

　　青蛇则是顽皮少女的样子，一双眼睛，颇有灵性，又有着几分不服输的韵味在其中。

　　一个刁蛮，一个温柔。

　　好似阴和阳。

　　她们在人群中，吸引了很多人的眼光。

　　当然，白蛇只将自己的目光放在刚认识的小郎君身上。

　　这个小郎君，她一眼看过去，便觉得无比的亲切。

　　似乎在前世就曾认识过一样。

　　她深情地看着小郎君，心中涌动着一种叫幸福的感觉。

　　她觉得，她已经爱上小郎君了。

　　“你幸福吗？”

　　便在此时，一声悠悠感慨，由远及近，自她们周遭响起。

　　白蛇下意识就要说她幸福，她却陡然住了嘴。

　　因为，她看到了一个道人。

　　这个道人，她敢肯定，是她见到的有史以来最美丽的一个男子。

　　多之一分则显胖，少之一分则显瘦。

　　增高一分则显高，减少一分则显矮。

　　合理的不能再合理。

　　美丽的不能再美丽。

　　气质出类拔萃，超乎了人间男子的境地。

　　此人不应人间有，原是仙人下凡来。

　　白素贞的心中，下意识冒出了这么两句诗。

　　不过，下一刻，她的内心里，并不是喜悦，钦慕等种种正面情绪，而是警惕。

　　面前的道人过乎完美，似乎是仙界的人，这对于她来说，并不是什么好消息。

　　因为，她是妖。

　　以着人类的面目在红尘之中。

　　她不觉得这个仙界的人找她会有什么好事。

　　不过，她也没有声张，静观事态发展。

　　“你幸福吗？”

　　陆道人再问，却是将目光看向了许仙。

　　对于自己的魅力，他自然知道。

　　修仙修仙，修仙的人，自然不会有丑陋的。

　　早就有洗筋伐髓，重铸了他的身体。

　　更有念力扫描，使得他的身体分布，趋于完美。

　　人间界最美丽的美人，她的皮肤，也没有他的万分之一好。

　　人间界最帅的男子，在他面前也不过是渣。

　　这是修道者与普通人的根本差距，不可能弥补！

　　“您说的是我吗？”

　　怔了许久，许仙才开口问道。

　　他看着陆道人，吃惊的说不出话来。

　　因为，面前的道人太有气质了。

　　在这个道士面前，他，自惭形秽。

　　“当然是你，你，幸福吗？”

　　陆道人呵呵一笑，继续发问。

　　“道长，我姓许，不姓福！您可能是……认错人了。”

　　扭捏了片刻，许仙才惴惴道。

　　他本来不想回答“不”的，但是，他真不姓福。

　　如果有来生，他一定愿意姓福。

　　不过这一生，他就姓许。

　　这是他的父母留给自己的姓，他绝不会去改！

　　即便是面对这个很有气质的道人。

　　“……”

　　微微一顿，陆道人已经明白了许仙似乎是误解了他的意思。

　　幸福和姓福可不是一回事。

　　“我是问你，你幸福吗？”

　　陆云想了一刹那，又出声道。

　　这一次，不同于先前，他的话语出口，化作了一个个大字，在空气之中跳跃。

　　看上去，似乎是有生命一般。

　　一个“幸”字，一个“福”，在空气中蹦蹦跳跳，在许仙周围欢快的奔跑。

　　“是这个幸福。”

　　陆道人摆了摆手。

　　“天啊！”

　　却是小青发出了惊叫。

　　“好可爱！”

　　她试着伸了伸手，摸了摸奔跑着的幸福二字，下意识觉得很是好玩。

　　这两个字，就跟小动物一样可爱！

　　面前这个道士，难道是玩戏法的？

　　人间界，真是好好玩！

　　白素贞却是心中更加愁苦。

　　来者不善，善者不来。

　　她可不像自家妹妹一样没心没肺，她已经感受到了剧烈的危机。

　　面前这个道人的恐怖，已经超出了她的想象。

　　如果今天注定要有一场大战，她就是拼了，也要保护自家妹妹和小郎君安全离去！

　　小青在欢喜，白蛇在警惕，而许仙在沉思。

　　他到底幸不幸福？

　　他开始反思自己的过往。

　　自己有一个姐姐，嫁给了姐夫李公甫，这些年来他们恩恩爱爱，又对自己很是照顾。

　　说起来，他这些年来，也没怎么吃苦。

　　可以说得上幸福。

　　只不过糟糕的是，他上学的时候，对于学业之类并不是特别感兴趣，因此成绩不怎么样，即便去参加科举，也不会有什么好成绩。

　　他便没有去科举。

　　他便断绝了做官的路。

　　他只好去一个药店当学徒，以求有个一技之长，好养家糊口。

　　从这个角度来讲，他又有些不幸福。

　　因为，没有对比，就没有伤害。

　　他过往的一些朋友，听说有的已经考取了功名，功成名就。

　　还有的，似乎考取了状元，更是一步登天。

　　而他，还是一个药徒。

　　这样比起来，他好像不幸福。

　　“道长，我觉得……我可能……有些不幸福。”

　　虽然自己可以幸福，但许仙对比了一下，便觉得不幸福。

　　当然，他说出不幸福，自己都有些不好意思。

　　如果叫自己的姐姐知道了，她一定会痛揍自己一顿。

　　他们帮了自己这么多年，伺候的自己很是周到，自己居然还说不幸福，良心有些痛。

　　“不幸福嘛，这就好办了！”

　　陆道人得到了一个让他满意的回答。

　　他就喜欢听许仙说自己不幸福。

　　若是许仙说自己幸福，那就有些尴尬。

　　当然，只是些许的尴尬而已。

　　该做的事，他还是会继续做。

　　“既然不幸福，那你愿意回到过去吗？”

　　陆道人悠悠问道。

　　“当然愿意，只可惜，光阴如流水……”

　　“没什么可惜的，昆仑镜！”

　　这一刻，陆道人骤然出手。

　　一道镜光显现于虚空之中，神光巍巍，镜中流转的，是时间的气息。

　　时间在这一刻，开始了倒退。

　　而所谓的许仙，也在刹那之间变得越发年轻起来。

　　先是少年，又是小少年，最后变成了一个十来岁小童。

　　“嘎嘎，现在我倒是很好奇，白素贞如今怎么跟你谈一场轰轰烈烈的恋爱？你现在可是一个十岁的小正太……”

　　陆道人望着十岁的小许仙，不由自主发出一声得意笑声。

　　好似一个大反派……


第三百四十章 以前是娘子，现在是娘亲

　　你幸福吗？

　　我不幸福。

　　你愿意回到过去吗？

　　我愿意。

　　这是陆道人与许仙之间的对话。

　　当许仙说自己愿意的时候，陆道人便动了手，将许仙变成了一个十岁的小童。

　　就这么在众目睽睽之下，催动昆仑镜，将他变成了小童。

　　这才是最好的方法。

　　陆道人不相信现在的白素贞还会喜欢上许仙。

　　小许仙，还是个孩子啊！

　　他还没有长大！

　　“怎么会？”

　　白素贞看着长得身旁极为可爱的小童子，一时之间有些迷茫。

　　好好的一个美少年，怎么就突兀变成了小孩？

　　“我……”

　　她的口中喃喃，竟不知道要说些什么。

　　她已然决定以身相许的人啊，竟然变成了一个小孩子，难不成她还要以身相许不成？

　　那是不可能的事了！

　　十岁的小童，即便别人不说，她自己都觉得很不合适。

　　就这么硬要嫁给小童，所有的人，都会怀疑她别有用心！

　　那她该怎么办？

　　等待着小童子继续长大，然后嫁给他？

　　似乎可行。

　　可是，她为什么要坚持嫁给面前的人呢？

　　她的脑海之中，似乎有霹雳雷光划过，将一些蒙蔽她灵智的东西照的透彻。

　　随即，她看清楚了一些真正的东西。

　　她突兀想清楚了一些事。

　　她所以入红尘，原来是来报恩的。

　　自己拜了观音菩萨，受她指点，来到了这个地方，又见到了自己的恩人。

　　她的第一个想法，便是以身相许。

　　她是这么想的，也是准备这么做。

　　然而，当报恩的对象成了一个小孩后，她明白了，报恩的方式，从来不止以身相许！

　　还有其他的方式！

　　那么，先前，是她春心萌动了么？

　　是她的情劫到了么？

　　还是，她遭了算计？

　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　当跳出了这座山，她的判断力，又重新来到了她的身上。

　　她，原来是遭了算计，被人蒙蔽了灵智！

　　到底是谁，算计她，要让她历练一次情劫？

　　那个人，为什么又要这么做？

　　白素贞的心中，一时之间，百般想法。

　　“哇！”

　　一声小童清亮的哭泣声，惊了白素贞，吓了小青。

　　也只有陆道人，还是一副淡然的样子。

　　他看着失神又有神的白素贞，点了点头。

　　看起来，白素贞似乎是明白了些什么。

　　这就好办了。

　　否则，如果白素贞还是一心要嫁给小许仙，亦或是，等几年再嫁给许仙，那事情就有些不好办。

　　总不能每当小许仙成长起来，就被他一昆仑镜打成小孩。

　　那样，不仅他累，用的次数多了，还会引起天庭的注意，得不偿失。

　　甚至，他都有所猜测，这一次他使用昆仑镜，已经引起了天庭的注意。

　　当然，他的内心，并不畏惧，有着几分底气。

　　一则是自己的实力，二么，若是天庭知道了，黎山老母自然也知道了。

　　有这位远古大神在后面，他的人身，会安全许多……

　　“你别哭了，这么多人看着呢！”

　　当陆道人分析着出手带来的结果时，白素贞遇到了来到人世间最大的一个难题。

　　如何把一个哭泣的小孩安抚下来，让他不要哭泣？

　　她看着先前她准备以身相许的小孩，觉得很是难过。

　　这是她的恩人！

　　她又怎么能眼睁睁看着自己的恩人在她面前哭。

　　恩人哭，她的心，也会痛。

　　可是，任她说许多好话，小孩就是一直哭，哭个不停。

　　“小弟弟乖，别哭了啊，姐姐给你买糖吃！”

　　小青看着哭泣的许仙，觉得很有意思，不过看着自己姐姐的面色，停止了笑容，想了想，便拿了几个棉花糖递给了许仙。

　　“坏人！”

　　小许仙也不接糖，只是哭的更凶，面色更加警惕。

　　那是一种对陌生人的警惕。

　　他还记得，他的姐姐曾经说过，街道上有一种笑得特别甜的人，就喜欢给小孩糖吃，然后拐卖小孩！

　　万一他吃了糖，被这个人拐卖了去，岂不是很糟糕，他的姐姐也会很难过？

　　“你！”

　　小青面色一冷，不高兴了。

　　这个小孩，太讨厌了。

　　她给小孩糖吃，小孩居然不领情。

　　可气！真是可气！

　　“小朋友，你想想，你是谁，你为什么要哭泣？”

　　便在此时，陆云看向了小许仙，悠悠开口。

　　“我是谁？”

　　小许仙挠了挠脑袋，顺着面前道人的提示想了想，抽噎道：“我是许仙。”

　　“那你为什么哭泣啊？”

　　陆道人又问了一遍。

　　“我为什么哭泣？”

　　这一次，小许仙想的时间更长。

　　他开始回忆自己的过往。

　　现在，他正在上学。

　　虽然说听的课有些难，他听的不是特别懂，不过没关系，他又不怎么在乎。

　　不在乎，自然无所谓哭泣。

　　那么，他的家里，是不是有人打了他？

　　好像没有！

　　他的姐姐最美丽温柔，将自己照顾的很是周全，从来没有让自己吃过半分苦！

　　他似乎没有哭泣的理由！

　　那么，他为什么会哭？

　　他不应该哭。

　　既然不应该哭，小许仙便停止了哭泣。

　　只是他的心中还是有一种莫名的伤心，似乎有一件本该属于他的美好的东西，不存在了！

　　但他又说不出来。

　　“哥哥，我觉得有些难受，我想回家。”

　　小许仙想了想，对着陆道人说道。

　　“我想，回家？”

　　陆道人低吟，念叨着这四个字，他的心中，竟生出了些许同情的念头。

　　他的良心，微微有些痛。

　　成为小孩的许仙，似乎有些可爱。

　　对于可爱的小孩心情难受，他也觉得有些不好意思。

　　毕竟，一切都是他造成的……

　　不过，小痛不如大痛。

　　这一时的痛苦没有什么，大不了他亲自为许仙安排一个好的结局。

　　“我们一起回家吧！”

　　当见着小孩郁郁不乐时，白素贞的心中，也极为难受，她看着即将离去的小童，急忙出声。

　　纵然不能嫁给面前的小童，但既然遇到了小童，她一定会陪着这个小童……她的恩人！

　　“为什么啊！”

　　小童仰着头，望白蛇。

　　这个小姐姐看起来很漂亮温柔的样子，可是他不认识她。

　　小姐姐，为什么要和他一起走呢？

　　“以前，这个小姐姐是想当你娘子，现在么，似乎是想当你娘……”

　　陆道人心中自语。


第三百四十一章 算计

　　看到小东西，尤其是可爱的小东西，绝大多数人的内心会产生喜爱的想法来。

　　白素贞也不例外。

　　当少年的许公子成了一个小孩时，她的情欲已经消退，所留下的，便是母爱。

　　她是一个温柔的妖，对小孩的喜爱与生俱来。

　　到现在，她心中想的，是把小孩抚养长大，给他一个幸福的生活条件。

　　这，也算是报恩。

　　报恩方法千百种，没有必要一定要以身相许。

　　她如今已经彻彻底底醒悟了过来。

　　不过，她对于面前这个道人的身份，却是越发的好奇。

　　还有着几分的敬畏。

　　她从来没有见过世人有如此强大的人！

　　挥手之间，竟能够让时光倒流，这已经超出了她的想象！

　　而更为奇特的是，这个道人似乎对她了如指掌。

　　他的眼睛，似乎能够看透她内心最深处的秘密！

　　而她，却对道人一无所知。

　　“你是在思考我是谁么？”

　　一手牵着小许仙往许仙家中走去，陆道人看向了白素贞，笑问道。

　　“道长似乎对我的事了如指掌，我却根本没有见过道长，敢问道长名姓？”

　　白素贞温声开口。

　　“我的名姓不提也罢，不过，我是奉着你师父的名义来救你脱离这一劫。”

　　“我师父？”

　　白素贞听着这三个字，吃了一惊，忍不住好奇道：“我的师父，道长莫非也知道？”

　　“你的师父黎山老母，我当然知道，她老人家可是远古大神，神通盖世，法力无边，莫非你不知道？”

　　陆道人反问道。

　　“我的师父的确是黎山老母。不过……”

　　白素贞微微有些迟疑，思量了片刻，道：“师父她老人家虽然的确很厉害，但应该……还不至于道长说的那个地步吧！”

　　她刚才亲眼见识了道长的恐怖，现在听起来，她的师父似乎在道长眼里更恐怖。

　　可是，她并没有觉得自己的师父到底恐怖在哪里。

　　她甚至有一种感觉，自己的师父武力还不如面前这个道长。

　　“哦？你且告诉我你遇见你师父的情景。”

　　陆云面色闪过一丝奇光，显然是听出了一些韵味。

　　“那是一个春天，我还是一个小……”

　　差一点就说出自己是小蛇，白素贞急忙住了嘴，微微沉吟片刻，又继续说道：“那一年，我初入修行，一切还都懵懂无知，是师父黎山老母见到了我，又传了我大品修仙决，我才能修炼到如今这个地步。只是，师父从来没有在我面前显现过本领。”

　　“原来如此！”

　　陆云是彻彻底底明白了。

　　黎山老母收了白素贞为徒，也教了白素贞一些本领。

　　不过黎山老母并没有在平时的生活中显现出手拿星辰之类的恐怖神威，而是从来都只是一个普普通通的老奶奶。

　　因此，即便是白素贞出了师门，也不知道自家的师父到底有多么强大。

　　甚至，她还以为自己的师父只是一个普通的修仙者……

　　“老母啊，你真是太低调了。”

　　陆道人的心中，念头涌动，目光幽幽，看向了白素贞：“你可知道，你的师父黎山老母真正的身份？”

　　“我不知。”

　　白素贞摇了摇头，有些困惑。“莫非师父还有其他的身份？”

　　“你家师父，可是远古大神，世上最为强大的人物之一，就算是你拜的观音，在你家师父面前也不过是晚辈后生，枉你不拜自己师父指点迷津，反而求观音为你指点迷津，却中了他的算计！”

　　陆道人幽幽出声。

　　黎山老母，这位大神，平日里实在是太低调了些，以至于白素贞要报许仙的恩情时，白素贞去求了观音，反而没求黎山老母。

　　黎山老母的实力，可是要比观音强大的多……

　　只可惜，白素贞不知道，便遭了算计。

　　“道长的意思是，我师父的地位竟在观音菩萨之上？这怎么可能？”

　　陆道人的话语落在白素贞的耳中，直让她心神恍惚。

　　她无论如何也想象不到，自家的师父会有那么大的来头。

　　“说起来，我如今的修为，也是有老母指点之功，你说老母境界如何？”

　　陆道人淡淡说道。

　　“这……”

　　白素贞下意识相信了陆道人的话。

　　因为，这位道人没必要编造一个这样的理由。

　　这么说，自己的师父，真的很强大？

　　而她，却没有拜自家师父，反而拜了观音？

　　“可是，道长，观世音菩萨号称大慈大悲，他又怎么会算计于我？”

　　白素贞注意到陆道人的话中有话，不由诧异出声。

　　“我且问你，你可曾去往娥眉金顶拜佛？”

　　陆道人问道。

　　“是啊，我修仙千年，依旧不曾修炼成仙，便往峨眉金顶求佛示意，得观音菩萨提醒，尘缘未了，尚欠人间一段恩情未报，又道须往西湖高处寻。我请观音菩萨明示，观音大士道：‘天机不可泄露。’”

　　“所以，你就来到了杭州？见到了许仙？”

　　“正是如此。”

　　“所以你就喜欢上了他？一见钟情？”

　　“这……”

　　白素贞下意识看了一眼小许仙，露着几分无奈的神情。

　　“我且问你，如果你的前世恩人许仙投胎成一个女人，你还会嫁给她，来报恩么？”

　　陆道人问道。

　　“这……女人……女人怎么可以嫁给女人？”

　　白素贞急忙摇了摇头。

　　开玩笑，她可没有这个习惯。

　　“如果你的恩人转世成了女人，你将如何报恩？”

　　陆道人再问。

　　“我……我会给她找个如意郎君。”

　　白素贞被陆道人问的一愣，想了好一会儿，才回答道。

　　“可是，道长，他已经投胎成一个男子了啊！”

　　“我都能把少年的许仙打成小童子许仙，想必天庭也能够随意让你的救命恩人投个好胎，所以啊，这有算计在其中。”

　　“可是……”

　　“还有啊，傻子都知道用情来报恩，反而情缘难断，你拜的观音，也没来阻止或劝诱换个方式，可见，他对你也存了算计。”

　　“可是，他为什么要算计我？”

　　“自然，你是道家的人，你还是异类成道，这样的，他们最喜欢渡了。”

　　陆云漠然出声。“就像从前有只牛，他叫牛魔王，那诸佛菩萨想渡他，就说道：灵山地域广阔，不能闲置，拿奎牛去耕田却也不错，一年也能落点粮食果腹，那牛魔王果然便被灵山拿了……”


第三百四十二章 我不惮以最坏的恶意来推测你

　　对于佛门，陆道人从来没有喜欢过。

　　对于佛门做的勾当，陆道人虽然没有亲自面对，但仅从西游记里，便可见一斑。

　　佛门想要一头牛耕田，他们便围剿了牛魔王。

　　观世音菩萨身边有个善财龙女，少了个善财童子，便有牛圣婴被捉了去。

　　灵山八部天龙中少了一个罗刹，便有玉罗刹铁扇公主被捉了去。

　　他们缺什么，便去外边捉什么……

　　佛门现在看起来似乎缺一条蛇，他们便想渡了白素贞往西方。

　　不过碍着黎山老母的身份，他们并没有光明正大直接掳人，而是设下一个算计，让白素贞心甘情愿地入了佛门。

　　这样，即便是黎山老母追究起来，他们也能占住大义。

　　原本的世界里，便是观音做局，使得白素贞要想摆脱因果，却越陷越深，到了最后根本不能超脱，几乎心灰意冷，直入空门。

　　若不是有大神通者更胜一筹，直接派了文曲星君下凡，使得佛门一切算计都成了空，佛门的算计，还真有可能成功！

　　“可是，观世音菩萨，号称大慈大悲，她怎么会算计我呢？”

　　一旁，白素贞问出了这个困扰她心神的问题。

　　观世音在人间的名声实在是太响亮了，她的大慈大悲，也是世人皆知。

　　甚至于人们可以不拜如来佛祖，也要拜观音菩萨！

　　这样一个菩萨，居然会算计她？

　　“大慈大悲，那是对凡人而言，观世音什么时候对于同类人大慈大悲了？”

　　陆云呵呵一笑，不以为然。

　　他没有见过观世音菩萨，但他不惮以最坏的恶意来推测观音。

　　他推测的依据，还是西游记。

　　西游记里，观世音号称是大慈大悲，救苦救难。世间的人拜他，他一定会竭尽全力实现他们的愿望。

　　乍一看，的确很是大慈大悲。

　　然而，观世音养的鲤鱼最喜欢吃人。

　　一般的人不吃，他最喜欢吃小孩！

　　懵懂无知，天真烂漫的小孩，是观音养的鲤鱼最爱吃的食物！

　　这样的事，观世音不可能不知道。

　　他却假装不知道。

　　为了所谓的设计劫难，死几个凡间的小孩，对于观音来说，根本不算什么。

　　由此可见他的虚伪。

　　表面是一套，背后是一套。

　　没什么值得膜拜的。

　　而且，当观音家的鲤鱼做好了西游劫难的事后，鲤鱼安然无恙，被观世音收了回去。

　　而整个通天河的水族，却因着观音一句“死的去，活的住，死的去，活的住”而尽数死绝。

　　不错，就是整个通天河的水族，成万上亿的生灵。

　　这许许多多的生灵，就这么死在了观音的一句话下。

　　他们知道的太多，被观世音灭了口！

　　即便，他们的罪孽根本没有主谋鲤鱼精多。

　　但，谁让他们没有好后台，还知道了他们不应该知道的东西！

　　他们就这么死了！

　　而这，更加反衬了大慈大悲观世音的漠然与冷血。

　　当然，话又说了回来，佛教大慈大悲的观世音是如此，道家，其实也好不到哪里去。

　　最多也就是五十步笑百步。

　　比如老君坐下的青牛与童子。

　　都是一个德行。

　　不过，陆道人自己是道人，他自然也要站在道家的立场上。

　　道不同不相为谋。

　　这是由他的立场决定的。

　　“许仙，你怎么成了这么一副样子？”

　　当陆道人心中无数念头涌动，不惮以最坏的恶意来揣测观世音时，他们的脚下，也没有闲着。

　　一路前行，到了许仙姐姐许娇容，也是李公甫的家里。

　　许娇容看着十来岁的许仙，发出了一声惊呼，满脸的不可置信。

　　这是她的弟弟么？

　　许娇容本要上前，却突然住了脚。

　　他的弟弟已经成长成了一个翩翩美少年，可没有面前没有这么小！

　　这应该不是她弟弟吧。

　　可是，这个小男孩，长得和她小时候的弟弟，几乎是一模一样，完全是一个模子里刻出来的。

　　这到底是怎么回事？

　　“哇，姐姐，你怎么变老了，我记得姐姐你以前没有这么样？”

　　便在此时，小许仙看着自己记忆中的那个姐姐，伸出小手摸了摸，随即哭了起来。

　　他哭的很伤心。

　　在他的记忆之中，自己的姐姐很年轻。

　　而现在，自己的姐姐面貌还是和以前一样，但是却显得老了许多。

　　他过往太贪玩了，竟没有注意到自己姐姐的变化！

　　不应该！

　　他真不应该！

　　他不是好孩子！

　　“这是怎么回事？”

　　许娇容看着即便是哭起来也和记忆中一模一样的小许仙，觉得整个人都懵逼了。

　　她根本搞不清楚到底发生了什么事。

　　“额，这应该是一种时间错乱感。”

　　陆道人心中幽幽想到。

　　青年许仙被昆仑镜打回了原型，相应的，他青年的那些记忆，自然而言也被昆仑镜削去了。

　　他所保留的记忆，也只是小时候的记忆。

　　而在他小时候的记忆里，他的姐姐还很年轻。

　　但现实是，如今的他姐姐，是数年之后他的姐姐的模样，自然而然对于许仙来说，要苍老了许多。

　　小许仙自以为整个世界都变了，只有他没变。

　　其实事实是，整个世界都没变，只有小许仙变了。

　　这是相对论。

　　“嗯，事情其实是这么的！”

　　陆道人看着一脸懵逼的许娇容以及止不住哭泣的许仙，开始对许娇容解释起事情的来龙去脉来。

　　解释了约摸三遍，许娇容终于明白了到底发生了什么事。

　　她的眼睛瞪得很大，想要说些什么，却又说不出来。

　　过了许久，她才理顺了自己的一些思绪。

　　“你的意思是，我弟弟他觉得他不幸福，所以道长你就让时光倒流，让许仙变成了一个小孩？”

　　许娇容一字一顿问道。

　　“按着道理来说，的确是这样！”

　　陆道人点了点头。

　　“可是，可是！他说了这些话，道长就让他变成了小孩，那万一，他说的是玩笑话怎么办？”

　　许娇容气不打一出来，想要狠狠骂许仙一顿，却又忍住了。

　　“年轻，才可能拥有无限的可能，你觉得呢，要知道，他现在才十岁，可以重新上学堂啊！”

　　陆道人谆谆教诲道。

　　“重新上学堂？”

　　许娇容念叨着这五个字，目光立刻亮了。

　　是啊，许仙变年轻了，岂不是重新可以上学堂，然后参加科举做大官，而不像先前那般只是个药徒！

　　这似乎是个好事！

　　给了许仙重新再来的机会！

　　“敢问道长名讳？”

　　许娇容的神情，陡然温柔了下来，轻声问道。

　　“我么，当今一等护国公称我为恩公，当今皇帝称我为国师，我就是我，不一样的烟火！”

　　“……”


第三百四十三章 我的牌子有很多

　　事实证明，当做家长的听到孩子还可以回到过去重新上一场学时，他们的心情还是极好的。

　　尤其是第一次上学，自己的孩子并没有取得好成绩时。

　　如今又有了一次机会，他们自然要吸取教训，让孩子好好读书。

　　许娇容便是这样。

　　她本来因着自己的弟弟被变小而生气，一经面前道人的点化顿时知道了，这是一次很好的机会。

　　她一定要尽自己的努力，让许仙认真读书，科举为官，光大她的家族！

　　“我看小许仙很有灵性，不如由我出面，让他拜在一等护国公林如海的门下，让林如海教他学习读书，这岂不是更好？”

　　陆道人呵呵一笑，又给了许娇容一个天大的惊喜。

　　“什么，一等护国公？他……他会答应吗？”

　　许娇容岂止是惊喜，她都不相信面前的事。

　　她这辈子见到的最大的官也就是个县令，连知府都没有见过，现在面前道人却说要让他的弟弟去一等护国公门下读书！

　　那怎么可能！

　　一等护国公，只听着这五个字，便知道地位是多么高的存在！

　　他会有时间么？

　　“一等护国公林如海说起来也是十几年前的探花，也是赫赫有名的人，让你的弟弟拜在他的门下，不会吃亏。”

　　陆云又呵呵笑道。

　　“我哪里敢说吃亏不吃亏，我只是……觉得……这一切就像一场梦。”

　　许娇容摇了摇头，狠狠掐了自己一把：“怕就怕，这场梦很快醒过来。”

　　微微顿了顿，许娇容又说道：“国师大人乃是天上的神龙，我许家不过是人间最为普通的人家，国师如此热情，妾身甚是惶恐！”

　　“你也不必惶恐。我做事，自然有做事的道理。”

　　陆云点了点头，看向了小许仙，又望了一眼白素贞，缓缓出声：“你家许仙，在千年之前是一个小牧童，有一次他遇见了一个捕蛇人要捉一条小蛇，眼看小蛇即将被捉，那小牧童发了善心，引了捕蛇人到了他处，算是救了小蛇一命。”

　　“莫非前辈就是……”

　　许娇容的面色一下变得苍白了起来。

　　敢情面前的大宋帝国国师居然是一条蛇成精？

　　“你想到哪里去了，我可是人。”

　　陆云摆了摆手，示意许娇容继续听下去。

　　“千年之后，小蛇修炼有成，又拜了远古大神为师，只差一步就能得道成仙，却有这一桩千年之前的因果未了，所以特来人间报恩。”

　　“道长是怎么知道的？”

　　陆道人一旁，白素贞的脸色有些苍白。

　　她赫然发现，面前这个道人几乎对她的事了如指掌！

　　甚至要比她还要清楚！

　　这怎么可能？

　　“你觉得呢？”

　　陆云没有直接回答，而是反问白素贞道。

　　他自然不会告诉白素贞他是看新白娘子传奇知道的，所以他便让白素贞自己猜。

　　猜对了，那就是了……

　　“我知道，道长用那个镜子都将他打回了小时候，自然有办法知道姐姐你的前身！”

　　小青露着一副“我已经知道了”的神情，指了指小许仙，娇笑开口。

　　此话一处，白素贞下意识点了点头。

　　她也觉得应该是这个理。

　　不过随后，她的面色又变。

　　因为，她的旁边，许娇容面色变了。

　　她不由得有些生气。

　　这个小青，居然在恩公姐姐面前暴露了自己的身份！

　　“道长，难道她就是……”

　　许娇容的心里，十万只大马奔腾而过。

　　她现在是听明白了，她面前的道长不是妖怪，这个美丽女子才是妖怪！

　　应该是千年之前那条小蛇成精！

　　如今来报恩来了。

　　这似乎是一件好事。

　　只是，让一个千年蛇妖一直盯着自己的弟弟不放，她总觉得很不合适。

　　每一个人，都有他该做的事。

　　她只希望，她的弟弟能够科举为官，广大门庭，而不是因着蛇妖报恩，而卷入了他们根本惹不起的仇怨之中。

　　这白蛇要报恩，报恩的对象是她弟弟。

　　万一，这蛇妖还有仇人，要阻止白蛇成仙，岂不是这个仇人会将目光放在她的弟弟身上。

　　他们只是些普通人，经受不起太多波折！

　　“你也不必太过担忧，有我在，不会有什么人能够打搅许仙的正常生活，你看，我有很多牌子的。”

　　陆道人看出了许娇容的担心，内心里赞叹了一声许娇容的未卜先知，又大手一伸，手上多了很多牌子。

　　“这个是太平道掌教至尊的牌子，好像……用处不大。”

　　“这个是大宋国师的牌子，相当于正一品的官员，没有几个官员见了这个牌子不拜我的。”

　　“这个是太子太傅的牌子，没什么用，不过皇帝求了我半天硬要送给我，我便收下了。”

　　“这个是无上青玄太元仙尊的……”

　　“……”

　　陆道人掏出的牌子越多，周遭几人的神情便越精彩。

　　到了最后，小青忍不住的好奇开口：“道长，你不会是专业造假吧，哪家的皇帝会封给你这么多官职？”

　　“哦？”

　　陆道人低吟，看向了远方天际。

　　目光所过之处，空气之中发出咔嚓咔嚓的声音，那是虚空被挤压将要破裂的声音。

　　“为什么？因为，我一人可灭一国！”

　　陆道人淡淡出声，大手一握，远方的虚空便被他直接捏爆了，露出黑黝黝的黑洞来。

　　“人家知道了，道长真凶！”

　　小青吐了吐舌头，摸了摸自己的小酥胸，一副后怕的模样。

　　这个道长，太恐怖了！

　　刚才，道长还没有看她，她便感受到了强大无比的压力。

　　似乎是天柱将倾，叫人不能抵挡。

　　如今，只是一挥手，空间都被道长给打破了！

　　真是狠人一个！

　　她不就是开了个小玩笑嘛，要不要不要这么凶残。

　　许娇容看着远方的情形，也被吓了一跳，咬了咬牙，继续开口问道：“道长，我知道我不该问，但是我还想问一问，我家许仙千年之前救了这位小姐，小姐如今前来报恩，不知又怎得国师前来，让我诚惶诚恐？”

　　“因为啊，我受了她的师父的恩情。”

　　陆道人悠悠出声，看向了高空之上：“想必如今，老母也应该知道消息了吧！”


第三百四十四章 那高高在上的漫天仙神佛陀

　　三十三天之上，黎山老母与斗姆元君相对而坐，说着一些趣事。

　　某时，她们都将目光望向了下界，不由露出一丝古怪神情。

　　“我真没想到，这个小家伙，竟会做出这样的举动来，真是让我也有些吃惊。”

　　黎山老母的目光似乎透过了无穷空间，能够直接看到人间界的陆道人身上。

　　于是，她知道了人间界发生了的许多事。

　　“天外之人，自然有着几分聪明，你看，这一个镜子一出，就连姻缘簿上的那缕姻缘线，也随之毁灭了。”

　　斗姆元君微笑开口，伸手一抚，她的面前，便显现出了姻缘簿上的情景。

　　姻缘簿之上，本来有着白素贞的名字，也有着许仙的名字。

　　他们之间，被一道红线所连接。

　　这便意味着他们必然会发生一段姻缘故事。

　　但是，就在陆道人使用出昆仑镜把许仙打回小童的时候，冥冥中有一股时间之力，直接穿越了无穷空间，毁灭了那一道红线。

　　那一道姻缘线，就这么被彻彻底底的毁灭了。

　　可以说，从此之后，许仙与白素贞再也没有了姻缘关系！

　　“我还想着让我那徒儿经历一番风雨，想必到那时道心会更加透彻，却想不到，这外来者雷厉风行，做起事来从不拖泥带水，这一段姻缘还没有开始，便已经结束了，就如这一段故事一样。”

　　黎山老母笑着摇了摇头。

　　天外来的这个小家伙，做事还真是超出了她的想象。

　　她本以为小家伙要做很多准备，才能说服她的徒儿，却不想直接一道时光倒流，把自家徒儿要报恩的对象打回了一个十岁的小孩。

　　面对一个十岁的小孩，自家的徒儿，自然不会以身相许。

　　她的情欲，自然随之消退。

　　这一波劫难，就此烟消云散了。

　　“只怕事情还没有结束哩，你家徒儿和你徒儿救命恩人之间的事已经解决了，但你家徒儿与佛门之间的事，怕是还没有解决。”

　　斗姆元君笑道。

　　“佛门的事？他们的事，很重要么？”

　　黎山老母听着佛门这两个字，不由冷笑了声，看向了西方：“佛门想渡我徒往西方的事，我还没有算账，他们岂敢得寸进尺，信不信惹怒了我，我就扔十二万九千六百个小世界下去砸一砸他们！”

　　“……”

　　斗姆元君停顿了几个刹那，内心里赞叹了几句自己的好友，随即笑着开口道：“别说是十二万个小世界，就算是一个砸下去，佛门也不敢惹怒你了！”

　　“虽然说佛门人多势众，但在我眼里，真正有些本事的，还是佛陀一个人，他的修为，也到了一花一洞天的地步，算是后来居上，其他人么，即便是什么观音，普贤，我随意可镇压！”

　　黎山老母悠悠出声，目光似乎直望到了西方极乐世界那一尊高高在上的大佛面上，道：“我徒白素贞与小和尚的恩怨，其实在我们眼中，也不算什么大事，小和尚前世要杀我徒，我徒侥幸逃过这一劫，顺便抢了小和尚修炼所需的灵丹，阻了他的道途，耽搁了他几百年，这正是因果报应，一报还一报。到了现在，也该结束了。”

　　“是啊，不过几百年的修为耽搁，佛陀一个梦中证道，便能轻而易举给小和尚补回来，他也真小气！”

　　“这件事，就到此为止吧。”

　　“的确应该到此为止。”

　　斗姆元君顺着黎山老母的目光，也望着西方世界，笑眯眯开口道。

　　“你说，他应该听到了吧。”

　　斗姆元君说了一会，突然问黎山老母道。

　　“我们想让他听到，他自然能听到。我听说，佛陀修炼了天耳通，可上听九霄，下听幽冥，他自然是听到了。”

　　“听到了，他就明白应该怎么做了，不然，我也丢十二万小世界下去，看他怎么抵挡！”

　　斗姆元君笑道，目光炯炯：“千万不要得罪女人。”

　　“尤其是两个女人！”

　　黎山老母与斗姆元君对视一眼，哈哈笑了起来。

　　……

　　西方极乐世界。

　　一尊大佛有如山岳，高高在上。

　　在他的下首，坐着无数佛门子弟，嘴里念叨着的，都是许许多多的礼赞。

　　“一心顶礼南无本师释迦摩尼如来！南无能摧金刚藏如来！南无宝焰如来！南无勇猛军如来！南无吉祥喜如来！南无宝火如来。南无龙尊王如来。南无精进善如来。南无宝月光如来。南无现无愚如来。南无婆留那如来。南无那罗延如来。南无功德华如来。南无才功德如来。南无善游步如来。南无旃檀光如来。南无摩尼幢如来。南无慧炬照如来……”

　　那大佛每讲经数句，便有诸天神佛礼赞几句。

　　似乎他们除了礼赞大佛之外，没有其他要紧的事。

　　某时，有观世音菩萨自东方而来，去拜了大佛。

　　“我佛慈悲……”

　　“你之来意，我已知晓。此事，无需再提。”

　　大佛朗朗出声，声音空荡悠远，传递到了观世音的耳中。

　　他的一双目光，却看向了东方三十三天之上，黎山老母与斗姆元君的所在地，内心里暗暗叹了口气。

　　一个女神，他还是惹得起的。

　　两个女神在一起，他还是好好拜佛吧。

　　不，还是好好修炼吧。

　　他自己便是佛陀，他又怎么会拜自己。

　　拜自己，也没什么用。

　　只有修炼，才可能有些用处。

　　“是，我佛。”

　　观世音行了一个佛礼，归了她的位。

　　她的心中虽有好奇，但既然佛陀说了到此为止，那就到此为止。

　　只是可惜了她先前所花费的一番功夫，白素贞还是没有入得了她佛门。

　　“嗯？”

　　某时，大佛若有所感，却是将目光望向了天庭之地，面上渐渐多了几分慈悲。

　　他收回了目光，吩咐观世音菩萨道：“我西方广开方便之门，广纳有缘之人，今东方有有缘人，需要我佛门接引一二。”

　　“请佛陀吩咐。”

　　观世音又行了一礼，问大佛道。

　　“此子，名刘沉香，与我佛门有缘。”

　　“尊我佛法旨！”


第三百四十五章 作死的王道灵

　　天上的事，陆道人无从知道。

　　他现在在忙人间的事。

　　他准备离了许娇容家，带着小许仙往京师而去。

　　林如海在京师之地，小许仙也只能去京师，才可以拜在林如海的门下。

　　不过，就在陆道人准备离开杭州的时候，杭州城发生了一件大事。

　　有不明觉厉的疫病发生了。

　　只不过一天的功夫，便有几百人感染了疫病，卧病在床。

　　杭州之地，一时之间人心惶惶，百姓们担忧受怕，不可终日。

　　这样的事，自然惊动了官府。

　　如今的杭州府尊，还不算太差，一方面安抚人心，又发出大量告示，急请有名有姓的大夫控制疫情，免得疫情再度扩展。

　　要知道，疫情这个东西，自古以来都是最为恐怖的东西，一个不小心，便可能导致一城之人死伤殆尽。

　　历史上，不知记载了多少次大疫病，它的后果，是相当的惨烈！

　　所幸，如今杭州城的疫病只是刚刚开始，若是能够加以控制，还能将它平复下去。

　　府尊想的挺好，只是事情的发展没有他想象的那么好。

　　即便是杭州城最有名的神医，这一次面对着疫情，竟然也一筹莫展！

　　不知有多少神医惭愧不已，痛心疾首，却只能徒呼奈何！

　　却在此时，有一个自称神符师传人的道人出现了。

　　“神符师传人……王道灵？”

　　许仙姐夫李林甫家中，陆道人睁开了眼睛，看着那个自称神符师传人，面上露着一丝冷意。

　　他不过是闭目养神了一会，便有这个王道灵出来放肆。

　　当真以为他不知道这个王道灵的身份么？

　　左右不过一个蛤蟆精，学了一些符道的手段，就敢自己制造疫病，又自卖自夸，解他自己所投放的毒？

　　是谁给他的胆子？

　　真以为没有人收拾他么？

　　陆道人站起身来，思考起如何炮制这个蛤蟆精。

　　想了一会儿，他决定给蛤蟆精一个彻底展现自己力量的机会。

　　然后，灭杀了他。

　　蛤蟆精，新白娘子传奇里一个小小的龙套，喜欢上白素贞，一心想与白素贞双修，却最终死在了白素贞与小青的联手下。

　　不过，他有着一项本领，那就是请神，原著之中他请来了财神赵公明，给白素贞带来了的一些麻烦。

　　陆道人不急于灭杀王道灵，就是想看一看财神赵公明到底有什么神通。

　　他便一步迈出，到了王道灵面前。

　　蛤蟆精王道灵现在很是兴奋。

　　他已经很少有这么风光的时候了。

　　他不过是略施小计，自己种毒，自己解毒，便让整个杭州城的人，都在感恩他的大恩大德。

　　出入有府尊相陪，吃饭则是山珍海味。

　　任谁见了他，都要称一声：“道爷！”

　　“这样的日子真是好啊！”

　　住在一间大好的阁楼之中，王道灵意犹未尽，笑眯眯出声。

　　“只可惜，你是看不到明天的太阳了！”

　　一声幽幽叹息，似乎是九幽之地传来的锁魂之声，王道灵的身上，竟起了皮肤疙瘩。

　　这声音，太瘆得慌！

　　“是谁？赶紧给本大爷滚出来！不要装神弄鬼！”

　　王道灵定了定心神，大声吼了起来。

　　“我不就在你面前么。”

　　陆道人呵呵一笑，决定让王道灵看到他。

　　王道灵便看到了陆道人。

　　只可惜，看见不如不见。

　　在看到陆道人的那一刹那，王道灵的内心，开始恐惧起来，似乎他面前的，是一个无比恐怖的存在，碾死他就像碾死一只蚂蚁！

　　那是他的直觉。

　　他的直觉，向来很准，过往的日子里，救了他好几次命！

　　他不由得颤抖起来。

　　他赫然发现，他面前这个道人，一吞一吐之间，整个天地都在轰鸣。

　　那是道人强大到了极致，几乎要超出这片空间的承受范围的体现！

　　这样的强大存在，怎么会找上他！

　　“你不要过来，我可是府尊的客人，受府尊的邀请为全城人治疫病，你若是杀害了我，这全城人，就全完了！”

　　王道灵色厉内荏，希望陆道人看在为全城人治疫病的份上能够放他一马。

　　“你以为，你自己制造了疫病，除了你自己外，就无人可解？”

　　陆道人呵呵一笑，不屑一顾。“真是井底之蛙，不，井底之蛤蟆！”

　　他说着话，伸手往天外一指。

　　一道木灵之力自他指尖溢出，到了虚空之上。

　　“风！”

　　陆道人淡淡出声。

　　便有风起于青萍之末，随即变做了漫天大风。

　　“云！”

　　陆道人又道了一声。

　　天地之间有云起云落，终究遮掩了杭州城的天。

　　“雨！”

　　陆道人话语出，天空中下起了瓢泼大雨，混合着那一道木灵之力，洒落人间。

　　那得了疫病的人，受着这突如其来的大雨，便恢复了身体健康。

　　木灵之力，即便是极其微小的一丁点，也完克蛤蟆精的毒。

　　所谓的疫病，就这么轻而易举地被陆道人解了。

　　根本不需要劳心费神。

　　也就是反掌之间的事情。

　　这正是修为越高，天底下的事越容易。

　　对于杭州府尊来说，对于杭州城百姓来说，可能根本无法解决的事，对于更高级的存在来说，不过是小事……

　　“这怎么可能？”

　　王道灵喃喃，一脸的不可思议。

　　面前之人，要风得风，要雨得雨，强大的不可一世！

　　他从来没有见过这么恐怖的存在！

　　三言两语之间，居然已经解了他的毒！

　　那，岂不是说，他现在很危险？

　　他维持自己生命的最后依仗，已经没有了。

　　他岂能不惊慌。

　　“我不会死，我不会死！”

　　王道灵喃喃，头脑迅速的运转起来，思考着活下去的可能。

　　“我还有一道灵符，能够请仙人下凡，这一次，豁出去了！”

　　脑海之中想了很多事，现实里不过是一个刹那的功夫，王道灵突然从袖中取出一道灵符，以法力燃烧了。

　　“这位仙长，您不要冲动，请等我片刻，说不定是大水冲了龙王庙，我们是一家……”

　　他的话，戛然而止。

　　他已经死了。

　　因为陆道人认真看了他一眼。

　　王道灵，便死了。

　　“谁跟你是一家人，荒谬！”

　　陆道人心中想道。

　　“是谁，在乱下雨？”

　　却在此时，天空之上，传来一声仙音。

　　有仙神降世。


第三百四十六章 赵公明

　　天空之上，突兀响起了霹雳雷音。

　　伴随着霹雳雷音的，是天幕的变化。

　　祥云万千，霞光七彩，种种异相，不一而足，完完全全展现在人间界的面前。

　　就算是普通人，也知道这一定是天上的大人物降临尘世了，一个个慌得跪倒在地，求上天仙神护佑。

　　陆道人自然没有跪。

　　他只是饶有兴趣看着天幕之上那一幕，以及接下来发生的事。

　　他能够清清楚楚地看到，高空之中，似乎有一扇厚重无比的门大开，随即走出了一干神将。

　　为首的，是一个浓眉大眼，宽额大耳，一副富态员外的仙神，身披一副黄金战甲，头戴铁冠，手执铁鞭，面如黑炭，胡须四张，身下一只黑虎，周身仙气涌动，散发的气息，已经到了元神巅峰的境界。

　　一举一动间，似乎能够召唤无数的天地元气，发挥毁天灭地的力量。

　　果然是有道仙人的模样！

　　不过，这位仙神说的话，却让陆道人有些不喜。

　　什么叫做“是谁在乱下雨？”

　　他下的雨，岂能被称作“乱下雨？”

　　“是我下的雨，你，有什么意见？”

　　仿佛起自太古之初的浩荡天音，携着不可阻挡的恐怖威势，响彻在仙神耳边，直透心底最深处，令人不自觉的涌现出一股莫名的惊悸恐惧。

　　一时之间，包括仙神为首的一干神将，都感觉到一股莫名的恐怖神威，团团包裹了他们，让他们体内的仙力，根本不能运转。

　　似乎他们周遭的空间，因着一个道人的一句话，而被彻底凝固了起来。

　　方圆数百里的天地元气，也在刹那之间消失无存。

　　若不是他们早已经不是普通人，就在这一会的功夫，他们可能都已经窒息了！

　　“何妨高人在此，在下天庭正神赵公明是也！”

　　为首的仙人急定心神，口中朗朗出声，报上了自己的名号。

　　他的心中，早已经惊讶万分。

　　他的修为，虽然比不上天庭的几方大帝，也比不过几大神将，但好歹也是仙界的高层战力，修为都到了元神巅峰境界，若是领悟了生死之变，甚至可到天地法相的境界！

　　但面对着不远处的一个道人，他下意识产生了畏惧的情绪。

　　似乎远方的道人只要愿意，就能瞬杀了他！

　　这怎么可能！

　　这又……似乎是事实！

　　显而易见，能不经过天庭同意而让天下雨的，定然是下界隐世潜修的高人。

　　他自是知道，虽然凡间界灵气稀少，高手远少于仙界，但总有些洞天福地，灵气充裕，其中存在的，并不下于一般仙界众仙！

　　而他面前的，似乎恰好是一位。

　　却不知，到底是谁引动了符咒，让他得以下凡，遇上了这个高人！

　　“你就是天庭财神赵公明？”

　　陆道人打量着面前自称赵公明的神仙，脑海之中，无数念头涌动。

　　赵公明这个人，有很多版本的。

　　最被后世人熟知的，是《封神演义》中的赵公明，得道于天皇年间，主要法宝为二十四颗定海神珠，能够演化二十四诸天，也就是二十四大世界。

　　武王克殷时，赵公明原是居于峨嵋山罗浮洞的截教高人，受殷商太师闻仲礼请，辅佐殷纣王，艺高术强，周朝阐教的仙人及将领们都不是对手，接连败阵，姜子牙只好请陆压以钉头七箭书将之咒杀！

　　殷商灭亡后，姜子牙封赵公明为“金龙如意正一龙虎玄坛真君”，简称“玄坛真君”，又称“玄坛元帅”。统领“招宝天尊萧升”、“纳珍天尊曹宝”、“招财使者陈九公”、“利市仙官姚少司”四位神仙，乃是天庭一等一的高手，他的修为，不说大罗金仙，至少也是金仙的地步。

　　而显然，陆道人如今面前的这个赵公明，根本不是封神演义里的赵公明。

　　因为，陆道人能够清楚的感知到，这个赵公明，只有元神巅峰的修为。

　　而因此，他以着天地法相的境界，能够轻易镇压了元神巅峰的赵公明。

　　可以说，不费吹灰之力。

　　这个赵公明既然不是封神演义的赵公明，他便是另一个神话传说里的赵公明。

　　赵玄朗，字公明，终南山下周至赵代村人。原是日精之一。

　　古时天有十日，九日被后羿射下以后，变化为九鸟，墬落于青城山，变成九鬼王。八鬼行病害人，但是赵玄朗却独化为人，避隐蜀中，精修至道。

　　张道陵在青城山炼丹时，收赵玄朗护卫丹室。天师丹成，分丹饵之，遂能变化无方。赵玄朗食丹以后，其形酷似天师。天师遂命其永镇玄坛，故号玄坛元帅。

　　《三教搜神大全》称其能“驱雷役电，唤雨呼风，除瘟剪疟，保病禳灾”，“至如讼冤伸抑，公能使之解释，公平买卖求财，公能使之获利和合。但有公平之事，可以对神祷，无不如意”。

　　从陆道人眼前赵公明的境界来说，他显然更接近于这个。

　　“在下正是！”

　　闻听面前高人有问题问他，赵公明点了点头，恭敬问道。

　　微微一顿，赵公明恭敬出声：“敢问前辈，刚被可是前辈引动了天师符咒？”

　　“唔，是一个小妖物！”

　　陆道人感知着赵公明态度的变化，呵呵一笑。

　　果然是实力强大才是道理。

　　先前还质问他为什么乱下雨，现在一副乖宝宝的模样！

　　他颇有兴趣，讲起了天师符咒的来龙去脉。

　　“这小妖真是好胆，竟做出这种勾当，若是前辈没有杀他，我都要杀了他！”

　　赵公明听完陆道人讲的故事，露着一副杀意凛冽的样子，恨恨出声。

　　一个小小的蛤蟆精，竟然自己放毒，又自己解毒，来骗取声望！

　　是可忍孰不可忍？

　　而更可恨的是，这个蛤蟆精临死也要将自己召下来，现在让他很难堪。

　　“幸亏你死了，不然我一定让你好看！”

　　赵公明心中想道。

　　“以财神你的实力，在天庭可排多少？”

　　陆道人突然好奇问道。

　　“我天庭人才济济，自不用说那太上道君，元始天尊，灵宝天尊，玉皇大天尊，只几方大帝，实力便在我之上，又如那天庭战神杨戬，我也不是对手。”

　　赵公明心中有些好奇，面上还是认真答道。

　　“哦？”

　　陆道人若有所思。

　　“嗯……前辈，小神有一事相求？”

　　赵公明似是突然想到了什么，急忙开口道。

　　“什么事？”

　　“以前辈的境界，又何必待在这人间界，若是能够上天，定能够得玉皇大天尊看重，地位绝不在我之下！”

　　“这？”

　　陆道人似乎有些诧异，低吟片刻：“似乎是一件不错的事！”


第三百四十七章 我要上天……为官

　　陆道人没有想过去往天庭为官。

　　不过当赵公明提出这一点时，他不得不承认，这个提议很有诱惑。

　　去往天庭为官，总好过在人间界当个国师。

　　虽然他若是愿意，便可以大权在握，但做一个凡人国度的实际统治者，对于他来说并没有多少吸引力。

　　他早就过了这样的阶段。

　　对于他来说，国师，帝师甚至是皇帝之类在绝大多数人眼中高贵的不能再高贵的身份，其实只不过是一个小小的身份客串而已。

　　没有多少意义。

　　而上天为官，才可能对他有些真正的意义。

　　不说天上的仙法，万一能讨的老君的几颗金丹吃吃，那也很不错。

　　“上天为官么？”

　　在赵公明欣喜无比的眼之中，陆道人点了点头。

　　“前辈答应了？”

　　赵公明的心中，涌现出狂喜的情绪来。

　　他其实只不过是试着问一问，却不想前辈还真答应了！

　　要知道，天庭自有天庭的规矩，一般得道高人，并不怎么喜欢入天庭，免受各种规矩的束缚，也不愿意做别人的臣子。

　　而他面前的这位高人，居然答应了他，愿意上天为官！

　　这一下，天庭便会多出一位法力滔天的仙神，实力必将大增。

　　而他也有极大的可能，受玉皇大天尊的嘉奖！

　　“既然前辈愿意上天，恭请前辈上天！”

　　赵公明恭敬出声。

　　“上天这样的事，也不急于一时，总归是要上天的。”

　　陆云神色淡然，心中想的，却是后世里人经常说的那一句话：你这么牛逼，你咋不上天呢？

　　现在，他这么牛逼，想上天，就可以上天了……

　　当然，他还不能就这么上天，总有些凡俗之间的事要处理。

　　比如小许仙，比如林黛玉小姑娘。

　　他来到人世间认识了这么几个人，总得安排一二才是。

　　“听说仙界一日，人间一年？”

　　陆道人想了想，问赵公明道。

　　“是这个理。”

　　赵公明点了点头。

　　这件事，天上的仙神都知道，就算是人世间，也有很多的流传。

　　“那……你不如等待我一些日子，这尘世间的事，总得处理好了才能上天。”

　　“这……”

　　赵公明微微有些犹豫。

　　“一个月的时间，完全够了，换做仙界，应当是……一个时辰？”

　　陆云看向了赵公明。

　　他的意思很是明确。

　　一个时辰，也就是两个小时不在天上，应当没什么问题吧。

　　“前辈既然说了，那我便等一个月，正好……也到这尘世间看看！”

　　赵公明目望远方，露出一丝感慨神情：“说来，我也是世俗界的人，自飞升到现在也有……千年的时光，世俗界的这一切，都变了，再也不复当年的模样！”

　　“……”

　　陆云翻了个白眼。

　　他面前这个赵公明，听起来似乎活了已经几千年了。

　　即便是飞升的岁月，也有一千多年。

　　他会告诉赵公明他只有几十岁么……

　　“我真是年轻有为。”

　　陆道人默默赞了自己几声，随手招来一辆符车，让符车飞。

　　符车飞在天上，离了杭州，往京师而去。

　　不过几个时辰的功夫，便已经到了京师之地。

　　陆道人领着小许仙，直往林府而去。

　　他的身后，跟着一心报恩的白素贞与青蛇。

　　这两位蛇妖，若不是陆道人提了一句黎山老母，她们早就被赵公明镇压了。

　　别看赵公明在陆道人面前一副恭恭敬敬的样子，镇压青蛇还根本不是问题。

　　至于白蛇，可能需要赵公明五分力气。

　　白蛇好歹也修行了几千年，虽然资质一般，但也邻近了飞升的地步。

　　“人比人，气死人，姐姐，你听道长说了么，那个仙人修行了不过两千多年，他就羽化飞升，成了天庭的神将，统领一方神兵！”

　　小青叽叽喳喳地说道，面上露着几分羡慕，又有几分自怨自艾。

　　她平日里心情还是极好的，天真烂漫，但如今一跟人对比，她的心中满不是滋味。

　　她也修炼了很多年了，法力还是无比低微，距离成仙有着天那么高的距离！

　　“是啊！”

　　白素贞也有些失神。

　　人生极大的痛苦是自己停步不前，而眼睁睁看着后人后来居上。

　　这种感觉，很不爽！

　　她却无可奈何。

　　她不由将目光看向了在院中和林黛玉玩耍的小许仙。

　　“我一定会把你当儿子看，给你一个好未来！”

　　白素贞心中默默想到。

　　“恩公的意思，是要我收这个小孩为徒？”

　　与此同时，林府之中，林如海诧异出声，将打量的目光看向了院中嘻戏的小孩。

　　这个小孩何德何能，竟能够让恩公向自己推荐？

　　“你也不用多疑，这是一桩因果，总而言之，好好教导他，总归是没错。”

　　陆道人淡淡出声，看向了天上。

　　“至于我，在人间界呆的时间不多了，我将要上天。”

　　此话一出，林如海不由得一愣。

　　莫非是自家恩公有重疾，将要离开人世？

　　不过随即，他将这种好笑的思想抛之脑外，面上露着三分羡慕，七分恭贺：“恭贺恩公羽化飞升！”

　　“师父，你是要上天了么，我舍不得师父？”

　　在院中饶有兴趣和许仙玩耍的小姑娘林黛玉陡然从院中跑了进来，拉着陆道人的衣袖，转眼之间，便泪眼婆娑。

　　她如今修道，早已经耳清目明，即便是院中，也能够听到自家爹爹和自家师父的谈话。

　　这才跑了进来。

　　“小黛玉，不必慌张！”

　　陆道人满怀欣慰，内心里赞叹自己收了一个可爱徒儿，嘴上笑眯眯道：“这个无妨，你可知道，如今为师的修为到了哪一步？”

　　“徒儿怎么得知？”

　　少女依旧泪光闪现。

　　“你看！”

　　陆道人呵呵一笑，扔了一根头发出去。

　　眨眼之间，这根头发迅速分化成长，又化作一个陆道人的模样。

　　“这就是千变万化，不死之身！即便是一根头发，也可以化作完整的个体！”

　　陆道人呵呵笑道。

　　“这怎么可能？”

　　众人登时目瞪口呆，不可置信。

　　即便是林如海，林黛玉，他们也是一副诧异到了极点的样子。

　　他们似乎不能想象，一个人的修炼，竟然最后会到这种境界！

　　那，岂不是无敌了？

　　“有这根头发陪小黛玉，教小黛玉，我即便走了，我还存在。”


第三百四十八章 上天

　　五月二十，天气不错，适合飞升。

　　陆道人便在这一天飞升了。

　　他留给世间的，是无比浩瀚的飞升画面，以及一具分身。

　　大宋朝廷的人，如文武百官，本来听着国师飞升的事，开心不已，因为他们头上少了一座大山。

　　甚至是，少了一个妖道。

　　这是天下苍生之福！

　　待听到国师大人体恤天下苍生，愿意留一具分身之时，他们有如吞了一只苍蝇，心里难受的要紧，面上还得做出一副感恩戴德的样子。

　　也只有当今皇帝与林如海，才是真正的希望陆道人能留下。

　　当然，他们希望，亦或是不希望，陆云并不在乎。

　　他已经飞升了。

　　“这里，就是天界么？”

　　陆道人如今站立在一座大门面前，悠悠开口。

　　这座大门，修建的十分豪华，以玉石为基，金琉璃瓦盖顶，上面点缀着无数五颜六色的宝石。

　　每一颗，拿到人间去，都是价值连城的珍贵宝石！

　　而最为醒目的，则是大门之上高高挂着的一匾额，上书“南天门”三个大字。

　　每一个字，都是气势磅礴，蕴含着祥瑞之气。

　　陆道人只看着这三个字，脑海之中便有念头涌动：写这三个字的，一定是绝世高手。

　　什么鬼魅魍魉，只见着这三个字，便会被三个字所蕴含的精神气化作虚无，根本不能进入门中。

　　这三个字，便是辟邪驱魔的神器。

　　陆道人甚至在三个字之上，感受到了符咒的气息。

　　“天庭果然有高人！”

　　陆道人喃喃自语，又将目光看向了匾额之上。

　　那里，还有一个神物。

　　一面镜子，古朴沧桑，散发着赫赫神光，神光所过之处，似乎有着一种追本溯源的力量，直看到来往者最本质的形态。

　　“这是我天庭的照妖镜，高挂南天门之上，免得有妖邪之物偷偷潜入，破坏了我仙界的清宁祥和！”

　　赵公明笑着解释道。

　　“前方是弱水，原本由天蓬元帅统帅，后来他犯了错误，被贬下界去了，如今此处由天河水师镇守。”

　　赵公明领着陆道人往前而去，却是到了一处大河涛涛之地。

　　“弱水？”

　　陆道人面露奇光。

　　他能够清楚的感知到，前方的水，具有极其强烈的腐蚀性。

　　甚至他的一个念头进入水中，都在刹那之间被腐蚀一空。

　　“世人常说，弱水三千，我只取一瓢饮，然而，只有见过了弱水，才知道这弱水可没那么好饮，别说是一瓢饮，就算是一粒，也能够毒死一个大宗师！”

　　陆道人心中想道。

　　这弱水的威能，丝毫不弱于他的一元重水，甚至还要在一元重水之上！

　　谁还能饮一瓢？

　　或许有，但绝不是普通人。

　　“过了这弱水，才是我天庭的真正核心所在，许许多多的宫殿，星罗棋布，许许多多的仙人，便在这宫殿之中，做着他们应该做的事，以及，想做的事。”

　　一路通报身份，走过了弱水，赵公明带领着陆道人，终于到了天庭核心。

　　一路所过，他们没有停留。

　　当然，赵公明的口，一直说着天庭的事，为陆道人解说着这里的规矩。

　　比如那里是蟠桃园，是天庭的禁地，谁要是敢擅自闯入，便是犯了天条。

　　又如远处是天牢，是天庭关押犯了天条的仙人，以及绝世凶魔的地方，没什么事，就别过去晃悠。

　　老君所在的兜率宫，一般人也不得擅闯，当然如果想闯也可以，至于能不能出来，那就要看老君的心情。

　　天庭里所有人都知道，老君虽然平日里一副老好人的模样，但他的实力，最为深不可测。

　　至于元始天尊，最为方正，最重规矩心性，像是一个老学究，能不招惹就不招惹。

　　灵宝天尊心性极好，很是喜欢剑道，没事总喜欢和人比比剑，不过他是剑道的祖宗，又有谁能够比得了他？

　　传闻之中，纯阳剑仙吕洞宾的一些剑道便是受了灵宝天尊的启发，即便吕洞宾其实是太上老君一脉。

　　五方大帝中，玉皇大帝为天庭之主，统帅仙界众仙。

　　直到如今，已经没有多少仙人看到过玉皇大帝出手，但看到过玉皇大帝出手的，只有两种人。

　　一种是与玉皇大帝同等级的，另一种，是已经死了的。

　　他虽然不出手，但谁也不能忽视这位玉皇大帝。

　　三界的主宰，从来不是一般人。

　　紫微大帝，负责掌管群星，镇守宇宙星空。

　　天作棋盘星作子，说的就是他。

　　一般仙人根本见不到他。

　　勾陈大帝，掌管万雷，凡人界的天劫，便由勾陈大帝所掌握。

　　他是许多异类的梦魇。

　　青华大帝，又为太乙救苦天尊，是一个老好人，面色和蔼，似乎没怎么生气过。

　　不过他的坐骑九头狮子，喊一声，上通三圣，下彻九泉，都可以吊打绝大多数仙神。

　　他的实力，自然深不可测。

　　真武大帝，号称荡魔天尊，尸山尸海里杀出来的威名，任何绝世妖魔，听到真武大帝的名头都得抖三抖，不敢有丝毫侵犯。

　　他镇守的地境，没有什么妖魔。

　　或者说，没有什么敢犯事的妖魔。

　　犯事的，都已经被真武大帝杀光了……

　　还有一个王母娘娘，贵为女仙之首，法力无边，与玉帝一样，深不可测。

　　“前方便是凌霄殿，小神这就去启奏玉帝，前辈稍等！”

　　见到了凌霄殿，赵公明开口说道。

　　“嗯！”

　　陆道人点了点头。

　　看起来，无论是仙界，还是人间界，要见到最高统率者，都是一样的规律。

　　人间界有规矩，要见皇帝，必须要让太监禀报一声。

　　到了仙界，也是如此。

　　要见玉帝，还是得让人通禀一声。

　　当然，仙界并没有太监，这或许是两者最大的不同……

　　陆道人等了没一会儿，便有一个仙人从凌霄殿中走出，瓮声瓮气道：“阁下就是赵神君所说的前辈高人？大天尊请阁下进来！”

　　“这位道友是？”

　　陆道人点了点头，往前走去，口中却是笑问出声。

　　“在下大天尊门下卷帘大将！”

　　“可是……沙和尚？”

　　“他是我的前任……”

　　“……”


第三百四十九章 佑圣真君无上妙有玄天太元仙尊

　　一说前任，陆道人便不由自主地想歪了。

　　不过片刻后，他动了动念头，便明白这神将说的是什么意思。

　　前任，不仅仅有前妻，前夫之类的意思，还有前一任领导，前一任岗位的意思。

　　按着事实来看，这位神将是接替了沙悟净卷帘大将的职位，而非是沙悟净的相好……

　　陆道人心中想着这些事，随着新卷帘大将进入了凌霄宝殿之中。

　　映入眼帘的，是金碧辉煌的宫殿，上面点缀着无数奇珍异宝。

　　比在凌霄殿外边还要多的奇珍异宝，就那么按着玄之又玄道的轨迹摆设于殿中，叫人一眼看过去，便有一种觉悟：这座大殿，是整个三界的最中心，最高贵的地方。

　　没有任何其他的所在，能够比凌霄殿还要富贵辉煌，还要仙气十足！

　　凌霄殿中的仙气，甚至凝结成了雾气，在众仙周围笼罩。

　　即便是不刻意修炼，人的修为也会缓慢增长。

　　在这样的环境里，修行一天，相当于人间界修行百年！

　　陆道人清楚地感知到了凌霄殿的强大之处，他更感觉到，这整个凌霄殿，似乎是一件神器，若是催动起来，能够毁天灭地。

　　“贫道太元道人见过玉皇大天尊。”

　　陆道人将目光看向了大殿的最前方。

　　那里，坐着两个高贵无比，气息如渊如狱的仙神。

　　一男，一女。

　　男的，是玉皇大天尊，整个仙，人，幽冥界的无上主宰，统帅仙界众仙的仙帝！

　　女的，是王母娘娘，众女仙之首，远古大神通者！

　　无论是玉帝，还是王母，他们的面上，都充斥着一种叫威严的东西。

　　一般人看他们一眼，便会情不自禁生出顶礼膜拜的想法来。

　　这并非是什么功法，可以度化人的心灵，而是真正的主宰之相，比王霸之气还要王霸之气的存在。

　　他看你一眼，你便会顶礼膜拜！

　　当然，陆道人不是一般人。

　　他只是稍微惊讶了少许，神情便恢复了正常，对着玉皇大天尊与王母娘娘行了一个道家的礼数。

　　“太元道人？”

　　凌霄殿的最高处，玉皇大帝轻吟，似乎对这四个字有些感兴趣。

　　他的目光炯炯，眼底最深处，显现出一片璀璨的银河来。

　　银河运转不休，自有一股奇特的神力开始蔓延，便有一道隐隐的长河流淌在玉帝的头顶上空。

　　那长河里，每一朵浪花，是一个人的一生。

　　从出生到成长，从长大到死亡，从死亡到轮回。

　　似乎包容了一切。

　　滚滚长河，浪花涛涛，天地之间所有人的秘密似乎在这一刻，清晰可见。

　　冥冥之中，似乎响起了玄奥无穷的声音。

　　命运！

　　命运！

　　命运的气息，在整个三界之中流淌。

　　天地之间，没有人能够逃的了命运的长河！

　　惊了还在聊天的斗姆元君与黎山老母，讶了西天佛国讲经的佛祖。

　　太上老君停下了最喜欢的炼丹，睁开了眼，看了一眼天庭的方向，又摇了摇头，哑然失笑。

　　这个大天尊，还是跟以前那般喜欢掌控一切。

　　“玉皇大天尊还真是谨慎！”

　　斗姆元君咯咯笑道。

　　“小心驶得万年船，何况，他都驶了不知道几个几万年的船了，也算是个老司机！”

　　黎山老母也是一笑，露着几分得色：“不过他再怎么拨动时间长河，命运长河，也只能算出，那个小道人是我的门下！”

　　“他不算也好，算出了是你的门下，他哪里还敢轻易得罪，说起来，这个大天尊，最喜欢拉拢我们，只可惜，我们无欲无求，不给他机会！”

　　斗姆元君悠悠说道。

　　“是啊，无欲则刚，这才是最大的潇洒，你看老君那个老头，最喜欢炼丹了！”

　　“……”

　　“原来是黎山老母的人！”

　　凌霄殿宝座之上，玉皇大帝微闭眼睛，又睁开了眼睛。

　　种种异相，全都消失不见。

　　似乎这片刻的功夫，根本没有发生过任何事一样。

　　“黎山老母……”

　　微微沉吟间，玉皇大帝心中，已经有了思量。

　　“太元道人！”

　　滚滚声音出自玉皇大帝口中，却同时响在整个凌霄殿之中，每一个仙神，在一刹那，同时听到了这满是威严的话语。

　　“贫道在。”

　　陆道人出声应道。

　　“朕已经自赵公明口中得知了道友心意，愿意入我天庭为官，此举大善，理应嘉奖！”

　　“天庭乃三界秩序维持之所在，执天之道而行，能入天庭也是我辈修道人的福分！”

　　陆云侃侃而谈。

　　他说的话，虽有夸奖天庭的成分，但不得不说，他说的话，其实有道理。

　　天庭本就是执天之道，维护三界安宁。

　　夸一夸，也在情理之中。

　　“很好，若是天下修道之人都有道友这样的觉悟，那整个三界，便可以安享太平了！”

　　虽然是已经决定封赏面前的道人，但玉皇大帝听着陆道人的话，还是不由得感觉到一阵舒畅。

　　这个道人，觉悟不错！

　　他显然知道天庭是好的。

　　不像很多天前的一只猴子。

　　只知道肆意破坏，从来不知道生产建设。

　　破坏什么的，谁都会。

　　算不得什么本事。

　　而搞建设，维护秩序，才是真正的本事。

　　这样的本事，岂是一个小小猴子会的？

　　还说什么“皇帝轮流做，明年到我家”，真让那只猴子做了三界的主宰，只怕整个三界没过多久，就彻彻底底的毁灭了！

　　好在他宣了西方的佛祖将那只猴子收了去，眼不见心不烦，耳旁也能清静些。

　　只是，他的心中，还有一些事，叫他如鲠在喉，很是不爽。

　　他的外甥女，下凡了，还嫁给了一个凡人。

　　就如他的妹妹一样。

　　如出一辙……

　　又违反了天条！

　　这世上，怎么总有那些爱违背天条的人！

　　而最可恨的是，违反天条的，往往是他最亲近的人。

　　若是不处理，那便是徇私枉法，天庭天条的存在，便没有了意义，可谓是名存实亡。

　　若是处理了，又被世人说成是不近人情，心狠手辣。

　　他怎么做，似乎都是错的。

　　但其实，他没有错。

　　错的是别人！

　　“也罢，这些事就交由他人去处理吧！”

　　玉皇大天尊心中念头涌动，看向了陆道人。

　　“朕封你太元道人为佑圣真君无上妙有玄天太元仙尊，天庭一等大员掌律天尊，执天道而行！”

　　“……”


第三百五十章 下凡的七仙女

　　佑圣真君无上妙有玄天太元仙尊。

　　这个名字很长。

　　其实质，不过四个字：太元仙尊。

　　陆道人的太元道人，在这一刻，可谓是名副其实。

　　“太元仙尊啊！”

　　陆云念叨着太元仙尊的名头，脑海之中无数思量涌动。

　　玉帝的大度，还是超出了他的想象，甚至让他也不由得为之惊讶了片刻。

　　要知道，上一个被太白金星邀请上天为官的，做了一个弼马温的官职。

　　那是不入流。

　　而这一次，他刚上天，便被封为了一品大员，位高权重！

　　前后的对比，不由得他不惊讶，心中思来想去，也只能想到一个可能。

　　那就是有人帮了他。

　　而那个人，只可能是黎山老母。

　　毕竟，他只认识这一个远古大神？

　　“礼赞玉皇大天尊，礼赞黎山老母，顺便……礼赞白素贞！”

　　陆道人礼赞了两位大佬，顺便礼赞了白素贞一下……

　　陆道人惊讶的事，天庭众仙也惊讶无比。

　　在整个仙界的历史上，似乎没有几个人能够有这样的殊荣。

　　一上天便是一品大员！

　　这简直不可思议。

　　就算是不久前的那一个无法无天的猴子，他刚上天，也不过是弼马温。

　　后来闹得实在是太厉害，玉皇大天尊才封了那猴子齐天大圣。

　　意思是与天齐平。

　　等级为一品之上。

　　可笑的是，那猴子还不知足，大闹蟠桃宴，又盗取仙丹，结果被天庭狠狠地镇压了。

　　好容易放出来，去了西天经历了八十一难，修成正果，也不过是一个斗战胜佛，地位在如来之下，放到天庭也就是个二品官。

　　从超一品闹成了二品官，那猴子也是没谁了。

　　本来名义上与天齐平，到了现在，不过是玉帝手下一方诸侯的一个战将。

　　越活越倒退了……

　　与之相对应的，是这个新上天的道人直接被封为一等大员。

　　他们的心中，很是惊讶。

　　这个道人，莫非有什么大的后台不成？

　　但即便如此，玉帝也应该公平公正，不能任人唯亲！

　　思量到此，许多仙人除了惊讶的情绪外，还滋生出了嫉妒与不满。

　　天庭仙神之位，一个萝卜一个坑，品级的提升也是靠着日积月累，时间的流逝磨出来的。

　　怎么可以有这种特权。

　　不少低等级的仙神就要开口说话，却被更高级的仙神暗中示意阻止了。

　　因为，玉帝封给这位道人的官职，是掌律天尊。

　　天庭的正式编制之外。

　　有着几分钦差大臣的韵味在其中。

　　还有着职位持续时间的无限性。

　　所有的这一切，似乎都表明了一件事：玉皇大天尊似乎要整顿天庭秩序了。

　　毕竟，掌律天尊，这个官职，以往在天庭里根本没有出现过。

　　而只听它的名字，便知道它的用途。

　　“我天庭，又要开展大整顿了么？”

　　一个仙神心中自语。

　　“得花费点力气，不能让家里的牛下界了！”

　　另一个仙神抚了抚长须。

　　“大天尊想整顿秩序，首先得解决的就是仙凡之恋。”

　　“现在的天上，的确有一种不正之风，总有些女仙，似乎疯了一般往人间跑，真应该刹住这股不正之风！”

　　“是啊！”

　　“……”

　　一个个仙神，口上不说话，心里却看的很是明白，这个掌律天尊到底是怎么回事。

　　无非是大天尊想任命一个外来者，来干净利索地处理一些破坏规矩的事。

　　这样的任命，他们不好出面阻止。

　　于是，陆道人的太元仙尊之位，在一片恭贺声中完美落幕。

　　而相应的，是开庭建府，设立太元仙尊陆道人的仙府。

　　早有玉皇大帝吩咐了下去，令巨灵神将派遣手下大力仙神搬运种种珍奇仙物，为陆道人设立仙府。

　　又派遣了卷帘大将，送了一千年成熟的蟠桃与太上老君炼制的三转金丹，算是对陆道人的恩赐。

　　“掌律天尊，这是玉皇大天尊赏赐给天尊的厚礼！”

　　陆道人如今的新府邸之中，卷帘大将看着玉帝所赐的蟠桃与仙丹，内心里甚至有一种自己吃了的冲动。

　　他身为卷帘大将，各种各样的蟠桃，如六千年的，九千年的，他都见过。

　　比三转金丹还要高级的金丹，如四转金丹，五转金丹，八转金丹，他也见过。

　　但，最为可悲的，是他只见过，没吃过……

　　那些金丹，蟠桃，都是准备给其他仙神吃的。

　　他最多，也就是吃过二转金丹，增加了他许多天的法力……

　　“礼赞玉皇大天尊！”

　　陆道人悠悠出声。

　　即使知道这是玉皇大帝的一种拉拢手段，陆道人也不得不承认，这种拉拢的程度实在是太强。

　　他还没立下什么功劳，三转金丹就赐了下来。

　　除了感慨天庭的富有，以及礼赞玉皇大帝，他还能说什么呢。

　　蟠桃是增加寿元的良物，一颗千年蟠桃能够增寿千多年。

　　而三转金丹，乃是太上老君所炼制。

　　仙界流传一句话，老君出品，必是精品。

　　即便是三转金丹，也能够增加人的法力几十年。

　　而传闻之中九转金丹，更是能够增加无穷法力。

　　当然，除了法力之外，还有些其他的东西。

　　老君的炼丹，从来不只是炼丹。

　　他炼的，是人生。

　　是自己的道。

　　一颗九转金丹，便是道之所在。

　　“唔，在这里修炼，修行的速度真是比凡人界快许多倍！”

　　送走了卷帘大将，陆道人在自己的仙府之中盘膝而坐，试着修炼一番。

　　一呼一吸之间，都是纯正的仙气，不断滋润着他的法相，让他的身体，越发的强大。

　　他的身体，越发有了纯阳的味道。

　　纯阳无垢，才是有道真仙。

　　仙的构成，与人来说，已经有了区别。

　　人其实不只是人。

　　他的体内，蕴含着无数的微生物，如细菌，病毒之类。

　　其中可能有好细菌，也有坏细菌，与人的身体构成了寄生与共生的关系。

　　但仙人，修行到极致，整个身体，变得纯阳无垢。

　　没有任何的微生物。

　　他就是他。

　　不带有任何其他的东西。

　　仙人不能通婚，从基础构造来说，便可以如此解释。

　　只可惜，很多的女仙，修为不精，她们看不到太多，便下凡去了。

　　因此做了许多错事。

　　比如这一天。

　　又是上朝的日子。

　　陆道人排列行伍之中，便有仙神来报：“启奏陛下，七仙女下凡去了，很久没有回来。”

　　“太元仙尊，就由你去一趟吧！”


第三百五十一章 织女牛郎

　　玉皇大天尊有旨，陆道人自然遵循。

　　这是他上天以来的第一个任务，于情于理都要做的漂亮。

　　只是，他听着“七仙女”的名字，下意识生出了一种棒打鸳鸯的感觉。

　　没办法，无论是哪种版本的七仙女下凡，她往往会嫁给一个凡间的人。

　　比如牛郎织女中的牛郎，比如欢天喜地七仙女中的董永，比如天仙配里的董永。

　　总而言之，七仙女身为最小的仙女，似乎最为纯洁，最为好骗，春心萌动，一下天就不由自主地喜欢上了一个人。

　　哪个版本七仙女，都是如此。

　　“这一趟凡界之行，是要棒打鸳鸯啊！”

　　身后三千天兵天将跟随，陆道人乘着天庭战舰，下了凡尘。

　　他所降临的国家，并不是大宋，而是姜国。

　　人间界浩瀚无边，除了大宋，大明，大唐之类的大国之外，还有些小国家。

　　姜国便是其一。

　　陆道人已经自千里眼，顺风耳的口中得知了七仙女的大概位置，正是在姜国的小山村中。

　　他屹立于战舰之上，神识笼罩而下。

　　方圆数千里之地，一览无余。

　　于是，他看到了七仙女，以及她的丈夫。

　　应当是牛郎。

　　不是什么董永。

　　那么，这个七仙女，就是织女了？

　　“牛郎与织女的故事啊！”

　　陆道人喃喃自语，神情之中有些感慨。

　　牛郎织女的神话故事，在后世可谓是家喻户晓。

　　他们之间的爱情，感动了许许多多的人，而为了纪念他们之间的爱情故事，民间有了一个七夕节，是无数情侣相会的美好节日。

　　人人纪念牛郎织女，自然是因为他们之间的爱情是一个悲剧。

　　美好的爱情多的是，普通的不能再普通。

　　也只有悲剧的故事，将美好的东西毁灭给人看，才能让人更加深刻的记忆。

　　不仅是牛郎织女，还有梁山泊与祝英台，罗密欧与朱丽叶……

　　而造成牛郎织女悲剧的，本来是王母。

　　她用簪子一划，便分开了牛郎和织女。

　　现在么，似乎要成了他。

　　陆道人沉思的时候，一处小山村里，织女似乎也有了感应。

　　她能够清楚地感应到，她所在的这片天，今日天威极重。

　　似乎是天将要塌下来。

　　又似乎是天庭来人。

　　“终于来了么？”

　　织女面色平静，很是不舍的看了自己的丈夫一眼。

　　她早就预料到这一天了，却还是没有想到，这一条，似乎来的太快。

　　她还没有和自己的爱郎有爱情的结晶，天庭就有人来了。

　　“你就是七仙女？”

　　某时，天空之上，出现了一架豪华到极致，巨大无比的战舰，淡淡的声音从战舰之上传来，笼罩了方圆数十里之地。

　　每一个人，他们的耳中，都飘荡起这样的声音来。

　　“不知是天庭哪位神将到来？”

　　织女缓缓开口，看了一眼已经惊的快要跪倒在地，口呼神仙来了的牛郎，有几分怜惜。

　　“本座天庭掌律天尊，太元仙尊！”

　　陆道人悠悠开口，自战舰之上缓缓而下。

　　他每走一步，便有七彩祥云自虚无之中生出，将他的身子托起。

　　这是：步步生莲。

　　另有天花乱坠，神光泉涌。

　　就算是不识字的老百姓，也都知道，一定是天上的神仙到了，慌的跪倒在地，诚心膜拜。

　　织女自然不会拜。

　　她只是听着“掌律天尊”这四个字，下意识眉头有些跳。

　　掌律天尊，掌律天尊。

　　天庭以往似乎没有这个官职啊！

　　但是现在，它却有了。

　　显而易见，这是来者不善。

　　“唔，你家的牛，有些奇特啊！”

　　便在织女心中胡思乱想之时，陆道人又开口了。

　　只是他的重点并不在牛郎织女身上，而是牛郎家的牛身上。

　　这一只牛，似乎成精了。

　　灵性很强，简直不是普通牛。

　　也是，哪家的普通牛会给牛郎出好主意？

　　陆道人至今还记得，正是牛郎家的牛对牛郎提出了主意，将织女的衣服拿走，织女不嫁，牛郎就不给衣服，最终导致了织女嫁给了牛郎。

　　这可不是普通牛才能提出的主意。

　　简直就是老司机一个。

　　今日一见，果然不同凡响。

　　他甚至从这只牛的身上，感受到了一丝淡淡的神性。

　　似乎是天上的神牛……

　　“天尊容禀！”

　　却是那老牛径自开口了。

　　“你说吧，本座不着急，毕竟，这地上的时间过得慢。”

　　陆道人淡淡开口。

　　他也想知道，这只牛是什么来历。

　　“在下乃是无尽星海之金牛星，因为牵牛与织女说了几句好话，被王母娘娘贬下凡间，直到今日。”

　　“哦？”

　　陆道人不由轻咦了一声。

　　似乎故事与他想象的有些不太一样。

　　“还是我来说吧！”

　　老牛正要继续开口，却是织女出声，打断了老牛的说话。

　　陆道人便听到一个现场版的牛郎与织女的故事。

　　从前，天上有个织女，还有一个牵牛。织女和牵牛情投意合，心心相印。

　　可是，天条律令是不允许男欢女爱、私自相恋，王母便将牵牛贬下凡尘，令织女不停地织云锦以作惩罚。

　　织女的工作，便是用织布机上织出层层叠叠的美丽的云彩，随着时间和季节的不同而变幻它们的颜色，这就是“天衣”。

　　为了使得王母大发慈心，让牵牛早日返回天界，织女日夜不停地坐在织机旁不停地织着美丽的云锦。

　　终于有一日，有几个仙女向王母恳求想去人间碧莲池一游，王母当日心情正好，便答应了她们。她们见织女终日苦闷，便一起向王母求情让织女共同前往，王母也心疼受惩罚的织女，便令她们速去速归。

　　于是，她正好遇到了被贬的牵牛。

　　牵牛便是转世牛郎。

　　牛郎转世，不知道过往的秘密。

　　不过，织女却知道。

　　老牛也知道。

　　老牛本是天上的金牛，因着为织女牵牛说了几句话被贬入凡间，还有着一些记忆。

　　在它的帮助下，转世牛郎再一次遇到了下凡的织女，随即产生了一段爱情。

　　“我本以为我们可以地久天长，白头偕老，却不想你们还是寻来了？”

　　织女仰望星空，面色之上，很是不解：“我真不明白，我的母后为什么会这么狠心，不允许我们相爱，我们明明是真心相爱，她却要狠心拆开我们！”

　　“这个么，要从仙界可持续发展的角度来分析……”

　　陆道人幽幽道。


第三百五十二章 人生导师陆道人

　　可持续发展。

　　七仙女听到了一个陌生的词语。

　　什么是可持续发展？

　　她不过是想和心爱的人在一起，又关可持续发展什么事？

　　“这样吧，本座不妨问你一个问题，你自然会明白的。”

　　陆道人见着曾经的仙神如今一副愁容紧锁，不能理解的样子，想了想，淡然出声。

　　“天尊请讲。”

　　“看你现在的样子，似乎还没有与牛郎有子嗣，那么，如果本座没有到来，你们会不会有子嗣？”

　　陆道人悠悠开口。

　　“阴阳交合本是天地至理，孩子，更是我们爱情结晶，子嗣，当然要有。”

　　织女听着陆道人的问话，微微有些羞涩。

　　哪有这么直接问别人的……

　　不过她想了想，还是说出了自己的真心话。

　　“那么，问题来了，你与牛郎所生的子嗣，可是仙二代？”

　　“仙二代？”

　　织女又听着了一个新词语，不过不同于“可持续发展”，她能够听明白“仙二代”这个词的意思。

　　所谓的仙二代，便是仙人的孩子。

　　她本身就是仙人，她的孩子，当然是仙二代。

　　她便点了点头。

　　“如果本座说仙二代的起点要远远高于一般人，普通人修炼成仙可能要成百上千年，而仙二代要成仙，不过区区几十年，甚至几年，你可同意？”

　　织女想了想，点了点头。

　　这也是理所应当的事。

　　仙人的子女，修炼成仙自然要容易的多。

　　不然，如何称为仙人的后代？

　　只二郎神杨戬的事例，便可见一斑。

　　这位天庭神将，是半仙半人的血脉，修炼了不过几十年，已经成了天庭一等一的神将，修炼速度之快，超乎了世人之想象。

　　就算是飞升仙界已经修炼了几万年的仙人，也没有二郎神杨戬的神通广大。

　　她的面色突然有些变。

　　她似乎领悟到了一些什么。

　　“是啊，如你所言，仙二代修炼几十年就可以得道成仙，而凡间的修炼者，即便是修炼数千年，也不过刚刚成仙，这之间的对比，似乎有些大！”

　　微微一顿，陆道人的神情渐凛：“本座曾经遇到了人间的一个小妖，为了修炼成仙，历经艰辛，已经修炼了近两千年，还是差了一步，若是她听到一个仙二代，舒舒服服，随随便便，几十年就能够修炼成仙，你说她的心里，会不会不高兴？”

　　织女点了点头。

　　她很能理解这种感觉。

　　换做谁，都会不高兴的。

　　只是她的神情，却越发的沉重。

　　她现在越发的理解天条不许仙人谈恋爱的用意所在了。

　　“看来，你也明白了一些道理。”

　　陆道人看着织女神情变化，继续开口：“仙人的后代，随随便便可以成仙，若是仙人肆无忌惮，随意生孩子，仙人的儿子是仙人，仙人儿子的儿子也是仙人，仙人的孙子还是仙人，长期已久，那整个天庭，岂不是乱了套，叫那些辛辛苦苦修炼了几千年飞升仙界的人间散修如何心服？”

　　“他们必然不会心服，反而会生出嫉妒，愤恨，仇恨乃至于叹天不公的戾气来，长期已久，矛盾会不断激化，最终导致的，是仙人大战，天人五衰，生灵涂炭！”

　　织女听的冷汗津津，她从陆道人的描述之中，似乎看到了允许仙人结婚之后导致的仙界大战。

　　那是无量量劫！

　　为了天地之间的公平正义，不同势力的仙人展开生死大战，每时每刻，都有仙人陨落，众生流血！

　　仙界大战，人间大战，妖魔入侵，天人五衰！

　　那是无法想象的恐怖！

　　“可是，我只是想和我爱的人白头偕老，怎么会导致仙界大战，天人五衰？”

　　织女喃喃自语。

　　她的目标其实很小。

　　她就想和自己爱的人一起生活。

　　别的大事，她不想考虑。

　　“你的意思是，你和牛郎只在一起，不生孩子了？”

　　陆道人呵呵一笑，问道：“你确定能把持的住，万一生了呢？”

　　“这个，我身为仙人，能够自己控制的了……”

　　织女的面更加红了。

　　“……”

　　陆道人翻了个白眼。

　　他倒是忘记了，生不生孩子，凡人女子是无法控制的，不过仙女还是可以的。

　　仙女要不要孩子，由仙女说了算。

　　“你的意思是让仙界的天条改为：天界允许仙人相爱，但必须做好避孕措施，不得怀孕？”

　　陆道人再问，面色之上多了几分玩味。

　　“天条若是改成这么一副样子，那还叫什么天条，一则粗鄙不堪，空让人笑话，失去了天庭的威严，二么，给了很多人一种错觉，让她们心存幻想，即便是有了孩子，也隐瞒不报，直接往人间界一藏，你让天庭怎么办？一个一个的搜寻，搜寻到了，斩杀了这孩子？那孩子的父母，岂不是又要和天庭对着干？”

　　“可以……”

　　织女本要说让偷偷生出来的孩子当凡人，平安的过完一生，不过这样的话，连她自己都不相信。

　　她肯定不愿意看到自己的儿女先她一步老死，一定会偷偷教一些法术，至少让他们长生。

　　她都这么想了，想必其他人也是这么想的。

　　这条路，行不通。

　　“但我只是想和心爱的人在一起……”

　　织女的声音有些低，她已经被面前天尊的理论说的晕圈了。

　　这也不行，那也不行，究竟怎么样才可以相爱。

　　“倒也不是……没有方法。”陆道人沉顿片刻，继续开口。“天条管的是天庭统领之下的仙人，你完全可以转世投胎，到了凡间与你爱的人相爱。”

　　“这……”

　　织女的神情有些亮。

　　转世人间，似乎是一个好主意。

　　“不过么，转世以后，你的法力与记忆完全被削去，能不能有条件和你心爱的人在一起，是一个难题，而且，万一你转世成了男人，他也转世成了男人，你又当如何？甚至，你转世的，不是人，又当如何？”

　　陆道人幽幽出声。

　　他可是知道，天蓬元帅在仙界本来是一个英俊潇洒的神将，结果一不小心转世错了，成了一头猪。

　　“……”


第三百五十三章 哲学大师陆天尊

　　转世有风险，投胎需谨慎。

　　一个不小心，和自己所爱的人转世成了同性。

　　再一个不小心，转世成了一只猪。

　　那，笑话可就闹大了。

　　不过依着织女的身份，幽冥界自是不会让织女转世成什么别的东西。

　　要转世，也必然是公主之类，在人世间地位尊崇，不会受到欺负……

　　“转世也有风险，那难道就没有别的法子了么？”

　　织女喃喃自语，她的面上，满是迷茫。

　　面前的天尊，总会给她提出一个解决途径，然后顺手又否决了这个途径，让她的心兴奋了不到片刻又变得哇凉哇凉。

　　而且，希望越大，失望越大。

　　给了人希望，却又让人失望，比起没有希望更让人痛苦！

　　“不让仙人通婚，以及不让仙凡通婚，它的本质，其实是让天地之间的灵气可持续利用，不竭泽而渔。而要从本质上解决这个问题，一么，找到更多的世界，如天外天，进行征伐，好实现矛盾的转移。”

　　“不过显然，这条路径走不通！”

　　陆道人又顺手否决了一条途径，望着天空，面色渐渐变得有些冷：“这第二么，是推动无量量劫的发展。”

　　“什么意思？”

　　织女听着无量量劫这个词，下意识面色一变。

　　这个词语，太魔性，往往代表着无数的杀戮。

　　“一片大草地上，只有羊可以么？”

　　陆道人并没有直接解释，而是问了织女另外一个问题。

　　“当然……不可以。”

　　织女想了想，摇了摇头。

　　大草地的草的数量总是一定的，若是只有羊，总有一天羊会吃完草，而那时，便是羊的末日！

　　“是啊，一片大草原上，不可能只有羊，必须要有狼的制约，才能存在的更为长久。那么，一个世界，只有仙人，而且还是允许互相繁衍的仙人，它必然不可能长久！”

　　陆道人顺理推出了这个结论，而这个结论让织女也无法反驳。

　　“要让这个世界长久，可以有魔界，与仙界相对应的魔界！”

　　“魔界？你是说那些曾经生活在阴暗世界诡异莫测，杀戮无数的魔族？”

　　织女听到魔这个词语，秀脸微微有些白。

　　她不知道这位天尊到底是从理论上讲魔界，还是在说现实，但是她自己，是听说过魔界的。

　　魔界，的确在这个世界存在过。

　　这个世界，本来是有魔道的，只是魔道在与仙道争锋时落败，魔道便被仙道全方面打压，到了现在，已经没有多少人知道魔了。

　　织女知道，还是因为她的身份，能够知道很多天地之间的隐秘。

　　“是啊，魔界。”

　　陆道人的心中，生起了好奇之意，他能够清楚地感觉到，似乎他理论中的这个魔在现实里也存在过，从织女的表情可见一斑。

　　不过，该说的话他还是要说。

　　“魔天生与仙对立，魔杀仙，仙亦斩妖除魔，而在这互相杀戮的过程中，随着仙魔的死去，他们体内的能量，自然会回归天地，这……应当也算是资源的可持续利用，这样的安排，也是为了天地大局……”

　　织女听的瞠目结舌，一副不可置信的样子：“难道所谓的仙魔大战，流血万里，死伤无数，对于天地来说还是有利的？”

　　“站的高度不同，看问题的角度自然也不同，你我所能够看到的是见魔必须除，这是捍卫人间正道，而或许，在更高一个级别的存在眼里，什么魔啊，仙啊，本质都一样，只是事物的阴与阳，既对立，又统一。”

　　“这样的结论，我无法接受……”

　　织女摇了摇头，一副“我不听我不听”的神态。

　　“站得高，则看得远，同时，高处不胜寒，这也是对立统一。”

　　陆道人悠悠出声：“曾经，我效力于一国，所在乎的，是我的国家。它必须繁荣昌盛，而因此，我灭了其他的国家，但到了现在，什么唐帝国，宋帝国，姜王朝，都不过是人间的国度，至于唐人，宋人，姜人，在我的眼里，都只是人类，并没有任何的区别。即便是他们生死大战，又与我有什么关系？”

　　陆道人说着话，他对于大宋位面陈抟老祖的心情又有了几分理解。

　　当年陈抟老祖做的选择是睡觉。

　　大乱之时睡下，一觉睡到太平盛世才醒，完美的避开王朝更替。

　　在他的眼里，其实都是些人类。

　　他帮谁都没有道理……

　　他杀人类，也没有什么意思。

　　这算是一种超脱……

　　“但，法侣财地，世人都说法侣财地，难道这世间就没有是道侣的仙人？”

　　织女回过神来，发现自己的思路已经被带跑偏了。

　　“如果没有道侣，那我，又是怎么出生的，我可是七公主，是玉帝的女儿！”

　　“这个么……”

　　陆道人沉吟片刻，便幽幽出声：“其实这个世间，本来是没有天庭的，想必你应该知道。”

　　“我的确知道一些，在很久很久之前，是道魔大战，后来仙道胜了魔道，仙道成了正统，不过，这并不意味着世界上没有了战争。”

　　织女微微一顿，回忆起玉帝告诉她的历史：“仙魔大战后，是百族争鸣，什么龙族，凤族，麒麟族，共有百族之多，都要争夺这天地之间霸主的地位，又历经了无数厮杀，最终还是我父皇力压群雄，得了天帝之位，至于落败的龙凤，只好成了我天庭的食物。”

　　“是啊，想必七公主的出生，也不在天庭建立之后吧。”

　　“天尊说错了，我的出生，真在天庭建立之后。”

　　织女有些不好意思，不过还是出声道。

　　“……”

　　“我大姐她的出生，是在天庭建立之前……”

　　织女想了想，又补充道。

　　“是不是天庭建立前后，其实都没有关系。”

　　陆道人呵呵一笑，也不怎么尴尬，侃侃而谈：“那个年代，百废俱兴，天庭草创，犯一些历史性的局限性失误也在所难免，毕竟是摸着石头过河，而到了如今，天庭威名盖世，天条也越发的合理完善，天庭统治之下的男女诸仙，自然不能再结为道侣，玉帝与王母的例子，只是历史性失误而已。你看，这么多年来，也没听说过他们还有子嗣。”

　　“这倒也是！”

　　织女点了点头，她的父皇与母亲大人，几万万年过来，还是只有她们七个女儿。

　　没有别的女儿，也没有其他的儿子。

　　“这世上，的确有许许多多的修行者结为道侣，但他们是人间的散修，不属于天庭管辖，他们自然可以结为道侣。”

　　陆道人继续分析。

　　“而你，身为七仙女，是天庭管辖范围之内，逃不掉天条。”

　　“这不公平！”

　　织女心中立马有怨气生出。

　　“天网恢恢，疏而不漏！”

　　陆道人呵呵一笑：“只可惜，他们有天劫！”


第三百五十四章 三生三世

　　天网恢恢，疏而不漏。

　　当天庭出现，执天之道，想要钻天道的空子，便不是一件容易的事。

　　一个不留神，便有雷劫降下来，让人灰灰了去。

　　这是一件好事，也是一件不怎么好的事。

　　说它是好事，是因着天庭天条可以促使修道者遵纪守法，不可肆意妄为。

　　若是肆意妄为了，往往会被惩罚。

　　我不让你做的，你不能做。

　　我让你做的，你才可以做。

　　从某种程度讲，维护了三界的安宁。

　　要知道，在很久很久以前，往往会有魔道修士，肆无忌惮，杀人盈野，甚至为了炼制一件魔宝，修炼一种魔功而屠一城，乃至屠一国。

　　那是真正的肆无忌惮！

　　而到了现在，因着天庭的存在，这样的事几乎不可闻，一旦有，也必然会惊动天庭，天庭必然会派遣神将，剿灭妖魔。

　　而说不好，则是因着天条的出现禁锢了仙人的部分自由。

　　修仙者，求得是逍遥自在，但当天庭出现之后，即便是羽化飞升，也不会出现完全的逍遥自在，总会有名为天条的东西约束着仙人的行动。

　　你犯了天条，就会受罚。

　　与世俗中犯了法律别无二致。

　　没有了绝对的自由。

　　修炼到头，最终会发现，其实仙界为仙与人间做官都是一个道理……

　　“七公主，说了这么多，你是自己走，还是本座请你走？”

　　陆道人脑海之中念头涌动，最终还是收回了心中所想，看向了织女。

　　他已经解释了仙人与凡人通婚带来的天大坏处，想必这织女也应该明白自己错了。

　　他向来喜欢讲道理。

　　如今道理讲清楚了，也该带着织女上天了。

　　自己犯的错误，自然自己得承担。

　　若是织女是转世投胎下来，也不会有今日之行。

　　“天尊说的道理，我都明白了，我会自己走的。”

　　织女缓缓出声，看向了牛郎，目光之中，有着许多不舍，又多了几分坚定。

　　“牛郎，我们来生再见！”

　　话语落下，她轻飘飘升起，直往陆道人所在的方向去了。

　　“娘子！”

　　牛郎哪里愿意让他的妻子离开，想要伸手抓住织女的手，却根本无法做到。

　　他听着织女的话，心如刀绞。

　　“牛郎，来生再见，可不是你所理解的那个意思，如果我没预料错的话，你的妻子选择转世投胎，那时候，你们能不能见面，就要看你们之间的缘分了。”

　　陆道人幽幽出声。

　　传闻中牛郎织女的故事发生了，他却扮演了一个反派的身份。

　　这样的事，让他不太适应。

　　要知道，他向来是以救世主的身份登台的……

　　做反派，还真有些不适应。

　　所以，他提醒了牛郎一句。

　　来生再见。

　　织女的这句话，在普通人眼里，是生离死别，是根本不可能再见。

　　不过在陆道人的眼里，是织女下定了决心，要投胎到人间，重新寻找牛郎。

　　这也是来生再见的意思。

　　他便出声提醒了一句，免得牛郎自己寻了短见。

　　“七公主乃是天帝之女，即便转世投胎，也必然是富贵之家，帝王后代，你如今不过是放牛一村夫，即便七公主转世投胎，又与你有什么关系？”

　　陆道人想了想，又提点了几句：“本座赐你三卷道书，包罗诸子百家的学问，望你精心研读，若有一日能够高中状元，说不得还能有幸与七公主相会。”

　　“这……可以么？”

　　牛郎本来悲痛欲绝，但当陆道人说出这些话时，他莫名有种感应，似乎面前道人说的话是真的！

　　似乎按着面前道人的方法，他的确可以和自己的妻子再见！

　　“希望你们有个好运气，毕竟，你们之间的爱情，似乎持续了三生三世！”

　　陆道人感慨言道。

　　牛郎织女的爱情，按着他的猜想是三生三世的节奏。

　　第一世，牛郎为牵牛，织女为织女。

　　牵牛与织女相爱，被王母察觉，王母贬斥沙牵牛下界轮回，罚织女日夜织布。

　　第二世，织女下界，爱上了牛郎，却被他陆道人替天行道，硬生生拆散。

　　而不久之后，是第三世，织女下凡，转世为一公主，而牛郎高中状元，喜结连理，夫妻同心，白头偕老。

　　这是最好的结局。

　　至于他们的爱情只能持续几十年，就不是陆道人所能管的了得……

　　人都会死的。

　　能够相爱几十年，已经不错了。

　　至少，比起一年见一次，毫不逊色……

　　“启禀大天尊，七公主已经带到！”

　　带了织女回到天庭，陆道人立马去见了玉皇大天尊。

　　“掌律天尊，你做的很好！”

　　玉皇大帝点了点头，表示很是满意，又将目光看向了织女，出声问道：“七儿，你知道错了么？”

　　“我是违背了天条，但我……不后悔。”

　　织女点了点头，又摇了摇头。

　　“我只想转世投胎，去陪伴他，希望父皇能够如我的心愿，我即便是下辈子，也会感谢父皇的大恩大德！”

　　“你……”

　　玉皇大天尊在这一刻，气的暴跳如雷，扬起了手，恨不得把这个不孝子一巴掌拍死，却又强行忍耐了下去。

　　难道真是有了丈夫就忘了爹？

　　他陪伴了自己女儿几万万年，居然还比不上一个小小的牛郎？

　　在这一刻，他恨不得把牛郎也一巴掌拍死。

　　他还是忍耐住了。

　　他看了一眼陆道人，平复了下心情，道：“掌律天尊先前往人间一趟辛苦了，先歇息去吧，朕自当论功行赏！”

　　“是，大天尊！”

　　陆道人自是知道玉皇大天尊这是要和他的女儿谈心，很知趣，离开了凌霄殿。

　　“大天尊也不好当啊！”

　　陆道人心中有所感慨。

　　刚才他清楚地看到，就在织女说了即便是转世投胎也要陪伴牛郎时，玉帝的头发都白了一根！

　　那是被织女气白的……

　　玉皇大天尊，历经万劫而不灭，这一次却被织女气白了一根头发！

　　好好的仙人不做，为了一个牛郎，居然舍弃了自己的父亲，自己的姐姐，乃至自己的寿元，就为那区区几十年的时光，在玉帝眼里，是愚蠢到不能再愚蠢的行为！

　　而这么愚蠢的人，居然是他的女儿……

　　陆道人随便想一想，都能理解玉帝的心情。

　　“三千烦恼丝啊……”

　　陆道人望着远方，低声轻吟。


第三百五十五章 蟠桃会

　　人活世上，谁还没有烦恼。

　　即便是那至高无上的玉皇大天尊，也有着三千烦恼丝。

　　陆道人没有亲眼见玉皇大帝与他女儿之间的谈话，不过谈话的结果，他还是知道了。

　　玉帝终究没有碍的过自己女儿的意愿。

　　即便是发了滔天怒火，他还是没有能让他的女儿回头。

　　织女终于按着她的意愿，被贬入凡间，投胎转世。

　　她转世成了姜王宫的小公主。

　　她甫一出生，便有天降异相。

　　天花乱坠，异香扑鼻，更有麒麟，青龙，白虎，玄武等神兽虚影显现虚空之中，一片祥瑞气象。

　　惊了那姜国国主，直恨不得把自己的女儿当祖宗供起来。

　　他知道，他的女儿，肯定大有来头，说不定便是天上的仙神转世！

　　他已经下定了决心，这一辈子一定要好好对待他这个女儿，不让她受半分的委屈。

　　万一受了，天都会降罪！

　　“这也算是玉帝尽的最后一份心意吧？”

　　陆道人心中念头涌动。

　　转世投胎这样的事，向来变数极大。

　　一个不小心，很容易转世错误，甚至转世成非人的存在。

　　譬如那天蓬元帅。

　　但玉帝是何许人物？

　　身为三界主宰，想让自己的女儿投胎成一国公主，还是一件极为简单的事。

　　这并没有违反天条，只是规则的利用而已。

　　玉帝为自己女儿能做的，也就这些事了。

　　“我天庭出了织女这样的事，你们怎么看？”

　　又是一次上朝日，玉皇大帝高坐凌霄殿上首，问群臣道。

　　他的话语虽然依旧平静，但每个人似乎都能够感受到他的内心深处汹涌澎湃的怒火。

　　众臣对视了片刻，没有谁出声回答。

　　他们怎么看？

　　他们还能怎么看。

　　织女犯了错误，正好被捉住，于是被当做了典型。

　　他们只能同情默哀织女三秒钟。

　　谁还没有黑历史，只是没有被抓住而已。

　　“太白金星，你怎么看？”

　　见着众臣无人站出，玉帝眉头微皱，下意识叫出了自己最信任的臣子的名字。

　　“启禀陛下，老臣以为，七公主的事，天庭要引以为戒。”

　　太白金星恭敬出声，心中却是有些感慨。

　　他知道玉帝问他的原因所在。

　　他也知道玉帝想要什么样的回答。

　　他便这样回答了。

　　可惜的是，他这样的回答，必将带来一些人的不快。

　　果然，就在太白金星说完话之后，凌霄殿之中，有些人面色微变。

　　比如杨戬。

　　这位本来淡淡站立一旁，漠然看着一切发展变化的大神，此时皱了皱眉头。

　　他觉得，接下来的事，会对他很不利。

　　织女与牛郎不过是结了婚，还没有孩子，便依着天条将织女打下凡间，投胎转世。

　　而他的妹妹，不仅嫁给了凡人，还生了一个儿子！

　　这样的罪，比起七公主来还要大的多！

　　如果让天庭知道了，恐怕不堪设想！

　　他很难想象，如果让天庭知道沉香的消息，沉香还怎么活。

　　只怕根本没有生路！

　　更何况，织女的事刺激到玉帝，有极大的可能会让天条对仙凡通婚这样的事惩罚更为严重。

　　玉帝问太白金星的用意，应当也是如此！

　　果然，场中传来了极具威严的话语。

　　“神仙的职责就是造福三界，只有清心寡欲才能做个好神仙。若是心中时时刻刻装着欲望，非但不能做个称职的神仙，只怕连三界万物的根本都看不清楚了。”

　　玉皇大帝肃然出声。

　　他却是又想起了自己的女儿。

　　自己的女儿，不仅是七公主，还是天上的仙神。

　　她也有着她的职责。

　　那就是要为天庭织出云锦。

　　而她却因着心中的欲望，先是下凡之后没有回来，到了现在，直接转世投胎，不仅将自己的职责忘得一干二净，就连她的亲人，也都顾不上了。

　　说的好听点，是为了爱情义无反顾。

　　说的不好，是欲望迷惑了头脑。

　　“织女的事，让本宫十分痛心。”

　　一旁，王母娘娘冷冷开口。

　　她的话语之中，比之往日更多了几分肃杀。

　　“若不刹住这股思凡之分，就是在天界开启了一道欲望之门，后果不堪设想！”

　　王母说话之间，目光如电，扫视着凌霄殿中的群臣，似乎是要看出一些端倪来。

　　她的内心，愤怒到了极点。

　　织女不仅是玉帝的女儿，还是她的女儿。

　　就这么下凡去了！

　　有了丈夫，忘了娘。

　　如何不让她生气？

　　想当年，她与玉帝经历了无数风风雨雨，走到了一起，不仅修炼成仙，还建立了天庭，又有了自己的孩子。

　　他们的孩子，继承了他们最优良的品质，一出生就是仙人，长生不死。

　　他们修炼了无数年，打拼了无数年的境界，他们的子女一出生就达到了。

　　那是何等的幸福与幸运！

　　就连她，有时候都要嫉妒自己的女儿，羡慕自家女儿有这么好的父母。

　　如今自己的女儿，却抛弃了一切，甚至转世投胎，将他们留给她的东西都放弃了。

　　这样的事，很让她愤怒。

　　她决心要狠狠整顿整顿天庭秩序！

　　“娘娘说得有理！”

　　玉帝俯视群臣，发布了诏令：“众仙，一定要引以为戒，从今往后，但凡有男女私情之事发生者，必须严加惩处，包庇纵容者同罪！绝不姑息！你们，明白了么？”

　　“臣等明白。”

　　众仙齐齐应道。

　　即便是不明白，此时也只能说明白。

　　当然，说了明白，便意味着一件事。

　　以后发生了同样的事，那就是明知故犯，罪加一等！

　　“娘娘，离蟠桃会的日子不远了，在关于蟠桃会的事上，娘娘还有什么要交代的吗？”

　　玉帝摆了摆手，似乎要将不愉快的事驱赶出去，话音一转，说起了让群臣喜悦的事。

　　“蟠桃会？”

　　王母微微轻吟，看向了下边，出声道：“杨戬？”

　　“臣在。”

　　杨戬出了仙列，面上依旧是一副冷冰冰的模样。

　　“三圣母心思缜密，我想让她来筹备本届的蟠桃盛会，你去趟华山，让她把手中的事暂时放一放，等日后再说，先去准备蟠桃会吧！”

　　“是……”

　　“三圣母……”


第三百五十六章 身在天界，眼观人间

　　陆道人听到了“三圣母”这个词。

　　在这个年代，圣母还是一个褒义词。

　　能够被称为圣母的，都是心怀众生，好到不能再好的大圣人。

　　杨戬的亲妹妹，三圣母也是一样。

　　有宝莲灯在身，三圣母在人间祛病禳灾，造福百姓，深得一方百姓膜拜。

　　即便是在仙界，她也有着很好的人缘。

　　蟠桃宴会这样的大事，王母娘娘也极是放心，交给了三圣母主持操办。

　　这是完全的信任！

　　不过，也只有杨戬和陆道人知道，此时的三圣母，已经不适合见天庭众仙。

　　因为，三圣母已经嫁给了一个凡人，还给凡夫俗子刘彦昌生了一个儿子。

　　她彻彻底底地违背了天规，被杨戬禁锢了起来。

　　怎么还有可能去操办蟠桃盛会？

　　“可惜啊，杨戬！”

　　陆道人幽幽一叹，下了朝会，往自己的府邸而去。

　　杨戬真是被他妹子坑苦了。

　　一般的仙神，恨不得蟠桃盛会的到来。

　　即便是蟠桃盛会之上的一颗千年蟠桃，也能增加千年的寿元，几年的法力，对于仙神来说是难得的好事。

　　而只有杨戬，畏惧蟠桃盛会的到来。

　　因为，当蟠桃盛会到来之际，便是他的妹妹暴露之时。

　　有没有和凡人通婚，一般人看不出来，天庭的大佬哪里还看不出？

　　那是，他的妹妹何去何从，很难想象。

　　天庭刚出现了一个思凡的织女，现在又出现了一个思凡三圣母，若是不能从重处理，天庭岂不是乱了套？

　　有着极大的可能，他的妹妹会被重罚，甚至，会被直接处死！

　　如之奈何？

　　杨戬的内心很是迷茫。

　　天庭的做法不会有错误。

　　天条也没有错误。

　　错的，只有她的妹妹。

　　做错了事，就要接受惩罚。

　　可是，这一惩罚，可能他的妹妹就不存在了。

　　他到底该怎么办？

　　只能劝说自己的妹妹忘记那个凡人，忘记她的儿子。

　　之后所有的事，他一定尽他最大的力量，全力压下。

　　“三圣母怎么会喜欢上刘彦昌这个落魄书生呢，这不科学！”

　　掌律天尊府邸之中，陆道人依旧想着这件事。

　　织女喜欢上牛郎，是因为牛郎前世就是织女的夫君，织女下凡就是为了寻找牛郎。

　　而三圣母呢？

　　莫非那刘彦昌前世是什么了不得的人物？

　　陆道人并没有听说过。

　　刘彦昌到了华山，摔下悬崖，不仅没有死，还被三圣母救了。

　　随即，三圣母又嫁给了刘彦昌。

　　这样的事，怎么看，都露着几分诡异的样子。

　　即便刘彦昌是主角，故事也不应该这么发展。

　　这便如一国公主在路上救了一个乞丐，然后嫁给了这个乞丐。

　　完全是童话里的故事！

　　假的不能再假。

　　除非，有人算计了这件事。

　　陆道人不由自主响起了白蛇的故事。

　　那是佛门在算计，想收一条蛇去灵山。

　　所谓，佛度有缘人。

　　那么，这三圣母爱上刘彦昌，莫非也是佛门的算计。

　　陆道人不得而知。

　　他决定，若是闲的没事干了，便下界看一看。

　　他本就是掌律天尊，了解了解事实真相，也是应该的事。

　　不过，还需要防着杨戬杀人灭口。

　　知道的太多，总会有风险。

　　所以，还是好好修炼吧。

　　陆道人便开始了修炼。

　　天界的生活，其实很平淡。

　　一般的仙神，自然要坚守岗位，维护天道秩序。

　　无论是刮风下雨，还是云起云落，都有仙神各司其职。

　　比如雷公电母负责雷电，四海龙王负责下雨之事。

　　一些女仙，如原来的织女，负责织出云锦，按着天庭的指示让云起云落。

　　还有些管理蟠桃的仙人，每日守在蟠桃园中。

　　另有巡逻的神将，按着天庭的制度巡逻天庭，免得有妖魔混入。

　　而更高级一些的仙神，如福禄寿三仙，他们往往只需要上个早朝，便无所事事，经常在一起下棋赏花，打发时间。

　　至于三清之类，更是连早朝都不用上，只是每日里做着自己喜欢做的事。

　　陆道人乃是天庭一品大员，自然空闲时间极多，除了上朝，其他的时间，都由他自己支配。

　　他便心安理得的修炼起来。

　　天庭的环境，比起人世间任何一个洞天福地都要好上许多倍，在这里修炼的速度，也是无比的快速。

　　陆道人不过修炼了一个时辰，他便感觉到自己的修为又有了精进。

　　当然，还是在天地法相的境界。

　　想要突破天仙，还有着不少的距离。

　　从天地法相到天仙境界，最为重要的是领悟空间法则。

　　这是质的变化！

　　在领悟空间法则之前，即便是修为再高，法力再强，也终究有着限制，与一般的修士，是同一个维度的存在。

　　而一旦领悟了空间法则，那便是存在的升维，与之往日发生了天翻地覆的变化。

　　什么是升维？

　　那就是跳出了空间。

　　我站在你的面前，实则与你相距亿万兆平行空间。

　　任你千万手段，你的攻击根本不能近我的身。

　　就如电视剧中最为强大的人，始终杀不死电视剧之外的观众。

　　这就是升维。

　　人一旦领悟了空间法则，便彻彻底底进入了天仙之境，到时无数神通自生。

　　如那缩地成寸，一步迈出，就是十万八千里。

　　如那掌中佛国，一只手便是一个小洞天。

　　如那晶体神国之术，体内一个小小细胞，都会因着空间法则的领悟而形成一个洞天，比起天地法相之时法力强大了无数倍。

　　天地法相就如一条小河，容纳的法力，就像河中容纳的一些小鱼。

　　当天地法相修炼到了天仙之境，便如小河变成了大海，所能容纳的，将是无数生物。

　　“虽然还没有突破天仙的境界，不过有着老君的几颗丹药相助，我觉得，我看的更远了！”

　　陆道人悠悠开口。

　　他自天界望人间界。

　　他便看到了人间界大宋帝国的林黛玉小姑娘。

　　“爹爹，我好像觉得有人在看我啊！”

　　便在此时，少女似乎有所感应，抬起了头望天空。

　　“玉儿，你又调皮了。”

　　林如海呵呵一笑，不以为然。

　　“爹爹，我真感觉到了呢！”

　　少女嘟哝着嘴，望天空。

　　今夜的月色，好美好温柔。


第三百五十七章 沉香

　　老君出品，必是精品。

　　陆道人因着太上老君的几颗金丹，修为又精进了一些。

　　他站在天界，能够看到人界。

　　虽然没有本质的变化，但依旧有了很大的提升。

　　他看到了人间界的小姑娘林黛玉，也看到了林府之中的林如海，还看到了十岁的小许仙，温柔善良的小白蛇，娇俏可爱的青蛇。

　　他熟悉的人，他都看到了。

　　这些人，似乎过得不错。

　　他便放心了。

　　他的目光一转，却是看向了另一处所在。

　　那里是华山。

　　他便看到了华山深处的三圣母，以及正在与三圣母说话的二郎神。

　　“我们毕竟是自家人，我没有把你的事上报天庭，三妹，你知道错了么？”

　　二郎神望着被自己关押的三妹，他的心有些痛。

　　他也不想将与自己相依为命，生死与共几千年的妹妹关押起来，可是，他必须这样做。

　　“我丈夫和儿子在哪里？”

　　三圣母并没有理会二郎神的话，只是喃喃问道。

　　“他们已经死了。”

　　二郎神冷冷出声，他要中段自己妹妹的幻想。

　　“你在骗我！”

　　“我没有骗你，他们不死，你的心怎么能死呢？”

　　二郎神摇了摇头，看向了自己的妹妹：“如果你知道错了，我马上就能放你出来，天上永远不会有人知道这件事情。”

　　“我永远不会原谅你！”

　　三圣母闭上了眼睛。

　　她不知道如果她的哥哥说的是对的，她还怎么活下去。

　　她的哥哥杀了她的儿子，那将是最为恐怖的事。

　　她永远不会原谅！

　　“三圣母做错的事，倒是让二郎神很难为啊！”

　　陆道人看着这一幕，心中想道。

　　要想让三圣母重归自由，二郎神所需要做的，可以是直接将沉香与刘彦昌斩草除根，将所有的证据清理一空，那么，世上不会有人知晓这过去的一幕。

　　三圣母自然可以恢复自由身。

　　不过，这样的事，势比会让三圣母彻底疯狂。

　　即使三圣母的身已经自由，她的心也会死掉。

　　二郎神之所以没有杀刘彦昌与沉香，也是这方面计较。

　　那么，还有一条路，就是让沉香安安稳稳做一世凡人，快乐的活着，又快乐的死去。

　　人生匆匆百年，就那么走过一遭。

　　千万不要修仙，平安就好。

　　这不仅是二郎神希望做的，也是三圣母希望沉香做的。

　　她不希望沉香也修仙。

　　那将是罪加一等。

　　至于所有的罪孽，她自己受了就好。

　　毕竟，是她违反了天条，她理应受到责罚。

　　只不过，沉香不愿意。

　　他知道了自己母亲受苦，他又如何幸福生活？

　　他便要修仙，让天庭放了他母亲。

　　对于沉香来说是正义的，对于天庭来说，却是罪上加罪。

　　仙凡通婚，生下的孩子不好好做凡人，居然继续修仙，还逼迫天庭，正照应了天条合法性。

　　仙凡通婚生下的孩子，因着种种原因，根本不乐意做凡人！

　　所以他就成仙了。

　　不知道那仙人儿子的儿子，是不起也不愿意做凡人？

　　如果愿意，倒没什么要紧。

　　如果不愿意，仙后代将充斥天庭……

　　陆道人思量之间，那二郎神已经离开了华山，化作了一道虹光，来到了一处小山村里。

　　陆道人能够看的清楚，入村的地方有一块石碑，上面写着“刘家村”三个大字。

　　他便知道二郎神是来找刘沉香来了。

　　沉香是个十来岁的孩子，平日里最喜欢仗着自己半生不熟的法力捉弄别人，好使自己得到快乐。

　　不过今日，他的心情很沉重。

　　他已经从他四姨母的口中得知了自己母亲的一些消息。

　　他的母亲，居然被他的舅舅给抓了！

　　那可是他舅舅的亲妹妹！

　　舅舅怎么忍心抓？

　　因此当沉香再一次见到二郎神的时候，他便跪了下来，求起了他的舅舅。

　　“舅舅，求求你，放了我娘吧！”

　　“你起来吧。”

　　二郎神幽幽一叹，想让自己的外甥起来说话。

　　“我不起来！”

　　沉香摇了摇头，目光极为坚定。“你不答应我，我就不起来。”

　　“我和你娘做了几千年的兄妹，她是我唯一的亲人，我一直宠她，爱她，事情弄成这样，你以为我愿意吗？”

　　二郎神幽幽出声。

　　“那你为什么还那么对待她？”

　　一声复杂长叹，二郎神有心和沉香解释解释天庭的天条到底是怎么回事，但想了想还是算了。

　　一个十来岁的孩子，他又怎么可能懂？

　　“沉香，有很多的事情你是不懂的！”

　　二郎神摇了摇头：“这些年你没有你娘，不是一样过得很好吗？”

　　“以前我没有娘，所以不去奢望，可是忽然有一天我知道我有娘了，而且她还没有死，在另一个地方受罪，我还能安心的活下去吗？”

　　沉香也摇了摇头，说出的话，掷地有声。

　　自己的娘亲受苦，他却安享快乐，那还是人么？

　　“你有这样的孝心，我很高兴！”

　　二郎神面色微变，露出几分欣慰的神情来。

　　自己的这个外甥，虽然胸无大志，但还有孝心，还记得他的娘亲，他的妹妹。

　　他是很高兴，但是，他还是坚持自己的想法。

　　“舅舅这么做，也是迫不得已，所以，我希望你能过得好一些，凡间的生活，不管什么样的荣华富贵，只要你能挑的出来，我就能帮你办到！”

　　二郎神目望远方，幽幽一叹。

　　他是既希望自己的这个外甥答应他的条件，又不希望外甥答应他的条件。

　　答应了他的条件，只能证明他的这个外甥是个废物，就这么平安度过一生，对他也是一件好事。

　　而当他的外甥度过一生之后，他就可以把他的妹妹释放出来。

　　那时，沉香已死，又有谁能够知道？

　　而困难的是，要在天界拖上一百天，不让其他人知道这个消息。

　　天界一日，人间一年。

　　他给沉香加了二十年阳寿，外加本该有的八十年，一共一百年，算作天界日就是一百天。

　　这件事，还是很有难度。

　　他却是一定要试一试！

　　至于沉香不答应他的条件，那沉香要走的路，会很艰难。

　　想让天庭放了沉香的娘亲，只有一种方法，那就是实力强横到足以藐视法律的地步。

　　那时，他的妹妹，自然可以释放。

　　只不过，这条路太过艰难，一个不小心，便会万劫不复。

　　依着沉香如今的眼界，只怕需要太多太多的磨砺，才有可能做成这件事。

　　如果沉香真有这个决心，他就是背负了千古骂名，又有什么关系呢？

　　却在此时，他的面色突然一变，看向了天空。

　　“是谁！”

　　“你不要紧张，本座只是打酱油路过……”


第三百五十八章 不学无术的沉香

　　陆道人是打酱油路过。

　　不过，他的路过，让二郎神杨戬的内心生出极大的杀心。

　　他就要用尽全力留下看到这一幕的人。

　　他绝不允许有其他人知道沉香的存在。

　　却在此时，有声音由远及近滚滚而来，传递到了二郎神杨戬与沉香的耳中。

　　“世事如棋，乾坤莫测，笑尽英雄，万般前程浪不止，滔滔过眼无还期，试问东风花落否，缤纷尽随波流去。”

　　吟诵着不知从何处摘抄而来的诗句，陆道人御着一朵大白云，悠悠然降临人间界。

　　“掌律天尊，是你？！”

　　停住了即将喷薄而出的力量，二郎神硬生生忍住没有出手，他的目光，打量着陆道人，心头无数念头涌过。

　　掌律天尊这个人作为天庭新进大员，他自然听说过，也见到过。

　　至于深交，却是没有。

　　不过他知道这个人的背后一定大有来历，不然也不会一上天就被封了一个一品大员。

　　要知道，他当年大闹天宫，将天庭搅得一片狼藉后，他的舅舅才给了他一个一品大员的身份。

　　而这个掌律天尊，一上天就到了他的位置上。

　　这个人的来历，恐怕不小。

　　却不知，此人来到此处究竟要做什么？

　　若是要来履行掌律天尊的权力，他今日只好拼命一战。

　　他绝不能允许他的外甥在这个时刻，被天庭的人抓走。

　　“二郎真君尽可放心，本座真的只是打酱油路过。”

　　陆道人看出了二郎神的心思，笑眯眯道：“本座得了太上老君几颗金丹，修炼出了天眼通与天耳通，往人间看了一眼，正好看到这一幕，这也是没办法的事。”

　　“吹牛，天界距离人间那么远，你怎么可能看到？”

　　二郎神正要说话，沉香已经开口说了话。

　　他的心中，甚至有些生气。

　　他正要和他的舅舅说正经事，却被这个道人给打断了！

　　说什么从天上看到了人间，真是吹牛吹大发了，一点也不害臊！

　　“哦？”

　　陆道人微微眯起了眼睛，看向了沉香。

　　“你就是三圣母的那个孩子？看起来，井底之蛙一个！”

　　“天尊息怒，他只是一个孩子，他什么都不懂！”

　　二郎神将沉香护在了身后，急忙出声。

　　就在刚才这一瞬间，他感受到了一股无比强大的气息，自面前道人身体之中隐隐显现而出，随即瞬间又消失不见。

　　很显然，他的这个外甥说的话，已经让掌律天尊有些不喜。

　　这也是情理之中的事。

　　他的这个外甥根本没有修行，又哪里知道修仙者的恐怖？

　　开了天眼通与天耳通，的确能够做到这样的事。

　　甚至有传闻，天眼通与天耳通修炼到极致，还可以看到异度世界的事情，听到异度世界的事！

　　“二郎真君尽管放心，本座已经有很多年没有对普通人出过手了。”

　　陆道人将目光收回，看向了远方：“不过，你这个外甥，往后说话还是要注意些，不是所有人都像本座一样有耐心！”

　　陆道人伸出手，轻轻一握，远方一座百丈之高的大山便被他隔空捏爆。

　　大山之上的所有花花草草，在这一刹那，同时化作了飞灰，烟消云散。

　　“舅舅，他真的是天上的仙神？！”

　　眼前的画面对于二郎神来说虽然依旧轻而易举，但落在沉香的眼里，让他不由自主地吞咽了一下口水，他这才知道，刚才他出言怼的这个人有多么的恐怖。

　　一把就捏爆了一座大山！

　　那岂不是说，要杀死他这样的，也就是捏一把的事？

　　“神仙大人，您一定是天界的大人物，您能不能做做主，将我娘给放了，我给您磕头！”

　　似乎是想到了什么，沉香当即跪了下来，对着陆道人磕头不断。

　　他的神情很是虔诚，是真的希望面前的仙神能够帮他一把。

　　陆道人哑然，有些发愣，过了片刻，他才反应过来，好奇道：“你可知道本座的身份？”

　　“刚才舅舅说了，您是掌律天尊。”

　　沉香开口说道。

　　“那你可知道掌律天尊这四个字是什么意思么？”

　　“我不知道，总之，应该是很大很大的官！”

　　“……”

　　陆道人这一次是真的惊讶住了。

　　他知道沉香不喜欢学习，他却没有想到沉香不学无术竟到了这个地步。

　　居然连掌律天尊的字面意思都无法理解！

　　与那个贾宝玉，都有的一拼了！

　　“沉香，掌律天尊的意思，是执掌天庭法律制度的天尊，他正是负责捉拿违背天条的犯人的天尊。”

　　二郎神幽幽出声。

　　他也被沉香的不学无术震惊了片刻。

　　不知道掌律天尊的意思，还求掌律天尊放了他娘。

　　他都有一种无颜见人的感觉。

　　这就相当于凡间的犯人求捕头放了犯人。

　　这怎么可能？

　　“你的娘亲犯了天界的天条，我若是放了你娘，岂不是违背了天条？”

　　陆道人停止了心中的发笑，问沉香道。

　　“我娘，她究竟犯了什么罪，为什么你们都说她违反了天条？”

　　这一刻，沉香对于“天条”这个词，充满了反感。

　　“你娘嫁给了你爹，这就是违反了天条。”

　　陆道人淡淡出声。

　　“为什么？”

　　沉香又问，他很想知道为什么他娘嫁给了他爹，就是违反了天条。

　　“二郎真君说这件事很复杂，不好给你解释，不过，本座决定还是给你解释解释，让你知道世上除了你之外，其他人做的，也可能是正确的！这个世界，并不会围绕着你转！”

　　陆道人悠悠开口，一指点出。

　　他的面前，便出现了一片草原。

　　“今日，我给你讲一讲羊吃草的问题。”

　　羊吃草的问题，陆道人已经给织女讲过了。

　　如今重新讲一遍，自然是条理清楚，顺序得当。

　　即便是不学无术者如沉香，他也听明白了陆道人讲的故事的蕴意。

　　“你是说，神仙与凡人通婚，会导致仙后代在天界泛滥，还会导致成仙这本该公平的事不公？”

　　沉香喃喃自语，一副不可置信的模样。

　　他从来没有想过这样的事。

　　他也从来没有想过救自己的出生也会成为一种原罪。

　　而这种罪，终究让他的母亲失去了自由。

　　“可是我身为我娘亲的儿子，难道不应该救自己的娘亲？”

　　“那，就要看你的本事了。”

　　陆道人幽幽道：“本座觉得，你还是做一世凡人好！”

　　这个地方不错，适合……养老。


第三百五十九章 无天

　　对于沉香，陆道人没有什么收徒的冲动。

　　他只是觉得沉香应该做一世凡人。

　　至于宝莲灯原著里二郎神所谓的考验，在他看来根本就是错误的。

　　宝莲灯最后的结局是因着沉香的强势，使得天条改了。

　　改成了什么样子？

　　自然是与旧天条相反。

　　也就是说，自沉香大闹天庭之后，天庭的规矩不再限制仙人通婚，仙神通婚。

　　仙人们可以愉快地下界，愉快地结婚生子，愉快地让他们的后代也结婚生子，修炼成仙。

　　然后，整个世界就迎来了末法年代。

　　仙神因着种种矛盾自相残杀，科技的力量逐步兴起。

　　最后的世界，成了现在的世界。

　　科技主宰一切，仙神成了传说。

　　世界上，再也没有了成仙的人。

　　只有一些渴望修仙的人。

　　天人五衰，仙神绝迹，沉香要负绝大部分的责任。

　　都是他的强势，带来了整个仙道体系的毁灭！

　　至于二郎神之类，也是仙道毁灭的帮凶！

　　陆道人又岂能让如今这个沉香崛起？

　　他绝不允许沉香修仙。

　　如果沉香要执意修仙，那就杀了吧。

　　一个蝼蚁而已，杀了也就杀了。

　　他不会有任何的心理负担。

　　当然，现在一切都没有发生。

　　即便是二郎神，他的期望与陆道人别无二致，都希望沉香做一个凡人。

　　这样，对谁都好。

　　“沉香，大道理本座已经给你讲明，想必你也清楚了你娘的罪责，只要你不出刘家村，安安稳稳做一世凡人，这件事就算了结了。”

　　陆道人看着沉香，淡淡开口。

　　“是啊，沉香，只要你不出刘家村，人间界的任何荣华富贵，只要你想要的，我都可以为你做到！”

　　二郎神在一旁，也温情出声。

　　在被掌律天尊发现了的情况下，这是沉香最好的结局了。

　　安安稳稳做一世凡人，至于他娘的事，由他来运作。

　　总会有办法的。

　　“我什么都不想要，我只想要我娘得到自由，我们一家团聚在一起。”

　　沉香还是摇了摇头，斩钉截铁道。

　　他知道他娘被关押起来了，怎么还可能安心享福？

　　“你娘犯了天条，应该接受惩罚，这件事没有任何的商量余地！”

　　二郎神也摇了摇头，一口拒绝了沉香的幼稚想法：“沉香，扪心自问，在处理这件事情上，我没有做错。”

　　“我不管，身为儿子的，看着母亲受苦，哪里还能安心，我一定要救出我娘，就算粉身碎骨，我也在所不惜。”

　　“粉身碎骨也在所不惜？我这就让你粉身碎骨！”

　　二郎神眉头微皱，就要施展法术，给沉香一个教训。

　　“二郎真君何必如此，若是他能走出这个刘家村，就算我输！”

　　陆道人呵呵一笑，一指指天，一道阴阳太极图显现于虚空之中，垂下阴阳神光，笼罩了整个刘家村。

　　另有一手指地，所指之处，五色光华显现于地下，将整个刘家村的地下也包裹了起来。

　　整个刘家村，天上被彻底的封印，地下，也被彻底的封印。

　　只要陆道人愿意，就算是一个苍蝇，一个蚊子，也飞不出刘家村。

　　他这是彻彻底底地封锁了刘家村，而不像电视剧里二郎神那般留了一道后手，给沉香留了一线生机。

　　“二郎真君，沉香的事，本座就这么处理，让他做一世凡人即可，至于三圣母与蟠桃会的事，你自己看着办。”

　　陆道人做完了这一切，一个瞬移，已经上了天。

　　他的声音，还在空气之中飘荡着。

　　二郎神面色微变，看着这一切，想要说些什么，却还是没有说出口。

　　“沉香，我会常来看你的。”

　　所有藏在心中，想说出来，和不能说出来的话，最终化成了这么一句话，二郎神看了一眼生闷气的沉香，身影化作一道虹光，往华山去了。

　　他要和自己的妹妹，商量商量接下来的事。

　　场中，便只剩下了沉香。

　　“走，都走！你们不让我出去，我偏要出去！你们不让我修仙，我偏要修仙！我就是要救我的娘亲！”

　　蓦得，沉香大吼了起来，狠狠扔了几块石头往面前的一汪深湖之中，恨恨不已。

　　什么狗屁掌律天尊，什么舅舅，通通都是坏人，都是他的拦路石！

　　他一定要出去！

　　“我就不信我出不去！”

　　沉香说着话，往刘家村外走去。

　　刚开始还是一切正常，不过就在迈出刘家村的第一步时，有奇怪的事发生。

　　一种看不见却能摸的着的神秘东西不仅阻了他的路，还将他狠狠弹了回来。

　　“哎吆，好痛！”

　　沉香呲牙咧嘴地叫了起来。

　　任谁被弹飞，摔在地面上，都会忍不住的叫出声来。

　　“我就不信邪！”

　　心中暗暗为自己打气，这一次，沉香开始奔跑，全力冲刺。

　　DUANG的一声，沉香又被反弹了回来。

　　而且，这一次，他受到的疼痛更大。

　　趴在地上好一会儿，他才得以起身，嘴里骂个不停。

　　“可恶，我该怎么出去呢？”

　　沉香挠了挠头，也知道蛮干是不行的。

　　他想了想，叫了几个村中的小孩，站在村子外，拉他出村子。

　　依旧没有奏效。

　　村中的小孩出的，沉香却出不得。

　　“沉香，你要不从地下挖个通道钻过去？”

　　有聪明的孩子为沉香出谋划策。

　　“好想法！”

　　沉香当即大喜，就要挖洞跨越屏障。

　　但，令他无比沮丧的事发生了。

　　这里的地面，他根本挖不动。

　　似乎地面比起钢铁宝剑之类，还要坚硬万分！

　　“可恶，肯定是那个掌律天尊搞的鬼！”

　　沉香瘫软在村子前，他的精神气，已经泄了。

　　他已经失败了很多次，各种各样的方法都用了，他却还是不能出去。

　　他已经没辙了。

　　他究竟该怎么办？

　　他看着天，只觉得无边的辛酸与无助，喃喃自语：“谁能帮帮我，让我出了这个村子，去救我娘，就算是任何事我都愿意做！”

　　“你说的话，可能算数？”

　　一声悠悠叹息，就那么突兀地出现在了沉香的内心深处。

　　“当然能算数！”

　　沉香下意识点了点头，随即反应了过来，好奇问道：“你又是谁？”

　　“我是谁？”

　　那人似乎有些惆怅，思量了片刻，才发出一阵似笑非笑的声音：“我叫……无天。”

　　“念我之名，赐你力量！”


第三百六十章 无法无天

　　无天。

　　无法无天。

　　天地之间，本来是有天的，却有一个存在，自称无天。

　　他究竟是什么样的人？

　　即便沉香还是小小年纪，他也感觉到了与他说话的这个人的非同凡响。

　　要知道，即便是在他眼里能够轻易将他捏死的那个道人，也是效命于天庭，是天庭的掌律天尊。

　　他的舅舅，也是天庭的人。

　　他们一个个都很强大，却依旧选择为天庭效力，没有任何反抗天庭的念头。

　　而如今，有人自称无天！

　　若是没有一定的实力，恐怕早就遭了天谴！

　　这个强大的存在啊，似乎要帮自己救出娘亲！

　　“无天……前辈，求你救救我娘吧，我娘被天庭的人抓了！”

　　想了片刻对无天的称呼，沉香跪在地上，不断磕头，口呼着无天的名字，希望能够亲眼见到这个神秘的存在。

　　“如你所愿。”

　　一声悠悠感慨，带着无边沧桑，似乎是跨越了时间的齿轮，听起来叫人不由自主生出唏嘘伤悲之意，传递到了沉香的耳中。

　　与此同时，虚无之中，一道黑黝黝的门户突兀出现，从中走出了一个文士样的中年人。

　　他的面上，带着些忧郁的气息，似是常年伤春所致，一身青衣飘飘，并没有半分的凶煞气息。

　　而最叫沉香瞩目的，是来人的眼睛。

　　他看着这双眼睛，便似乎看到了一切。

　　人类的所有情绪，似乎都能在这双眼睛里看到。

　　喜的，怒的，哀的，乐的，悲的，苦的，愁的……

　　还有各种难以诉说的种种情感。

　　一时之间，沉香只觉得心情被撼动，有一种时而想大喜，时而想大哭，时而想大怒，时而想愁闷的感觉。

　　他的心神摇曳，竟然镇定不住，完全不受自己的控制。

　　他便哭了起来。

　　片刻后，他傻笑了起来。

　　又过了片刻，他发了滔天怒火，恨不得将天都拆了！

　　可恶的天庭，他凭什么治他娘的罪？

　　这个世界，凭什么由天庭说了算？

　　他要自己说了算！

　　天庭的天条，算个什么狗屁东西，关他什么事？

　　他要反了天，自己说了算！

　　想到此处，他不由自主醒了过来，脑海之中满是一个想法。

　　反了他丫的，不管什么狗屁天条！

　　总有一天，他还要让天庭也没了！

　　没了天庭，哪里来的天条？

　　“你和你娘的事，我全部知道。”

　　名为无天的中年人温润开口，话语似乎能够带来人心灵的慰藉。叫人不由自主地安心下来。

　　只是他的眼神最深处，是无法想象的冰冷，冷的比九幽玄冰还要冷。

　　看别人一眼，别人全身就变成冰了。

　　这个沉香的事，他自然知道。

　　甚至，沉香的出生，都与他有着几分关系。

　　他在魔界，已经观察仙界与人间界无数年。

　　他观察了许久，发现了这么一件事。

　　仙人与人之间通婚生下的孩子，修行速度极快。

　　尤其是玉帝的妹妹与凡人之间生下的孩子，修炼速度更快。

　　因着玉帝高贵的血脉，他的妹妹生下的孩子杨戬不过区区几十年，已经成为了天界第一神将。

　　而这样的事，给了他启发。

　　他便心神微动，自有魔念之欲念自魔界出发，到了那玉帝妹妹所生女儿三圣母的心中，蒙蔽了她的灵智。

　　便有三圣母走上了她娘的老路，也嫁给了一个凡人，还生下了一个名为刘沉香的半仙。

　　他能够感知的到，这个刘沉香，因着玉帝的血脉，未来的潜力无穷。

　　他本来想暗中观察，等待着沉香崛起，修改天庭的天条，使得仙神通婚成为合法，长此以往天庭必将内讧，那时他若出现，将是秋风扫落叶，统一三界易如反掌。

　　却不料有变数出现，似乎是要抹杀了他的这个棋子，他便出现，救了这沉香。

　　既然算计不成，那就真刀实枪地干上一场。

　　他也很想知道这千万年以来，他的实力到底到了什么境界！

　　“沉香，你想的很对！”

　　无天淡淡望天，悠悠开口：“很久很久之前，这个天地之间，是没有天庭的，后来经过了很多事，才有了天庭。它的出现，束缚了我们的自由。本该合乎天地大道的，到了天庭的眼里，全部成了违法犯罪，天庭便以着替天行道的名义，清理门户，扫除异己，可是，真正的天，是那么想的么？”

　　无天顿了顿，将目光看向了似懂非懂的沉香：“比如你爹娘的事，阴阳交合，男女相爱，本就是天地之间的道理，天庭却因着种种其他的大道理硬生生拆散你爹娘，甚至还要对你动手，不许你修炼，这样的天庭，不应该存在，你说呢，沉香！”

　　“无天前辈，说的真好！那些天庭的人，总是一副高高在上的模样，说着各种各样的大道理，谁知道，他们有没有知法犯法！”

　　沉香忍不住地点头，对于面前这个人有了很大的好感。

　　甚至，他觉得这个人就是他的知音，是他可以信得过的前辈高人！

　　“那么，沉香，你愿意跟我一起干么，推翻这高高在上的漫天神佛，建立一个自由的国度！”

　　无天朗朗出声，目光如电。

　　“我……我愿意！”

　　沉香只犹豫了一刹那，便点了点头。

　　天庭的那个掌律天尊不帮他，他的舅舅不帮他，自有好心人帮他！

　　总有一天，他要让那些对他不住的人好看！

　　“可是，这儿有那个道人布置的阵法！”

　　沉香似乎是想起了什么，指着面前的空无道。

　　“阵法？”

　　无天哑然失笑，似乎是觉得有些好笑。

　　“这个世间能挡得住我的人不多，他，还不算。”

　　无天摇了摇头，拉起沉香的手，走出了刘家村。

　　陆道人所布置的阴阳五行大阵，根本没有碰上无天与沉香。

　　似乎是无天所在的世界，与现实世界隔着几个平行空间的距离。

　　又似乎是，对于无天来说，陆道人布置的阵法，就像那画里的阵法，根本不能对画外的人起半分作用。

　　无天与沉香就这么堂而皇之地离开了刘家村。

　　甚至……没有惊动陆道人！

　　“无天前辈，我们去哪里啊？”

　　渐行渐远的声音传来。

　　“去灵山一趟，是时候找那些秃驴算账了！”


第三百六十一章 灵山，沦陷

　　灵山，极乐世界。

　　这里是佛的国，也是许多佛的信徒梦寐以求的地方。

　　为了能够有资格来到这个所在，他们往往不惜一切。

　　什么财富，爱情，亲情，他们都可以抛在一边，只希望见上这灵山一眼。

　　当然，即便他们做到了这一切，要见到灵山也不是一件容易的事。

　　只有传说中最为虔诚的信徒，才有可能被灵山之上的接引者接引，有幸来到这佛的国。

　　亿万年以来，几乎都是如此，没有什么例外。

　　不过今日，这佛的国，却迎来了两个根本不信佛法的人。

　　而他们，是不请自来。

　　“沉香，你现在有什么感受？”

　　无天站立在一座高耸入云的山峰之下，仰望高峰，露着几分莫名的神情。

　　“前辈，好高啊！”

　　沉香仰着自己的小脑袋，努力往上看，试图看到这座山的顶峰。

　　结果当然是否定的。

　　山峰高耸不见头，衍生到了无边的天穹之上。

　　近距离看去，只有无限的赞叹。

　　赞叹大自然的鬼斧神工，竟然有着如此神奇的杰作！

　　若不是亲眼所见，沉香都不会相信，世界上竟有这样的山。

　　“这座山的确很高，是灵山之上那些号称佛的家伙用来考验他们信徒用的，若是有信徒能够爬到顶峰，自然会见到他们这些佛。”

　　无天淡淡出声。

　　“山这么高，那有没有爬上去啊？”

　　沉香好奇问道。

　　他觉得，他肯定没有这个可能。

　　“无数年以来，是有那么几个，能够以大毅力登上山峰，不过更多的……”

　　无天嘴角抹出一缕讽刺的笑容，似乎是嘲笑灵山之上的佛祖假慈悲：“更多的人，往往支持不住，一个不小心，摔了下去，尸骨无存。”

　　“……”

　　沉香对这座名为灵山的高山立刻充满了厌恶之情。

　　他可以想象的出，这座名为灵山的山下，不知葬送了多少膜拜者的尸体。

　　他们好心膜拜，却遭到了这样的下场，这些佛，还有什么可拜的？

　　“每个人，都要为自己所做的事付出代价，这是不变的规矩，或许在那些信徒眼里，他们为了信仰而死，死的光荣，那也不一定……”

　　无天淡淡开口。

　　“这样的信仰，可没什么意思。”

　　沉香摇了摇头，对于灵山之上的佛陀，已经没有了多少好感。

　　听起来，和天庭的那些仙神一个德行！

　　“我们上去吧！”

　　无天牵起沉香的手，往前走去。

　　灵山本来无穷高，就算是一日千里，怕也要行上几千年。

　　但无天就那么缓慢而行，他却在转瞬之间到了这灵山山顶。

　　简直是匪夷所思！

　　沉香的眼底，不由露出一丝羡慕的神情。

　　这样的神通，他已经在面前这位前辈见过了好多次。

　　他离开刘家村之后，就是在这位前辈的牵引下随意行走间跨过了山川大地，几乎是一步行走间就是几百几千里的距离。

　　这样的事第一次发生，差点吓掉了他的魂！

　　天地之间，怎么会有这样强大的存在？

　　一步之间，又怎么能够跨越这几百里，几千里？

　　他想不通。

　　他便问了前辈。

　　前辈的神情很温和，告诉他，到了他这个境界，自然会有这样的神通。

　　他便没有再想。

　　到了后来，他习惯了。

　　不过他的心中却有着一个梦想。

　　他希望能够有一天有着和前辈那样的神通法力，那时他救出自己的母亲岂不是易如反掌？

　　“你看，这就是灵山的漫天神佛。”

　　便在沉香心中胡思乱想之时，他已经到了灵山的最高峰，见到了灵山之上的存在。

　　他又彻彻底底地震惊了一把。

　　这里，金玉为石，珠宝为柱，遍地都是珍奇宝物。

　　就算是灵山大殿的地面，也是由黄金铸造而成，一闪一闪，几乎亮瞎了人的眼。

　　而在这地面的上空，存在着无数佛陀。

　　或慈悲悯人，或和颜悦色，或面无表情，或怒目金刚。

　　或肃然站立，或身骑青狮，或脚踩大象。

　　野兽与佛陀并存，慈悲与怒火并生。

　　竟给了沉香一种群魔乱舞的感觉。

　　“这里，怎么什么都有？”

　　沉香喃喃出声。

　　他在这里，不仅看到了千奇百怪的佛，还有各种各样的动物。

　　什么狮子，豹子，大象，猴子，猪，龙……人世间有的动物几乎这里都有了。

　　简直就是一个禽兽的国。

　　当然，不只是禽兽的国。

　　许许多多的禽兽，被这里的佛骑在身下，奴役了起来。

　　沉香又看到了不自由。

　　“这里，就是灵山的漫天佛陀啊！”

　　无天淡淡出声，他踏着虚空，往凌虚立空的漫天佛陀走去。

　　“这个是伏虎罗汉，他的嫉妒心很重，对始终压了他一头的降龙罗汉很是不满，设计了一场阴谋，最终使得降龙转世人间。”

　　无天指着一个罗汉道，轻轻拂袖，便将名为伏虎的罗汉扫了下去，狠狠地摔在了地面之上，发出清脆的声音来。

　　“这个嘛，是五台山的文殊菩萨，号称是大慈大悲，为天下苍生救苦救难，你看他的打扮，身着天衣天冠，顶结五髻，表佛五智，一手持宝剑，象征以智慧剑斩烦恼结。另一手持经典，代表智慧的思维，驾乘狮子，表示威严猛厉、所向披靡、无坚不摧、战无不胜。不过，他却放了自己的宠物狮子下界为妖，将一个人间国家的生灵，几百万，乃至几千万人口，活生生吃完，变成了一个妖国，到了最后，他的狮子居然没有任何罪！你说，这文殊，真的仁慈么？”

　　无天嘿嘿冷笑三声，突兀一巴掌打出，将文殊菩萨打飞了出去。

　　DUANG的一声，文殊菩萨掉落在地上，摔得头破血流，竟无力起身，似乎是受了很严重的伤。

　　而沉香，却听的心中骇然。

　　这哪里是佛？

　　就算是魔，怕也没有文殊菩萨这般丧心病狂！

　　他的宠物吃人，难道他自己不知道？

　　那怎么可能！

　　“还有这个，是峨眉山的普贤菩萨，他的坐骑白象也是一个德行，吃了一个凡间国，也没有任何罪，可见普贤也是一个道貌岸然的伪君子！”

　　无天说话之间，又将普贤菩萨一巴掌打飞了出去。

　　明明普贤菩萨已经修炼到了极高深的境界，但在这无天的面前，似乎根本没有反抗的余地，与文殊菩萨一样，身受重伤，似乎一身修为都废了！

　　“还有这两个，是如来的弟子阿傩、迦叶，心中的贪念在膨胀，又算什么佛？”

　　无天走上更高处，衣袖挥舞，将这两个人也拍飞了出去。

　　似乎是在拍两只苍蝇！

　　“还有你如来，藏污纳垢，该挪一挪位置了！”

　　无天轻轻一推，将高高在上的如来也推了下去，自己坐在灵山的最高位。

　　“从今日起，灵山，易主！”


第三百六十二章 大吞噬法

　　灵山的易主太容易，以至于沉香还没弄明白，事情已经结束了。

　　他看着不断被无天前辈扔下来的漫天佛陀，忍不住生出了疑惑。

　　这些漫天佛陀，是真的佛陀么，怎么如此不堪一击？

　　他都已经听说了，只这些佛陀的一个坐骑，曾经便吃了上百万的人，凶残至极！想必它的主人，必然也是修为极为恐怖的存在！

　　但是现在，他们就像是泥捏的一样。

　　这到底是怎么回事？

　　他想了想，伸出手，去碰一个被无天前辈扔下来的罗汉。

　　不料不待他碰到那罗汉的肉身，他已经被一股大力震飞了出去，重重的摔倒在地上。

　　一声重重呻吟，沉香费了好大的劲才从地面之上站了起来，满脸神情尽是不可思议。

　　“沉香，看起来，你不明白发生了什么事。”

　　无天高坐主位之上，对沉香的心思洞若观火。

　　“还请前辈解惑！”

　　沉香抬起头来，问无天道。

　　“人的修为高低，总是相对的，他们的修为，本来不错，不过在我的面前，有如蝼蚁，但相对于你而言，却是高手中的高手，即便他们不还手，你也根本奈何不了他们。”

　　无天悠悠出声，心情很是不错。

　　这是他人生极为得意的时候，他的心情，自然很不错。

　　而更让他心情舒畅的是，有人在一边可以分享他的喜悦。

　　这让他的心情更加舒爽。

　　历经许多年，他终于东山再起。

　　过往漫天佛陀给他的痛苦，他终于可以收回利息了！

　　“也包括他吗？”

　　沉香指着被无天推在地上的如来。

　　此时的如来，早已经不复先前高大慈悲的模样，他甚至已经不是了人型。

　　地上之上，只有一个九品莲台，上边佛光普照，似乎有着一层佛光的罩子。

　　风不能进，雨不能进，一切都不能进入其中。

　　“如来老佛，倒是打的好算盘！”

　　无天轻吟，打量着那九品莲台，嘴角抹出一丝嘲讽的笑意：“他的修为不错，不过他知道若是与我打起来，分得出分不出胜负还不说，即便是分出了胜负，也必将便宜了他人，如来老佛便不与我打，直接涅槃，陷入一种不生不死不灭的状态，成了沉睡的缩头乌龟一个，看样子，他是想等待其他人收拾了你我，他才会缩出来。”

　　“这就是传说的佛祖？”

　　沉香有些发愣。

　　被世人膜拜了无数年，能够解救众生的佛祖，见着这位前辈，居然打都不打，便直接涅槃了，关起门来装死？

　　这还是传说中的佛祖么？

　　若是让人间的信徒知道，会不会有人信仰崩塌？

　　沉香想了想，若是佛祖就这么永远涅槃，人间的信徒一定会崩塌。

　　而若是这位前辈败了，如来又显现与众人眼前，他一定又有一番说辞，哄得人间的信徒继续顶礼膜拜！

　　“终究还是实力为先啊，成王败寇，哪里有什么正义和邪恶！”

　　这一刻，沉香的内心之中，涌出了这样的想法。

　　他的心中，变强的决心更加强烈。

　　先前他居然连一个不动的罗汉的身体都碰不得，他如今，还是太脆弱了！

　　“沉香，你的资质乃是上上之佳，你的潜力更是浩瀚无穷，是一块还没有雕琢的璞玉，我很欣赏你这样的人，今日，就传给你一门神功，望你好好修炼！”

　　无天眼中精光乍现，伸手一指，无数符文便落入了沉香的脑海之中。

　　“大吞噬法？”

　　好一会儿，沉香才醒悟了过来，喃喃出声，满脸的震惊。

　　他没有想到这位前辈竟会传授给他这么……邪恶的功法！

　　不错，当他领悟了神通的奥义之后，他对这种神通只有一种看法。

　　邪恶！

　　太邪恶了！

　　因为，这大吞噬法可以吞噬其他修行者的精气神，转为自己的修为！

　　这是彻彻底底的魔功！

　　这是不劳而获，甚至是变相的吃人！

　　“你觉得这门功法很邪恶？”

　　无天呵呵笑道，一句话道出了沉香的心中所想。

　　沉香没有说话，只是点了点头。

　　这位前辈，太神秘莫测，似乎能够看透他的任何心理变化。

　　他只好点点头，静静站在一边，听前辈的解释。

　　“这个年代，魔就是佛，佛就是魔。放下屠刀，立地成佛，拿起屠刀，立地成魔。”

　　无天神情淡然，看向了沉香：“上天为仙，下天为妖，佛本是魔，仙本是妖，哪里有绝对的正义与邪恶！人都是如此，更何况一部功法？用之正则正，用之恶则恶，一切唯心耳！”

　　“多谢前辈解惑！”

　　沉香只觉醍醐灌顶，茅塞顿开，对于这大吞噬法的使用，不再有任何的心理顾忌。

　　“你如今的修为太弱太弱，正好拿这些和尚去提升你的修为去吧。”

　　无天随手一挥，将一个个的佛门中人禁锢了法力，扔在了一处。

　　“看你如今的境界，就算是佛门低等级的罗汉，你都吸不了，那便先从最低等的比丘尼修炼，逐步提升，到时候你也可以去救你娘！”

　　“多谢前辈！”

　　沉香本来有些犹豫，不过听着后面的一句话，他不再犹豫。

　　他便修炼起大吞噬法来……

　　与此同时，仙界之上。

　　陆道人依旧是过得美滋滋。

　　沉香离去的事，他并不知道。

　　无天的事，他也不知道。

　　他只知道，沉香根本无法离开他的阴阳五行大阵！

　　即便是有人，如二郎神，东海龙宫四公主之类想帮沉香，也必然会惊动他的阴阳五行大阵，到时候他自然会下界，阻止那些人。

　　什么四公主，他根本不放在眼里。

　　只要犯了天条，他就有资格治他们的罪！

　　因此，他过得美滋滋，并没有什么压力。

　　除了参加大朝会之外，其余的时间，他几乎都在修行，增加自己的实力。

　　当然，一味的修行也没有多少意思，劳逸结合才是王道。

　　修行之余，往天界可以去的地方溜达溜达，陶冶陶冶情操，也算不错。

　　而这一日，陆道人正在府中修炼，有仙官来报，说是蟠桃会开始了。

　　“二郎神，倒是挺能摆平事情！”

　　陆道人心中念头涌动，赴宴去了。


第三百六十三章 蟠桃宴会开

　　瑶池仙境，今日热闹非凡。

　　有琼香缭绕，瑞霭缤纷。

　　瑶台铺彩结，宝阁散氤氲。

　　凤翥鸾翔形缥缈，金花玉萼影浮沉。

　　上排着九凤丹霞，八宝紫霓墩。五彩描金桌，千花碧玉盆。桌上有龙肝和凤髓，熊掌与猩唇。珍馐百味般般美，异果嘉肴色色新。

　　一个个在人世间价值连城，甚至在仙界也是珍贵神物的东西，就那么摆放在瑶池仙宴之上。

　　只让人看一眼，心中便生出无限的憧憬。

　　比如龙肝。

　　比如凤髓。

　　被世人赞誉为天地圣兽的龙凤，在仙界也只是仙神的食物而已……

　　不知那地上自诩为龙的传人的人类，当他们知道他们最崇拜的龙，只是食物，又会有什么感想。

　　他们还会不会说自己是龙的传人……

　　龙都是食物，更何况龙的子孙。

　　对于仙界下凡变化而成的妖来说，更是食物。

　　难怪在西游记的世界里，吃人是一件极为普通的事。

　　陆道人悠悠然入了瑶池，打量着摆放在桌上的龙肝凤髓，若有所思。

　　人都说自己是天地的主角，但连人认的祖宗龙，都不过是食物而已，人又如何是主角……

　　没有强大的实力，便没有发言权……

　　“好多人啊！”

　　便在陆道人胡思乱想之时，一个清脆的声音在他耳边响起。

　　乍一听，似乎是一个小孩的声音。

　　陆道人回过神来，向前看去，并没有什么人。

　　不过低下头，他便看到一个长得极为精致的瓷娃娃在轻声细语。

　　他的身上，背着一个小圈圈，看起来极为可爱。

　　他的小脑袋上，则扎着一个包子头，让小孩看上去越发的萌。

　　不过陆道人却知道，这个小孩曾经是个熊孩子。

　　去东海洗澡，搅乱了东海龙宫，巡海的夜叉去问责，却被他一言不合打死了。

　　后来东海太子来寻问这件事的经过，又被他抽了筋，直接打杀了。

　　龙王去寻他算账，他又暴打了龙王。

　　可谓是无法无天，肆意妄为！

　　最后落了个自杀身亡，莲花重铸肉身的下场，也算是上天自有报应。

　　当然，这些事与陆道人并没有什么关系。

　　小孩在做这些事的时候，他还没有出生……

　　他才几十岁，而小孩看起来是小孩，其实已经几千岁了。

　　按着岁月来算，从商纣时期到如今，名为哪吒的小孩也有一两千岁了。

　　“哪吒，一起？”

　　陆云想了想，悠悠出声。

　　“是掌律天尊啊，好吧。”

　　哪吒想了想，点头答应了。

　　他的心中，却有些好奇，不知道这位掌律天尊叫住他是什么心思。

　　这位掌律天尊，一上天就被封为掌律天尊，平日日也不见他出过手，神秘的紧。

　　他也有些好奇。

　　“两位大仙，这边请！”

　　有仙官见着两位一品大员到来，急忙引了陆道人与哪吒去了他们该去的座位。

　　天庭规矩森严，尤其是蟠桃大会这样的所在，什么品级坐什么位置都有明确的规定，不能僭越。

　　好在陆道人与哪吒一个品级，还是可以坐在一起。

　　他们入座不久，不一会儿，便有钟鸣鼎盛，仙乐大作，悠悠的众仙进场开始入座。

　　各式各样的仙人都有。

　　超凡脱俗的，美艳绝伦的，仙风道骨的，老态龙钟的，凶神恶煞的。

　　“啧啧，蓬莱三仙福禄寿三星也到了！”

　　哪吒望向一边，指着远方道。“这三位，平日里根本见不着面，这一次也来了。”

　　“说来，我初入天庭，虽然见到了一些仙神，但还有些只闻其名，不见其人，还望哪吒你指引指引。”

　　陆道人品了一块龙肉，笑着开口道。

　　“好说，这没什么难度。”

　　哪吒也饮了一口仙酿，轻声细语道：“天尊，你那个穿红衣留着小胡子的是财神爷，旁边埋头贪杯的那个是福神，发须皆白身边站着个童子的那个是寿星南极仙翁。”

　　“那边在对弈的是南斗六星君和北斗七星君。”

　　哪吒顺手一指，指了另外一个方向：“这十三个人凑在一起，每次有机会聚在一起都是不分昼夜的下棋，而且是十三人同时下的，他们的棋子都是天上的星星，可以锻炼出世上最好的兵器。”

　　“还真是天作棋盘星作子。”

　　陆道人点点头，心中想道。

　　果然，还是天庭中人逼格高，下棋都要用星星下……

　　“另外，那边高声喧哗好像在吵架一样的是四海的龙王。”

　　哪吒的神情微微有些冷，指着另一处。

　　陆道人看去，微微有些吃惊。

　　因为，四海龙王里有一个是女的。

　　一个红衣龙王，与一干龙王们说着话，爽快大笑之余，又不失女子妩媚姿态。

　　似乎是感觉到了陆道人的目光，那红衣女子看过来，神情先是不变，待看到陆道人旁边的哪吒，瞬间冷若寒霜。

　　哪吒摊摊手，露着一副无所谓的神情，道：

　　“她是北海龙王，是四海龙王里最厉害也最漂亮的一个，不过与我有仇。”

　　有仇。

　　当然是有仇。

　　你都欺负到人家家门口了，怎么可能没仇。

　　陆道人脑海之中念头转过，不过，他却没有出声打断哪吒的话。

　　“前面的那个是元始天尊，灵宝天尊和道德天尊。这三位，深不可测，千万不敢惹。”

　　哪吒缩了缩小脑袋，似乎是吃过什么亏。

　　“那边的很多天尊应该经常见，许多都是得道后玉帝册封身居高位的。二郎神巨灵神太白金星赤脚大仙文曲星和武曲星千里眼顺风耳风伯雨师雷公电母。正在台前献舞的是七色仙女，本来应该是七位公主，不过七公主下凡被天尊你捉了回来，这一次，只好是七色仙女。”

　　微微一顿，哪吒继续介绍：“在给众仙斟酒的那个是嫦娥仙子，角落里那个不苟言笑的冷艳美人是九天玄女。”

　　陆道人与哪吒说话之间，蟠桃宴已经开了。

　　只见半空中漂浮着一朵朵彩色的祥云，靛蓝的天幕中七名身着各色霓衣的仙女在空中轻歌曼舞。精致的美玉般的足踝踝上系着精致的银钏，钏上镶了数不清的银铃栩栩和风轻盈如梦彩带翻飞轻纱舞动。

　　而那嫦娥仙子和九天玄女一个妩媚倾城，一个冷艳无双，是冰与火之歌。

　　仙界的仙女虽多，但气质能超过嫦娥如九天玄女的，却几乎没有。

　　“那边浑身喷火没人靠近的那个是火德星君，脾气暴躁在仙界没人敢招惹他，也都不爱搭理他。”

　　“另外分散在各桌各处的子丑寅卯等十二元辰二十八星宿三十六天将我就不一一给天尊指了。今年来的人比往年多出很多，还有好多我都不认识。”

　　“够了，够了。”

　　陆道人笑眯眯道，张口一吞，就是一个六千年蟠桃。

　　再一吞，却是一个九千年蟠桃。

　　“真不错！”

　　一颗蟠桃吞入腹，我命由我不由天。

　　陆道人感受着自身修为的再度提升，只觉得来天界没来错。

　　若是在人界，就是当了皇帝，也不可能有九千年蟠桃。

　　别说是九千年蟠桃，一千年的都不会有！

　　却在此时，一声凄厉惨叫声自瑶池外响起。

　　“玉帝，快救救我老孙，快救救灵山。”

　　一个猴子满身是血，闯入了瑶池。

　　“斗战胜佛……孙悟空！”


第三百六十四章 战将启

　　陆道人想过他可能会遇到斗战胜佛。

　　他却没有想到在今日便遇到了斗战胜佛。

　　尤其是满身是血，虚弱无比的斗战胜佛。

　　这个世界，究竟发生了什么事？

　　“你这个猴子，怎么今日如此狼狈不堪，灵山又发生了什么事？”

　　玉帝也有些好奇，开口问道。

　　他的修为虽然极高，若是愿意，可以遍观三界，但是无缘无故扫视别人道场，也不是什么有德行的事。

　　尤其是西方灵山。

　　他并没有将多少目光投向那边。

　　如来是他手下的一方诸侯，灵山大小事物皆由如来处理，他并不需要干涉。

　　“事情是这样的……”

　　孙悟空连摆放在一旁他最喜欢的蟠桃都没有看一眼，便说起了灵山发生的事。

　　他成佛之后，并不喜欢住在灵山，而是以峨眉山一处所在为洞府，平日里安心修炼。

　　这一日，他心血来潮，往灵山一趟，去看望他的师父和师弟，不想还没到灵山，他便感觉到有一种让他极为讨厌的气息，急忙睁开火眼金睛望去。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　灵山上空，不再是神圣气息，而是魔道气息浓厚，还夹杂着浓郁死气。

　　灵山的大小佛陀，竟都被关押了起来！

　　而如来佛祖，也消失不见。

　　取而代之的，是一个名为无天的存在，以及他的手下。

　　他这才知道，灵山居然被人攻占了！

　　他本打算闯进去救一救他的师父师弟，一只大手抓来，便将他拍飞了出去，打的他吐血。

　　若不是他有着筋斗云，恐怕这一下，他也难逃毒手！

　　“嘶！”

　　在场中人，无不倒吸一口凉气。

　　灵山居然就这么沦陷了！

　　他们先前甚至没有得到半分消息！

　　玉帝也眉头紧皱。

　　他的目光幽幽，看向了灵山所在。

　　神光闪烁间，他便看清楚了灵山的情况。

　　“无天……这是魔界的主宰啊！”

　　玉帝看到了无天。

　　一声叹息，他知道从此天地之间，不再有太平了。

　　所谓的安享太平已经成了奢望，神与魔的战争拉开了序幕。

　　“传朕旨意，魔界卷土重来，意图入侵我三界，三界中人，当以斩妖除魔为己任，我天庭各部，也当各司其职，积极备战，守卫三界！”

　　玉帝肃然出声。

　　“臣等遵旨！”

　　众仙一同回禀。

　　“既然出了无天这遭事情，这宴会朕看也没心情再开下去，如果没什么事，这次蟠桃宴就到此为止，诸位爱卿各司其职去吧。”

　　玉帝的心情有些沉重，也有几分生气。

　　他的手下，镇守西方的如来，一言不合居然涅槃了，甚至连与无天打一场的勇气都没有！

　　没有开战，整个西方就此沦陷了，真是可恶至极！

　　他知道对上无天这样的存在，寻常的仙神来多少都没有用，只有同一个层次的高手，才能决出胜负。

　　如来修炼多年，一身修为与他几乎是同一个层次，若是真对上了无天，谁胜谁负，还真说不定。

　　他就不信被仙道打的躲藏了无数年的无天还能有着金仙的实力！

　　如果真是那样，也没有打的必要了！

　　直接投降吧！

　　但是现在无天既然还没有打过来，可见无天的境界还没有到传说中金仙的境界，最多也就是和他一个层次。

　　“仙界之胜负，就看朕与无天谁能更胜一筹啊！”

　　玉帝喃喃。

　　他知道，这天地之间，还有些老家伙的修为，与他一个层次。

　　只是可恨的是，即便是魔降人间，他们照旧过他们的日子。

　　无论是仙道胜了还是败了，他们都不受影响。

　　魔界的人惹怒了他们，他们一出手，就能够覆灭了除魔界之主其他的所有魔界中人。

　　因此，无天想必也不会去招惹这些人。

　　只有他，首当其冲……

　　“掌律天尊，你说以后还能有和平吗？”

　　蟠桃会匆匆而散，众仙趁兴而来败兴而归，都渐渐离开了瑶池。

　　哪吒也是一样。

　　他与陆云一起走出了瑶池，问一旁的陆云道。

　　“兵对兵，将对将，只要玉帝与无天的实力在一个层次，仙界与魔界的战争将是持久战争，那时，究竟谁胜谁负还很难预料，但是，若是高端战力有了压倒性的优势，就会直接导致崩盘。”

　　陆道人的神情微微有些凝重。

　　他第一次感觉有生命危险。

　　如今未来的局势，并没有掌握在他的手里，而是掌握在玉帝与无天的手里。

　　这让他很不习惯。

　　玉帝胜了还好，万一失败，整个仙界，都有可能万劫不复。

　　便如西方的灵山之战。

　　如来一个涅槃，其他的所有人加起来，都对无天毫无抵挡之力。

　　这已经不是人数可以堆死敌人的战争了。

　　高端的战争，向来是一个人决定了一场战争。

　　玉帝胜了，则仙界胜。

　　无天胜了，则魔界胜。

　　几乎不存在无天输了魔界还可能胜利的可能。

　　玉帝一个人，就能够覆灭除了无天之外的所有魔物。

　　“这个世界，将要变化了，如今只有不断地提升实力才是正道！”

　　陆道人幽幽出声。

　　他看到了很多。

　　有变化，有机遇，也有风险。

　　未来究竟会是怎样，谁也不知道。

　　只不过有一点很明确，必须得不断提升自己的实力！

　　与此同时，西方灵山。

　　往日如来高坐的主位之上，如今坐的是无天。

　　他望着东方的地界，若有所思。

　　片刻后，他念念有词，伸手一指，一个方圆几十里的黑洞便出现在了灵山上空。

　　黑洞那边，是无比浓郁的魔道气息。

　　“我的儿郎们，也该出来了！”

　　无天淡淡出声。

　　伴随着他的话语落下，从那黑洞之中，走出一个魔王，长有九头，每头有千眼，九百九十手，八足，口中吐火，名叫毗摩质多魔将。

　　又一声巨响，黑洞里钻出一位魔将，名叫罗睺，号称巨手能覆盖日月之光。

　　又一声巨响，有一魔将名为婆雅王的，也走了出来。

　　又一声巨响，罗骞驮魔将携着数万魔物，一同降临人间。

　　“拜见魔祖！！”

　　一个个魔将，奇形怪状，自黑洞之中走出后，齐齐对着无天跪拜。

　　“很好，传我命令，攻伐仙界！”


第三百六十五章 神魔战

　　战争的到来，很是突兀。

　　当天上过了一日，第二天陆道人还打算上朝时，他骤然间感受到了魔道的气息。

　　“魔界，这么快就来了！”

　　陆道人站立陆府之中，眼中神光闪烁，望向远方。

　　只见天边飞来一线红云，蜂拥卷来，其势如惊涛拍岸，眨眼之间便到了天庭外周，血浆沸腾，魔道气息恐怖。

　　血海之中，浮现出无数庞大如山的血车，无数魔族森然林立站在车上，无边业火飞腾，又有魔门欲女，做出天魔妙相，魔音靡靡，衣裙翻飞，露出种种色相，令人想入非非。

　　“我现在是明白玉帝让天庭中人修身养性，不要沉迷声色的另一重用意所在了！”

　　陆道人目光望去，赫然可见，南天门镇守的十万天兵天将里，已经有数万被天魔妙相所迷惑，露出猪哥神情，恨不得直接奔过去，早享极乐。

　　“咄！”

　　陆道人喝了一声。

　　便有震天动地之音响起，似乎是开天辟地以来第一声响，穿越了无尽空间，散发出无尽威严，将血海阻挡在外，天魔妙相也失去了作用。

　　被天魔妙相控制心智的天兵天将，陡然间恢复了正常。

　　他们感受着自己身体的变化，忍不住地生出了种种惭愧之意。

　　还没有战，他们差一点就被迷惑，不能醒来！

　　真是丢了天兵天将的脸面！

　　“掌律天尊，玉帝请天尊往凌霄殿议事。”

　　有神官急匆匆赶来，禀报陆道人道。

　　“我正要去。”

　　陆道人一步迈出，已然到了凌霄殿中。

　　凌霄殿里，比起往日里多了几分肃穆，也少了许多神将。

　　比如哪吒，托塔天王，五方战神，二十八星宿，天河水师。

　　“掌律天尊，你做的很好，没有让那些天兵天将再受魔界的诱惑。”

　　玉帝见着陆道人到来，点了点头，指着前方的一处水镜中画面道：“这是魔界的血河大阵，最善于先绝人生机，断人后路，再缓缓炼化。它又有夺人心智的能力，那些意志不坚定者，还没战，就输了。”

　　“由此可见，往日里大天尊与王母娘娘禁止天庭中人思凡之事的正确性。”

　　陆云想了想，悠悠出声。

　　若是天下太平，思凡什么的，是有些罪责，但让世人看的不是太清楚。

　　他们甚至会埋怨天庭不通情理。

　　但到了这战争年代，一个思凡，便代表着欲望的无节制，碰到这魔界的大军，就全完了。

　　魔界向来擅长玩弄人心，欲望太盛，对方还没怎么出手，自己已经败了！

　　败在了自己无节制的欲望手下！

　　陆道人可以肯定，若是先前没有他一声吼，不到一刻钟，有将近三万的天兵会失去战力，死于非命！

　　他们已经习惯了太平，再到战争年代，还没完全适应，已经死了……

　　即便他们的法力的确很高强，但仍没有什么用。

　　沉浸心魔之中，不能抵挡，法力高强还是会死的……

　　“魔界有血河大阵，攻势凶猛，我天庭也有万仙大阵，既然魔界要入侵，便让他们见识见识我天庭万仙大阵的恐怖！”

　　玉帝高坐主位之上，发号施令。

　　他的面上，一如既往地淡然，似乎一切都在他的掌握之中。

　　而这样的风度，让凌霄殿中的紧张气氛微微减少了几分。

　　陆云也不由心中赞美了玉帝几句，随即将目光看向了南天门所在的方向。

　　十万天兵天将里先前未变色的七万大军开始按着玄之又玄的轨迹运转，布成阵势。

　　无数阵法连环勾结，太极、两仪、四象、八卦，天罡，相衍相生，一炁，三才，五行，七杀，九宫，地煞，相辅相成。

　　只在一刹那，便将南天门之地方圆几千里彻底遮掩，无穷迷雾翻滚，即便是用神念扫描，依旧是泥牛入海，根本不可能见大阵真实面貌。

　　攻杀南天门的魔将乃是魔界第二魔将罗睺，他也知道门阵法，皆是由外往内，杀气内敛，越到里面越是厉害。

　　这万仙大阵外面便已有如此威势，里面可想而知。

　　他不敢怠慢，立刻派了一辆血车前去探个虚实。

　　只见这辆山头一样的血车周围笼罩血雾，十个魔族站在雾中，手持钢叉嗬嗬怪叫，冲入东北一角的太极阵中。

　　但见那太极阵突然灰蒙蒙一片，陡然化为七杀阵，阵势搅动，一堆废铜烂铁从阵中丢出来，血车却是彻底报废了，车上的魔族也没了踪影。

　　罗睺皱了皱眉头，沉吟片刻，又派出一辆血车，从西南角的九宫阵闯入，那九宫阵也变作灰蒙蒙一片，化作两仪阵。阴阳二气纵横，血河车当即化作铁水。

　　罗睺思量片刻，又派出几辆血车从各个阵脚进入，都被万仙大阵的变化摧毁。

　　“暂且退兵，来日再战！”

　　罗睺犹豫片刻，吩咐手下魔族退兵。

　　天庭的大阵太过精妙，一时半会他还不能攻克。

　　“我魔族的儿郎，可去人间界捕捉些血食，一则填饱肚子，二也可为我血河大阵增加威力，生灵的怨气血气，正是我魔界的口粮！”

　　这位魔将想了想，发布了命令。

　　便有无数魔族蜂拥而散，直往人间界去了。

　　人间界那些凡人，正是他们的食物！

　　这一次，一定要血洗无数凡人界城池！

　　“陛下，魔界他们退兵了！他们离开了南天门！”

　　眼见着魔界大军离去，在凌霄殿中的众臣不由松了一口气，有太白金星高声叫道，一脸的喜色。

　　“陛下，北天门荡魔天尊——真武大帝派臣前来禀报，北天门魔界众魔已被击退，魔界死伤无数，我天庭损伤天兵天将五千！”

　　太白金星话音刚落，有一神官急匆匆前来。

　　说出的话语，让群臣先是一惊，随即又觉得理所当然。

　　荡魔天尊这个名字从来不只是说说而已，只怕荡魔天尊镇守的北天门，根本没有防御，而是直接进攻，这才斩杀魔界众多魔物！

　　“陛下，西天门魔界众兵已退！”

　　“陛下，东天门魔界众兵已退！”

　　又有神官前来禀报。

　　“传朕旨意，魔界第一次攻打我天庭，乃是试探，众将万万不可掉以轻心，不可骄傲自大，必须恪尽职守，同时，令人间界所有神类，山神，城隍，土地神，凡此种种，必须保护一方安宁，免得魔界大肆屠杀凡人！另，命天界神将必要之时，可下凡斩杀魔族，天庭必有赏赐，斩杀越多，天庭奖励将越丰盛！”

　　“陛下英明，臣等遵旨！”

　　众臣齐齐应道。

　　“这才是玉皇大天尊，三界主宰，应该有的风度啊，维护三界众生安宁，大天尊，功不可没！”

　　陆道人心中想道。


第三百六十六章 我的手很长

　　三界乱了。

　　彻彻底底地乱了。

　　当魔界的大军无法攻克天庭之时，他们便将目光放向了人间界。

　　对于魔界众魔来说，人间界的所有生灵就是他们的口粮，也是他们发展壮大的力量源泉。

　　便有无数魔族离开了魔族大军，往着人间界而去。

　　一场波及人间界的浩劫开始了。

　　当此之时，三界主宰玉皇大帝颁布诏令，令仙界诸仙下界降妖除魔，护佑一方周全。

　　另有神道诸神，以无穷大小神灵，形成一张偌大的神灵网，护佑治下生灵。

　　仙与魔，神与魔，人与魔，从此展开了持久的厮杀。

　　这场厮杀究竟会持续到什么时候，谁也不知道。

　　或许是几年，或许，是几百年……

　　“天下大乱啊！”

　　人间界大宋帝国京都，陆云的那一尊分身听着护国公林如海传来的种种消息，眉头紧锁。

　　天底下的魔物，越来越多，不到几十天，便有消息传来，魔界众魔屠了人间城镇九十九座！

　　魔族所过之处，鸡犬不留。

　　什么都没有留下！

　　“国师，您看这天底下的形势究竟什么时候变好，这群魔乱舞，谁也受不了啊！”

　　林如海在一旁苦涩出声。

　　虽然听着国师的意思，魔界中人到了人界必然会伴随实力的压制，但即便压制了，也往往给人界带来极大的危害。

　　因为，魔界的魔物，不像修道者，一般不对普通人出手。

　　他们，是彻彻底底的肆无忌惮！

　　只要他们愿意，就是屠了一个普通人所在的村庄，他们也不眨一下眉头！

　　这是彻彻底底的恶魔行为。

　　因为肆无忌惮，所以破坏力极其恐怖，几乎是所过之处，寸草不生，鸡犬不留！

　　若不是他们大宋国国师以及那些神道势力突然出手，只怕他们的损失，还会更惨重！

　　“和平的岁月，已经不再，我们所能够做的，就是增强自己的实力，庇护更多的生灵。”

　　陆道人的分身，缓缓开口。

　　他的心中，却是想着西游记后传之中的情景。

　　他记得，西游记后传里，当佛祖涅槃后，无天率魔族杀上了凌霄殿，俘虏了玉帝及一干神仙，一统三界，魔临天下。

　　那时，才是三界最为阴暗的年代。

　　因为，没有仙神能够救世间。

　　现在，好歹还有天庭存在着，解救众生。

　　现在，玉帝依旧存在着。

　　却不知道，玉帝究竟能不能打过无天。

　　若是玉帝败了，这个世界，将重现西游记后传里的情景！

　　他可不指望着斗战胜佛孙悟空来拯救世界，他必须将希望放在自己的身上。

　　“时不我待，本尊一定要努力修炼！”

　　陆道人望天，幽幽想道。

　　却在此时，他的面色微变。

　　他感受到了魔道的气息。

　　还是无比浓郁的魔道气息。

　　数百里之外，第二魔将罗睺站立虚空之中，闭着眼，似乎在感受着什么。

　　过了片刻，他陡然睁开了眼睛，面露笑意：“我的运气真不错，竟然在这个地方感受到了补天石的气息，看来，只能怪你们命不好了！”

　　话语落下，他吩咐一干魔族，往补天石所在的方向而去。

　　便有血河滚滚，包裹了大宋帝国的帝都。

　　“这么多人，若是全杀了，祭祀我的血河大阵，足足可以让它的威力提高一成！”

　　罗睺张开血盆大口，似乎在思量究竟吃哪个，听着城中无数人的惊叫连绵，越发的得意洋洋。

　　却在此时，无数巨大的法阵从大宋京师内部升腾而起，密密麻麻，天空之中，全部都出现了龟甲一般的透明符文，阻拦了垂在空中即将落下的滔滔血河。

　　陆道人的身影，出现在了京都上空，阵法下方。

　　“哪里来的小道士，竟然敢在我面前搬弄阵法，今天我便让我的血河大阵踏破你的防御！”

　　罗睺勃然大怒，只感觉自己的威严受到了侵犯。

　　他攻不破天庭的大阵，那是情有可原。

　　天庭的护门大阵，若是那么轻而易举地被他破了，那才是奇了怪了。

　　但现在，一个小小人间界的国度，竟然也出了什么大阵，要抵挡他的大阵，岂不是小瞧了他，又在揭他的伤疤？

　　他当下便决定破阵，屠城！

　　“放肆！”

　　陆道人冷哼一声，眼见那血河压顶，随意伸手一指，便是连绵的三昧真火，将几百辆血车烧的灰飞烟灭。

　　与此同时，他的声音飘荡在都城中：“诸位莫慌，我大宋帝国护国大阵已开，必将护佑你们周全！凡是人族中人，都当恪尽职守，降妖除魔！”

　　他的声音虽然不大，但却同时传递到大宋帝国国都几百万人的耳中，叫每一个受惊恐惧的人，不由自主忘记了内心的恐惧，下意识变得冷静下来。

　　“早就听说魔道的恐怖，我剑辰子倒要见识见识一二！”

　　一个老者白眉白发，自帝都一处所在一跃而起，声音铿锵有力，心念微动间，千百飞剑升腾而起，形成一道道的剑气长河，朝着外面诛杀而去，进入血海之中。

　　啊！

　　立刻，无数惨叫之声从血海中传递出来，陆云就看到不知有多少的魔物被一剑诛杀，灰飞烟灭。

　　“找死！”

　　罗睺大怒，伸手一握，便将那些长剑全部凝固在空中。

　　紧接着，他狠狠一抓，那千百长剑便同时破裂！

　　“噗！”

　　长剑被毁，剑辰子心神亦受重创，张口就是一口热血喷了出来，神情萎靡不振。

　　他已经受了重创！

　　“一群蝼蚁之辈，还敢反抗？今天，你们通通都要死！”

　　随意出手废了一个人间界“高手”，罗睺神情越发狰狞，他令手下大军，催动血河，向着帝都撞了下来。

　　“要死的，怕是你！”

　　声音悠悠，并非是帝都之中响起，而是缥缥缈缈，似乎来自仙界。

　　一只大手遮天而降，将罗睺与他的血河一把抓在手里。

　　随即，大手狠狠一握，便将这所有的魔道中人一同毁灭。

　　即便是第二魔将，也没有逃脱。

　　“想要对付我的一个念头，真是活的不耐烦了！”

　　陆道人站立仙界陆府之中，收回了手。


第三百六十七章 九转金丹

　　第二魔将罗睺死了。

　　就这么死了。

　　他甚至还没弄清楚发生了什么事，他就死了。

　　他没有弄清楚，自然有弄清楚的人。

　　比如陆道人。

　　陆云自然知道第二魔将是怎么死的。

　　大宋帝都有阵法，天庭自然也有阵法，而且，要比大宋帝都的阵法高级无穷倍。

　　陆道人站立天庭之中，那阵法便对他有着极为恐怖的加成作用。

　　往日里的一分力气，经过了天庭法阵的加成，变成了十分。

　　十分的力气，则变成了一百分。

　　第二魔将便受着他的全力一击而死了，连带着麾下无数魔物。

　　因为，他并不是一个人在战斗。

　　“杀了第二神将，也算是除了魔界的一员大将，不过，让我好奇的是，第二魔将怎么偏往大宋帝都去了！”

　　陆道人站立于陆府宅院之中，回想着刚才发生的事，伸手一抓，似乎是抓了些第二魔将残余的气息。

　　神识扫过，他便知道了到底是为什么。

　　为了贾宝玉这个废物。

　　如果不是第二魔将提及，他都已经快要忘记这人间界还有贾宝玉这个废物了。

　　贾宝玉虽然是个废物，但好歹也与补天石有关。

　　他是不屑于炼化贾宝玉，不过魔界的人可不一定。

　　“警幻仙子怎么还不将这颗顽石收走？”

　　陆道人眉头微皱，身体之中走出一个念头，化作人形，往太虚仙境去了。

　　他的本尊，则是去往了凌霄殿，向玉皇大帝禀报刚才发生的一幕。

　　“好好好，掌律天尊灭了第二魔将，实乃我天庭喜事，朕重重有赏！”

　　闻及陆道人所言，玉帝不由露出几分喜色，吩咐身旁仙官，道：“传朕旨意，赐掌律天尊九转金丹一颗，九千年蟠桃三颗！”

　　“多谢大天尊！”

　　陆云面色之上，闪过了一丝惊喜，又有着几分不可思议。

　　他万万没有想到，他杀了第二魔将，玉帝竟会有如此丰厚的赏赐！

　　太过丰厚，以至于他都觉得奇怪！

　　九转金丹！

　　这可不是凡品！

　　它不是什么二转金丹，三转金丹，六转金丹，八转金丹。

　　它是九转金丹，丹中的极品！

　　即便老君是炼丹的老祖宗，行家里的行家，九转金丹，他也没炼过太多。

　　不说炼丹所耗费的材料，只它所需要的时间，便不是一般人能够等得起的！

　　一颗九转金丹，往往要花费老君几十年，甚至百年的功夫！

　　这一颗金丹出炉，人世间人都换了好几代！

　　当爷爷的等金丹炼成，结果当他的孙子成了爷爷时，金丹还没有炼成，只有爷爷的孙子的孙子，才有可能见到……

　　这九转金丹的珍贵，由此可见。

　　就算是天庭，也没听过有太多。

　　至于九千年蟠桃，人吃了与天地齐寿，日月同庚！

　　也是难得的珍奇！

　　现在，玉帝就因着他杀了第二魔将而将这么多神物都赏赐给了他！

　　“诸位仙神们听着，天庭里的神物多的是，只要你们作战勇敢，能够斩妖除魔，平定三界，朕不介意赏赐！”

　　玉皇大帝肃然出声，说出的话，似乎落在了每一个仙神的心里：“神物，我天庭有，就看你有没有本事拿，你们，都听清楚了么！”

　　“臣等遵旨！”

　　一个个仙神鼓舞了力气，纷纷狂吼了起来，恨不得这就飞出去降妖除魔，荡清三界！

　　他们已经被天庭赐下来的赏赐，亮瞎了眼。

　　什么九转金丹，九千年蟠桃，他们往日里，只有眼馋的分。

　　现在，他们却可能有机会得到。

　　他们的内心里，甚至赞叹起这场魔界入侵来。

　　若不是这次魔界来势汹汹，他们怎么可能有机会看到玉帝如此大方？

　　为了自己的未来，拼了！

　　“掌律天尊？”

　　眼见许许多多的仙离开了天庭，玉帝将目光望向了陆道人。

　　“臣在！”

　　“你杀了魔界的第二神将，无天虽然一般情况下不会与你为难，但，也说不定，你呆在我天庭总归是安全的，只要朕在一日，他无天就不可能在朕的眼皮底下之下动你！”

　　“多谢赐下关怀，臣，自有主张！”

　　陆道人沉声开口道。

　　他的心中，对玉帝又生出了几分赞叹之意。

　　若是他是这个世界的本地人，而不是诸天万界的行者，他都会感激涕零，发誓为玉帝效忠。

　　玉帝，实在是难得！

　　“嗯，你下去吧。”

　　玉帝见陆道人似乎将他的话听在了心上，微微点了点头。

　　“臣告退！”

　　陆道人行了一个道家的礼数，又回到了他的仙宅。

　　“魔界中人是要杀的，自身的安全也必须顾得，我便派遣些念头下界，斩杀妖魔，至于我自己么，还是先提升自己的实力为妙！”

　　陆道人心中想道。

　　心念微动间，一个个念头纷纷走出他的身体，共计十二万九千六百个念头，纷纷下界去了。

　　这一元之数的念头，到了下界，便散落于各处。

　　大宋帝国有，大明帝国有，大唐帝国有，大汉帝国亦有。

　　还有那许许多多的蕞尔小国，如姜国，齐国，蜀国之类，也有他的念头。

　　一个个念头，斩妖除魔。

　　遇到那弱小的魔头，直接斩杀了。

　　遇到法力高深的魔头，则相互配合，形成几个念头的合体，再斩杀妖魔。

　　若是更高级的妖魔，非得陆道人本体出动，他便请天兵天将下凡。

　　至于他的本尊，是绝不可出动。

　　不仅因着安全性，也因着陆道人要闭关服用九转金丹。

　　“一颗九转金丹，便是一个世界，一场人生啊！”

　　盘膝而坐于陆府之中，陆道人正在全心全意，炼化腹中的那枚九转金丹。

　　这枚金丹，他虽然已经吞服了下去，法力瞬间暴涨，几乎是增加了他数千年的法力，但他能够感受到，这枚金丹最核心的东西，他还远远没有开发出来。

　　也只有经过这么长时间的炼化，他才有了些领悟。

　　渐渐领悟更深。

　　毕竟，即便是九转金丹，它也是丹药，是用来让人服用的。

　　若是一直体会不到作用，那便失去了它存在的意义。

　　“九转金丹，前四转不过增加法力，后五转才是精髓。五转炼五行，六转炼阴阳，七转炼空间，八转炼时间，九转炼世界！老君，真是恐怖无边！”

　　幽幽感慨响起，陆道人面上，三分震惊，三分淡然，还有四分平静。

　　“天仙之境，今日可破矣！”


第三百六十八章 天仙

　　在世人的眼中，老君最喜欢做的事就是炼丹。

　　这个一点也不平凡的老头，平日里最为低调不过，只喜欢宅在家里炼丹。

　　陆道人以前觉得这是他的爱好，今日感受到九转金丹的恐怖，他才明白，老君的炼丹，其实就是在炼自己的道。

　　五转炼五行，六转炼阴阳，七转炼空间，八转炼时间，九转炼世界。

　　一颗九转金丹，就是一个小世界。

　　而炼制九转金丹的过程，是老君梳理自己道，构造世界的过程。

　　前无古人，后无来者。

　　老君的强大，天地罕有！

　　“一颗金丹吞入腹，我命由我不由天！”

　　陆道人不断感悟着九转金丹的玄奥之处，终于，他悠悠出声，话语之中，满是赞叹感慨。

　　他已经领悟了空间法则，突破到了天仙之境。

　　并没有什么天花乱坠，而是普普通通，没有半点异相。

　　但是，他的实力，在这一刻，陡然发生了天翻地覆的变化。

　　往日看起来空无一物的空间，此时此刻，开始完整的展现在他的面前。

　　以前，他的眼睛看向空间，就好像水里面的鱼儿看岸上的人，模模糊糊，扭曲无比，但是现在却完全不一样，层层叠叠的空间里面，清晰无比的展现在他的视线之中，再也没有阻碍。

　　此时此刻，陆道人真正明白了什么叫做咫尺天涯。

　　他有一种感觉，似乎只要自己一步跨出，下一刻便能通过跨越层层空间，直接到达西方！

　　这种感觉，他很确信是真的。

　　不过，他并没有过去。

　　因为，他能够感受到西方之地有一团无比浓郁的魔气。

　　这股魔气极为强烈，甚至要比他所杀的第二魔将所强烈亿万倍。

　　如果说这股魔气是一片大陆，那第二魔将的魔气就是一个篮球场上的蚂蚁洞。

　　两者之间，根本不是一个力量等级！

　　陆道人猜都不用猜，便知道魔气的主人是无天。

　　也只有无天才有如此强大的气势。

　　不过他的内心，并没有太多的畏惧，反而多了许多欣喜。

　　因为，他的目光比之在天地法相境界时又强大了很多。

　　天地法相之时，他不过能看几千里，能听几千里。

　　这就是极限了。

　　而如今，他一双眼能从天庭看西方。

　　那隔着无穷的距离！

　　他的实力修为，又增加了！

　　“我的身体，也发生了变化啊！”

　　操纵着刚刚领悟的空间法则，陆道人开始了对他身体的改造。

　　心思微动间，他的身体之中，一个微小的血肉颗粒，成为了一个个小小的空间雏形。

　　这个血肉扩展了方圆十里，高也是十里。

　　但是在外边来看，其实不过微小的颗粒。

　　“我的法力，也开始了提升！”

　　陆道人感受着自己身体的变化，若有所思。

　　本来，他到了天地法相的境界，虽然吞噬了许多神物，但那些神物只能增加他身体的强度，对于法力的提升并没有多少。

　　就算是服用仙丹，也只能把药力沉淀在身体之中，增加不了力量。

　　因为，身体对法力的容纳总有一定限度，能够达到饱和。

　　但是到了如今，他领悟了空间法则，身体融入了一些空间法则，血肉就开始变化，有了变成独立空间的趋势，对于力量的容纳更加多，而且更加坚固，变化多端。

　　对于法力的容纳，提升了许多倍。

　　如果说，他以前血肉对于法力的容纳，是一条溪流，那么现在就是滔滔大海。

　　血肉有了空间之力，能够容纳多少法力？

　　传闻有上古诸圣，每一根头发，都是一个独特的小世界，力量无穷，可以毁天灭地！

　　而如今，陆道人的每一粒血肉，已经向着洞天的方向成长，他的力量，也开始无休止的增长起来！

　　“不入天仙，绝不知天仙的恐怖，难怪那些大佬向来那么淡定。”

　　陆道人感受着自己的变化，也明白了那些大佬如玉帝，老君之类淡定的原因。

　　很多在众人眼里是大事的事，其实在他们眼里，根本不是事。

　　就如先前的大闹天宫，玉帝只是把它当了一个乐子看。

　　随意一个王灵官，就阻止了调皮的猴子。

　　又诏了一个手下如来，便轻而易举收拾了猴子。

　　玉帝不过是看了一场闹剧而已。

　　若是他愿意，一巴掌早就拍死了猴子……

　　“终于有了自保的条件，不过，我必须低调才是。”

　　陆道人想了想，继续盘膝而坐，取出他从漫威世界拿来的空间宝石，准备趁热打铁，再好好领悟一番。

　　空间宝石乃是漫威世界一个神明的一部分，若是能够吸收了它，想必会让他的实力更近一步。

　　“嗯？”

　　陆道人突然轻咦了一声，将目光看向了姜国。

　　那里，有许多魔族。

　　“玉帝的女儿织女，真是多灾多难！”

　　陆道人看了一会儿，摇了摇头。

　　玉帝的女儿织女因着与牛郎的爱恋被他捉回了天庭，又自愿投胎转世，转世成了姜国国主的女儿，姜国的公主龙葵。

　　不过，可惜的是，她这位公主还没有幸福的过几年好日子，便有这魔界入侵。

　　如今，有魔界的人推动，使杨国入侵姜国。

　　双方发生大战，死伤无数。

　　现在，杨国兵临城下。

　　“魔族，永远是这么讨厌！”

　　陆道人冷哼一声。

　　他自是能够看到，在双方大战的战场上空，有着几个魔族，桀桀冷笑。

　　他们每人手中，都有一个漆黑的葫芦，葫芦上刻印有骷髅头，白骨森森，似乎要飞出来咬人一般。

　　一丝丝黑烟之类的东西，从战场之上缓缓升起，最终到了这葫芦里面。

　　别人不知道是什么东西，陆云又岂能不知。

　　这是在吸收死人精魂，战场杀伐之气！

　　这是彻彻底底的魔道手段。

　　魔族引动凡人国度之间大战，借机采集人的怨气，怒气，战气，濒临死亡之时，那种种痛苦绝望的情绪，还有人间战场强烈的杀伐之气，修炼魔道神通，一出手就是千万战魂，杀意凛然，可以造成一个领域，把人困在其中，折磨致死。

　　一般意志不坚定的修仙者，只怕经历一次冲击，便可能疯掉！

　　陆道人隔着这无穷空间，都能够感觉到千万战鼓齐鸣，万千士兵在相互搏杀，惨烈血污到处都是，似乎是一个新的战场，进入了他的体内，把他自己都卷了进去。

　　不过他只是心念微动，便抹除了这种感觉。

　　“魔族，当灭，战争，当停止。”

　　陆道人看了几个魔族一眼。

　　几个魔族瞬间化成了无穷分子，飘荡在了空中。

　　他又看了大地一眼。

　　便有大地升腾起来，成长了一座高山。

　　隔开了姜国与杨国。

　　你在这边，我在那边。

　　你过不来，我过不去。


第三百六十九章 血与火的战争

　　修仙修仙。

　　修为越高，站的更高，对很多事的看法，自然会不同于曾经。

　　曾经，陆道人效命于水浒位面的大宋帝国，为大宋帝国的强大尽心尽力。

　　而如今，人类的国度，无论是姜国，还是杨国，在他的眼里，本质都是人类的国度而已，并没有什么差别。

　　若不是见着他们被魔族挑拨的份上，他都懒得出手。

　　人类的自相残杀，在他眼里没有什么意思。

　　爱杀不杀。

　　反正，死的又不是他。

　　人类向来喜欢内斗，这是永远不可磨灭的属性。

　　他懒得管。

　　当然，这一次，他还是出手了。

　　毕竟，姜国的公主是玉帝女儿的转世，他理应管一管。

　　召了一座大山分割了姜国与杨国，陆道人不再去注意人间的事，他又开始了自己的修炼。

　　继续领悟空间法则。

　　大道永无止境，即便是领悟了空间法则，下一次去领悟又是另外的感受。

　　而这种感受，向来令人迷醉。

　　上古的大神通者，往往闭关洞府之中，一次闭关就是成百上千年，他们所沉迷的，也正是这种领悟大道的美妙。

　　没有到达这个境界，是无法理解的。

　　陆道人以往不理解，他现在理解了。

　　他恨不得希望每日里领悟大道，只可惜，他知道，这是不可能的事。

　　天庭与魔界之间的试探不会维持太久，总有一天，这种平衡会被打破。

　　而那时，便是最后的决战！

　　谁也不知道，这个日子会在什么到来。

　　陆道人便抓紧时机，以本尊参悟空间法则，增加法力修为，而以一些念头行走于人世间，斩妖除魔，来得到天庭的封赏。

　　这是天庭允许的事情。

　　他自然要多做一些。

　　天庭的神物，如果能多得一些，那就多得一些。

　　他的体内，许许多多的血肉要开辟洞天，所需要的神物不要太多！

　　便有他的一个念头救了大宋帝国三十八县魔族之患，另一个念头救了蜀国二十城子民，三十六个念头组成大阵除了魔界三千魔兵，一百零八念头配合大秦帝国十二铜人大阵除了一万魔族，三万六千念头与大唐帝国天策府众将杀了第四魔将。

　　征战厮杀一年有余，魔族中人死伤无数。

　　而他得到的天庭赏赐，亦无数。

　　虽然再也没有九转金丹这样的神物，但六转，七转甚至八转的金丹还是有几颗。

　　九千年的蟠桃虽然不多，但六千年，三千年的蟠桃还是有一些。

　　另有龙肝凤髓，仙酿佳品，不计其数。

　　炼化了这些神物，陆道人本尊的实力，比之以往又提升了几个层次。

　　他如今修为可无限提升，没有如天地法相之时的瓶颈与饱和，神物之类，多多益善！

　　他甚至都有一种奇怪的想法：若是这大战持续天长地久，他岂不是吃着战争财修为到了一个难以想象的境界？

　　只可惜，事实证明他想的多了。

　　一年之久的厮杀，魔界中人死伤无数，但他们同时也收获不少。

　　毕竟，天底下的人多的是，天底下的神仙却少之又少。

　　神仙再怎么厉害，也不可能将所有人都能够庇护下来。

　　血洗了无数城池，魔族的血海大阵比之最开始，威力也提升了无数倍。

　　便有魔族众魔，按着上层的意思，形成了血海大阵，再一次开始入侵仙界！

　　他们的心中很是清楚，只要覆灭了仙界，人界的那些生灵，都将成为他们的囊中之物！

　　到时，人间界那些抵挡比较厉害的势力，像什么秦帝国，天策府，蜀山之类，通通都要覆灭！

　　第二次仙魔大战，便开始了。

　　这一次大战，一开始便不同于往日。

　　因为，有大佬参战了。

　　当无天乘着他的黑莲来到南天门时，整个南天门的守将，都不淡定了。

　　他们看着端坐在黑莲之上那个看起来普普通通，一脸平静的男子，内心之中，升起了极大的恐惧。

　　他们甚至有一种感觉，面前的这个魔，若是对他们动手，他们根本逃不掉！

　　即便是那魔的一个眼神，都让他们的心里颤抖不已！

　　这是不能匹敌的存在！

　　“玉帝，出来吧，兵对兵，将对将。今日你我一决胜负，胜者为王，败者为寇，整个三界的命运就在你我一战了！”

　　无天缓缓出声。

　　他的声音，很是好听悦耳。

　　众仙听着他的话语，只觉得似乎是听到了天籁之音，心中甚至升腾不起厮杀的欲望来。

　　“大胆妖魔，我天庭大帝岂是你想见就见得！”

　　托塔天王眼见手下精兵强将一个个没了精神，顿时知道这应该是面前妖魔的算计，心中大怒，大喝一声。

　　一声吼，振聋发聩，惊醒了不少陷入天籁之音中的天兵天将。

　　“嗯？”

　　无天微微皱眉，看了托塔天王一眼。

　　虽然有神界阵法的守护，托塔天王还是在一瞬间发出一声惨叫，似乎是陷入了极大的梦魇之中。

　　“无天，以你的身份，又何必对他们出手呢？”

　　一声淡淡声音响起，如春风化雨，玉帝的身影显现在了托塔天王的身前。

　　“多谢陛下相救！”

　　托塔天王拱了拱手，拜了一拜，他的面上，还是一脸的心悸。

　　刚才就在那妖魔看他的一瞬间，他便陷入了幻境之中。

　　幻境里，他被他的儿子追杀，他想跑，却没有力气。

　　他想求救，却发不出声音。

　　只有他儿子满目狰狞的脸，让他的内心陷入了极深的恐惧。

　　几乎不可自拔。

　　若不是陡然间听到玉帝的声音，他恐怕永远也无法摆脱了！

　　那是比死还要痛苦的痛苦！

　　“多少年了，我一直期待这一天，今天终于来临了，天庭也当覆灭，魔道，也当掌握天地了！”

　　无天站起身来，一指指出，无穷的力量一瞬间作用在天庭防护罩的一个点上，将这一个点击穿。

　　“乌龟壳似的防护罩有什么意思，生与死的悲歌，魔与仙的交锋，才是这个世上最为炫丽的事！玉帝，你不会怪罪吧！”

　　玉帝沉默了会，似乎是在思量着什么，片刻后，他的目光炯炯，看向了无天，朗朗出声：“你要战，那便战，朕，一生，从不畏惧！”


第三百七十章 宝莲灯？！

　　血与火的战争，仙与魔的交锋，终于拉开了序幕。

　　兵对兵，将对将，展开了激烈的厮杀。

　　一时之间，血流成河。

　　在世人眼里高高在上的仙神，如今也成了炮灰一般的存在，死亡，只在一瞬间。

　　他们在拼命，他们的心中，却很是清楚，不管他们的战局是何等有优势或者败势，这场战争最终的决定权还是在两位至高无上的存在手里。

　　玉帝胜，则天庭胜。

　　无天胜，则魔族胜。

　　即使他们打赢了局部的战争，都没有用……

　　陆道人也是这么想的，所以他没有参战，只是在一边看着。

　　无数仙神与魔族厮杀在他所站立的地方，却没有妨碍他半分。

　　似乎他所站的地方，与仙魔交战的地方是两个世界。

　　陆道人站立场中，实则与仙魔战场隔着十万平行世界。

　　任何的法术攻击，都无法落在他的身上。

　　这便是天仙境界的恐怖！

　　任何非天仙境界的存在的攻击，在他的眼里，都如那画壁之上的攻击，根本无法攻击到画壁之外的他。

　　他已经升维，跳出了空间，距离超脱的境界，进了很大一步。

　　如今，他正睁着一双神眼，望着无尽星空。

　　那里，是玉帝与无天的战场。

　　“势均力敌，难分胜负啊！”

　　陆道人喃喃自语。

　　他的视野之中，两位存在大打出手，一举一动间无不引动天地之力，打的群星都在颤抖，似乎要掉下来！

　　玉帝第一次显现出了他的实力。

　　这位至尊，许多年都不曾出手，一出手，就惊呆了所有能够看到他出手的人！

　　他修行的，乃是火之道，煌煌大日，大开大合，所过之处，净化万物。

　　似乎没有什么存在，能够在他的掌间存活下来。

　　陆道人就看到，玉帝掌风漏出的一点火光，将一颗不远处的小星星直接烧成了灰烬。

　　没有半分的存留！

　　这一下，陆道人得出了一个结论，若是在孙悟空大闹天宫的时候，玉帝出手，只要一招，他就能够灭杀了孙悟空。

　　让孙悟空尸骨无存，连投胎转世都不能！

　　只不过，孙悟空在他的眼里，就是一只调皮的小猴子，他留下看看热闹也好。

　　孙悟空这才活了下来。

　　“无天的实力，也很强大啊！”

　　陆道人看着场中的情景，若有所思。

　　以往他虽然知道无天强大，但到底无天有多强大，他还是不知道。

　　而如今，他亲眼见证了。

　　能够将他的肉身也烧成灰烬的大火，竟能够被无天轻而易举地抵挡住。

　　滚滚的魔气，铺天盖地，随意挥舞间，便阻止了前来的大火，甚至还反击而去。

　　魔气腐蚀万物，就连空间也被魔气腐蚀，时不时露出一个黑洞来，散发出无尽吸引力！

　　“玄冥魔气？”

　　玉帝陡然长啸，天空中烈日炎炎，突然间天色陡然变得无比昏暗，只见天界上空悬挂的那轮太阳射出的光线，竟然统统向他汇聚。

　　方圆数十万里的阳光统统被吸来，那数十万里空间变得无比黑暗，似乎没有任何光线！

　　轰隆——

　　玉帝的周身越发明亮，夺目，耀眼，狂暴的法力气血震荡，染红半空，如同红色大幕！

　　半空中无数金乌展翅，一只只三足金乌如同离弦之箭般从玉帝体内飞出，化作一轮太阳，烈日熊熊。

　　他双手向前推去，烈日滚动，向无天撞去。

　　太阳未至，灼热到心扉的温度已然扑面而来，似乎可以将一切灼烧成渣！

　　无天面色淡然，似乎对这一切胸有成竹，双手翻飞，一道道幽暗魔气汇聚成一个世界，狠狠向着迎面而来的太阳碾压而去。

　　似乎是盘古开天辟地，又似乎是宇宙爆炸，无法用言语形容的巨响在这一刻响起，震得整个正交战的神魔同时摔倒在地，痛苦难言。

　　交锋所过，一片片星系直接化成了虚无。

　　若是这星系上有着同人界一般多的生灵，只这一次狠狠交锋，便会使数千亿的生灵直接死无葬身之地！

　　幸亏，那些星系，并没有生灵存在！

　　“我的天，这打起来要灭世啊！”

　　陆道人的神情巨变。

　　他从来没有遇到过这么恐怖的画面。

　　即便是漫威世界北斗星系的那一次大战，他觉得也没有面前的大战震撼！

　　太阳真火，玄冥魔气，两种不同属性的存在相撞在一起，所造成的破坏不要太大！

　　什么后世最牛逼的核武器原子弹，中子弹，在这一次碰撞面前，就是一个渣。

　　十万个原子弹未必能毁了一个世界，这一次交锋却毁了无数星球！

　　远古大神的恐怖，让陆道人都有一种想溜的冲动。

　　他虽然已经到了天仙的境界，但毕竟刚入天仙，远不如老一辈高手。

　　他还是找个比较安静的世界好好修行一阵子吧。

　　老在这个世界，太危险了！

　　却在此时，宇宙之中，陡然发生了异变。

　　玉帝与无天亲手导致的这一次大碰撞，对于两位存在来说，并非是吃饭喝水那样简单的事。

　　而是极耗心神。

　　尤其碰撞导致的破坏，比起二人单独的破坏相加之和，还要强大了许多。

　　一与一的碰撞相加，并不等于二，而是几百，甚至几千。

　　要抵挡这样的碰撞，所需要的心神消耗，比之先前的大战，也要多许多。

　　当然，玉帝与无天还是抵挡住了大战的余波，并没有死在自己的招式之下。

　　但是，心神的疲惫在所难免。

　　而在此时，无天突然出手。

　　一缕手臂粗细的光柱，发出轰隆隆的响声，从无天手中的一盏灯中射了出来，射向玉帝。

　　这一缕光宛如极光，明亮耀眼，晶芒贯穿天地！

　　这完全是为了毁灭而诞生的光。

　　尤其是其中轰隆隆的响声，好像光柱之中无数东西在炸裂一般。

　　听见这响声，陆道人有一种感觉，似乎这是天上星辰炸裂的声音。

　　大千世界，宇宙之中无穷无尽的星辰，有的星辰经历亿万年之后，寿元尽了，就会轰隆一声爆炸，发出响声，听到这种声音的大神通者，都心中莫不震荡。

　　这是无可抗拒的毁灭。

　　现在这光柱一出，居然蕴含这种远古星辰炸裂的声音，可见其威力。

　　足可以洞穿一切！

　　几乎是超脱了空间，这一缕光自出现到显现玉帝面前，几乎没有时间。

　　就好像这一缕光本来就在那里。

　　即便是玉帝，在这一瞬间，也没有躲避的了。

　　他便生生受了这毁灭性的一击。

　　扑哧扑哧。

　　白光径直穿过了玉帝肉身！

　　玉帝的下半身，在一刹那，甚至是零刹那之间，化为了青烟，没有留下半点痕迹。

　　他只有上半身，还存在着。

　　玉帝看着那盏灯，面上出现了一种不应该出现在他面上的神情。

　　那是不可思议。

　　“宝莲灯！？”


第三百七十一章 镇沉香

　　自开天辟地便存在的远古神器——宝莲灯出现了。

　　出现在了这片战场之上。

　　但令知道内情的众人愕然无比的是，宝莲灯竟然在无天的手里！

　　而且，发挥了无比恐怖的作用，一击便把玉帝打的重伤！

　　“这是怎么回事？”

　　即便是陆云，也是一脸的懵逼。

　　宝莲灯不应该是在沉香的手里么，怎么到了无天的手里？

　　这究竟发生了什么事？

　　他的内心诧异不断，不过当他神识彻底放开，同时看向刘家村与战场之时，他便明白了。

　　沉香是被无天带走了，而如今，沉香出现在仙魔战场之上。

　　他竟然在短短的时间里，从一介凡人，赫然已经到了天地法相境界的巅峰，一身魔力滚滚，甚至比起一般的神将来还要强大！

　　在他的手下，没有什么天兵天将能够支持一个回合！

　　而更恐怖的是，他似乎成了一个魔王，倒在他手下的天兵天将，一身精气都被沉香直接吸干，尸骨无存！

　　这是彻彻底底的入魔了！

　　“我真后悔没有早一点杀了你！”

　　陆道人内心叹息了一声。

　　沉香本来在他的眼里，不过是蝼蚁一般的存在，他懒得动手。

　　就连沉香的宝莲灯，他虽然知道很厉害，但碍着二郎真君的面上，他没好意思抢夺。

　　毕竟，从辈分上来看，沉香不过是一个晚辈，出手抢夺他的东西，有失风度。

　　但他没有想到，沉香竟然直接投靠了无天，还将三圣母传下来的宝莲灯作为礼物送给了无天，使得无天今日利用着宝莲灯一举重伤了玉帝！

　　如今，玉帝重创，仙与魔的局势，变得扑朔迷离。

　　一旦无天获胜，这个三界怕是要完了！

　　陆道人从来不相信魔还会有什么好的品质。

　　这个三界，有极大的可能成为魔界的养殖场，一切的生灵，都将成为魔族的猎物！

　　“今日，我必杀了你！”

　　陆云从来没有这么大的决心要杀一个人。

　　他一步走出，已经到了沉香面前。

　　“原来是掌律天尊啊，我早就想见一见你了！”

　　沉香一把捏死一个神将，运用大吞噬法吸收了神将的一身精气，忍不住舒爽地发出声来，正要继续寻找猎物，却看到了他眼前的陆道人，口角不由抹出一缕残忍狰狞的笑容。

　　“昔日你是那么的高高在上，甚至连看我一眼，都懒得看，根本没有问过我的想法就把我囚禁了起来，不让我修仙！你恐怕永远不会想到，会有这么一天吧！你放心，我不会杀了你，作为激发引领我修魔的大恩人，我会让你永永远远的活着！”

　　沉香见着陆道人，竭力做出一副淡然的模样，只是他面上的狰狞，早已经出卖了他的想法。

　　“让我永永远远的活着？这是要让我求生不能，求死不得？看来，我也不能让你这么痛快的死去了。”

　　陆道人看着沉香，就好像看着一个跳梁小丑。

　　子系中山狼，得志便猖狂。

　　说的就是沉香这样的人。

　　沉香的修为，的确比之以往发生了天翻地覆的变化，甚至对上以前的他，也可以匹敌。

　　只是，沉香修炼的时候，他也没有闲着。

　　他已经到了天仙的境界。

　　沉香在他眼里，依旧是蝼蚁，一个得志便猖狂的蝼蚁。

　　他看着沉香，气势陡然绽放，如同一尊远古神魔，身影越来越高大。

　　在沉香的眼中，渐渐化作苍天一般庞大，高高耸立，带给人无比的压迫。

　　这是空间重叠形成的异象。

　　陆道人并没有变大，而是他四周的空间不断叠加，形成透镜效果，让他显得越来越高，越来越大。

　　若是扭曲一丈方圆的空间，陆道人看起来便有一丈大小。

　　若是扭曲百丈空间，看起来便有百丈大小。

　　这一次，陆道人扭曲了万丈空间，落在沉香的眼中，给人一种极大的视觉震撼。

　　他痛恨的人，在他的眼中，居然越来越伟岸，越来越高大，而他仿佛变得越来越小，小的可怜。

　　一个微小如蝼蚁的存在，如何向一尊伟岸如天的存在出手？分明就是蚂蚁搬天，蚍蜉撼树，根本不可能办到！

　　“故弄玄虚，死吧！”

　　沉香不再犹豫，直接出手。

　　滚滚的魔气，其中带着吞噬一切的魔道气息，宛如排山倒海一般，呼啸翻涌，向着陆道人席卷而来。

　　陆云站定场中，微微拂袖。

　　战场之上，几粒灰尘飞起。

　　沉香拼尽全力，力求废掉陆道人的致命杀招，突然烟消云散了。

　　若是有大神通者，仔细凝望，便会发现虚空之中，几粒微不足道的灰尘里，突然多了一道道滚滚的魔气。

　　魔气滔滔，在灰尘的世界里呼啸着，纵横驰骋，拥有着毁天灭地一般的强大威能，似乎能够撕裂天地，破碎山河！

　　只是，它还是没有破碎天地，更没有从灰尘之中飞出。

　　每一粒灰尘，都是一个无穷的空间，有如世上最牢固的牢笼，进去了，便出不来了。

　　纵使这魔气飞个一百年，也钻不出来。

　　它们，被囚禁了！

　　“曾经，你是蝼蚁，今天，你还是蝼蚁。”

　　陆道人冷冷出声，再次拂袖，几粒灰尘飘飞，到了沉香身前一尺之地。

　　沉香本来还在诧异，自己的大招居然没有奏效，却见那扬起的灰尘一粒粒飞起，越来越大，眨眼间便如同一颗颗星球缓缓砸了下来！

　　在一颗颗转动的星球之中，一尊伟岸无比的神魔屹立在巨大的星球之间，面孔比那些星球还要庞大不知多少倍，一颗颗星球在其面前静静滑过。

　　这是莫大的神通，竟能将灰尘展现出星球般大小的异象！

　　沉香额头之上顿时冷汗滚滚，正要出手，那一个个星球已然砸了下来。

　　“噗！”

　　口吐一口鲜血，沉香已经被一个星球砸的跪了，只是他的面上，满是不甘心。

　　“我不相信，我不相信，你怎么可能？”

　　沉香怒吼连连，连精神都要错乱了。

　　他吞噬了西方灵山许许多多的佛陀，好不容易修炼到了这个地步，却没想到，竟然还不是这个人的对手！

　　这怎么可能？

　　“等这次大战之后，我会将你填了海眼，永生永世地镇压，叫你求生不能，求死不得。”

　　陆道人冷冷出声，又随手一个封印，将沉香封印在了一个尘埃之中。


第三百七十二章 神魔俱灭

　　收拾了不知死活的沉香，陆云并没有露出欣喜的神情，而是将目光看向了无尽宇宙深处。

　　沉香的下场，他在出手之前，已经预料到了，但是玉帝与无天的争斗，他难以预料。

　　他不知道在玉帝重伤到了如此地步之后，是否还有再战的本领。

　　不知道这位统治三界的无上存在，是否还有隐藏的底牌？

　　若是有，那是最好。

　　若是没有，事情便有些不好办……

　　便在他思量的刹那，宇宙深处，突然出现了九个细小的亮点，随即迅速扩大，一眨眼的功夫，每一个都变得如同太阳一般大小，散发着无尽的热量，带着毁天灭地的威能！

　　九个太阳！

　　不知从何时起玉帝竟然修炼了九个太阳！

　　加上天上的那个太阳，三界便有了十个太阳！

　　十日并出！

　　整个宇宙的温度，陡然开始上升。

　　即便是距离宇宙深处极远的人间界，温度也以肉眼可见的速度上升起来。

　　若不是二者之间距离实在太远，这一下，整个人间界，都要完了！

　　一个太阳还好，十个太阳，一同照射下来，不到几个时辰，大地之上的河流就会迅速蒸腾，树木花草转就会全部燃烧！

　　到时，便是人间之末日。

　　“十日火炎大阵！”

　　感慨莫名的声音传来，玉帝催动大阵，彻彻底底的将无天封印在了阵中。

　　即便是所谓的天仙强者，也根本无法破阵而出。

　　因为，此阵镇压了空间，是彻彻底底的绝杀手段！

　　这是他压箱底的底牌，也是他有信心力压天庭诸多能人的最后手段！

　　即便是天庭四帝，五方五老，他也有信心用此阵杀了。

　　因此，他一直无所畏惧，稳坐钓鱼台。

　　不想今日却因着一个无天被迫使出来了！

　　思量至此，他越发痛恨自己的那几个晚辈。

　　宝莲灯不是在杨婵的手里么，怎么到了无天的手里，叫他失了算计？

　　好在还是他技高一筹，用大阵困住了无天。

　　无天，此次必死！

　　“十日火炎大阵？”

　　大阵之中，无天喃喃自语，他第一次感受到了生死危机。

　　无穷无尽的太阳真火，组成了一个火的世界。

　　在这个世界里，一切的规则都由玉帝说了算。

　　即便是空间挪移，也没有了作用，连空间都被彻彻底底的镇压了。

　　而无穷无尽的太阳真火，可以焚尽一切，是天地之间最为恐怖的神火之一。

　　亦或是，没有之一。

　　就是最恐怖的神火。

　　这种神火，甚至能够焚烧了他的身子，将他烧为灰烬。

　　“这是要死了么？”

　　无天望天，没有什么害怕的情绪，反而露出几分讥讽的神情，似乎是看到了未来的一些画面：“生亦何欢，死亦何苦，你让我死，你也会因我而死。”

　　有宝莲灯散发亿万光芒，自爆开来。

　　又有一九品黑莲，也自爆开来。

　　炸了太阳，破灭了大阵，将宇宙深处的一切化为了混沌。

　　……

　　陆道人突然有一种亮瞎眼的感觉。

　　即便是他，在这一瞬间，也觉得眼睛涩的要紧，不由自主留下了几滴眼泪。

　　不是因为感动，而是自我机体的调节。

　　但他的心思，根本没有在他自己身上，而是陷入了一种不可置信的情绪里。

　　刚才到底发生了什么？

　　他还没有看清，便有这惊天动地的大碰撞突兀发生了！

　　玉帝怎么了，无天又怎么了？

　　这一场大战，究竟谁胜谁负了？

　　一个个问题困扰着他，但在无量光之下，他根本无法看清楚。

　　他回头四望，赫然可见仙魔战场之上，其他的人也是一脸懵逼，有修为太弱的，甚至被亮瞎了眼，发出狼吼一般的声音。

　　“掌律天尊，你能看到发生了什么事吗？”

　　小哪吒飞了过来，问陆云道。

　　“我……”

　　陆道人正要说些什么，只见天空猛然一亮，有一道霹雳落下，振聋发聩！

　　紧接着，更多的霹雳落下，一道连着一道，密密麻麻，如网如梭，一排排轰将下来。

　　这一阵霹雳过后，天降大雨，雨水赤红如血，瀑布倒灌一般，将整个仙魔战场洗得一片血红！

　　有乌云遮天连地，无穷无尽，弥漫了整个三界，三界之地，竟然全部被笼罩在了乌云血雨之内！

　　仙界如此，人界亦如此。

　　触目之处，天降血雨，一片汪洋！

　　那人间界数不清的百姓、王公贵胄、天子，个个跪在血海之中，向天祷告，祈求天神息怒。

　　也只有大秦帝国的始皇帝是个例外，他向来不信天，不信地，只信自己。

　　当此之时，他还是没有跪。

　　即便如此，他也是一脸的诧异，问一旁的陆道人分身道：“先生可知，这是怎么回事？”

　　陆道人的几十个念头化作的分身幽幽一叹：“玉帝驾崩了……”

　　……

　　神死了，魔也死了。

　　天地之间的两位恐怖存在无天和玉帝，竟然同归于尽了。

　　这是谁也没有想象到的局面。

　　谁也没有想到，统领了三界亿万年的玉帝就这么驾崩了。

　　许许多多玉帝的臣子，痛哭流涕，不能自已。

　　他们只觉得天都要塌了！

　　却在此时，紫薇星来了一只仙界大军。

　　为首的，头戴皇冠，一身威严气象，紫气三千里。

　　“传朕之令，灭杀残余魔族，一个也不放过，为我皇兄报仇！”

　　这位自称朕的存在下达了命令。

　　“这是紫薇大帝。”

　　哪吒在一旁悄悄说道。

　　“天庭四御之一，紫薇大帝？”

　　陆道人皱起了眉头。

　　他知道这个大帝。

　　紫微大帝，又称“中天紫薇北极太黄皇大帝”，辅佐玉帝执掌天经地纬，以率日月星辰和山川诸神及四时节气等自然现象，能呼风唤雨，役使雷电鬼神。

　　依他的目光来看，这位大帝的境界不在他之下！

　　只不过值得商榷的是，在仙界与魔界最后的争斗中，他来晚了。

　　也不知道他是故意来晚，还是无意来晚。

　　“灭杀魔族，绝不留情！”

　　又一道冷酷声音传来，带着肃杀之意。

　　却是勾陈上宫天皇大帝，带着他的一干部下，向着魔族厮杀而去。

　　所过之处，没有什么魔族能够是他的一回之敌。

　　“我仿佛看到了勾心斗角，以及接下来不断地纷争。”

　　陆云幽幽想到。

　　他终于下定了决心，离开这个世界。


第六卷 斗破


第三百七十三章 突如其来的穿越者

　　一场神魔战，死了四御之首玉帝大天尊与魔祖无天。

　　至于天庭其他的三位大帝，都还好好的存在着。

　　北极紫薇大帝与勾陈上宫天皇大帝以着为皇兄报仇的名义，亮相在天庭众仙面前。

　　而后土黄地祗，至今不见踪影。

　　一切的一切，使得如今的天庭并不安稳。

　　玉皇大帝在时，他能够稳压其余大帝，使得整个天庭势力全部臣服于他一人。

　　这是天庭稳定的基础所在。

　　而如今，玉帝驾崩，力压三帝的存在不在了！

　　究竟谁会是下一任三界之主，想都不用想，陆道人都知道这必然是一场龙争虎斗。

　　单看今日紫薇大帝与勾陈大帝的行头便可知。

　　他们可能服气玉皇大帝，但对于别人，没什么可服气的。

　　皇帝轮流转，今年到我家。

　　拼一把，这三界之主的位子可能就到了他们手里！

　　那么，是内斗，还是内斗？

　　对立的格局已经开始显现而出。

　　“没想到，即便是击败了魔族，天庭还是不得安稳！”

　　陆道人一旁，小哪吒细声细语道，他的眉头微微皱起，映衬的他精致的面容越发可爱。

　　显然，他也看到了危机。

　　“不管如何，先做该做的事！”

　　陆云神情幽幽，看向了被他封印的沉香，道：“此子罪大恶极，今日本天尊便行掌律天尊之职，将他填了海眼，永世不得超生！”

　　话语完毕，他一指指出，废了沉香的修为，又扔了沉香一千年蟠桃，让他不至于老死。

　　万一因着没了修为老死了，那岂不是便宜了沉香？

　　生不如死，这一次，不是一句空话！

　　随后，他吹了一口气。

　　无边大风而起，将封印有沉香的微粒直吹到了北海海眼深处。

　　又有一道道符咒贴下，彻彻底底镇压了沉香。

　　“哎！”

　　哪吒一声叹息。

　　他已经知道这沉香是他二哥二郎神的侄子，但如今沉香犯了这么大的过错，理当受到惩罚！

　　“有话好好说，能不能别灭了我们，天道在上，在下以第一魔将的身份发誓，我魔族愿意为世间修道人之魔，阻止他们晋升，望天道鉴之！”

　　便在此时，一声极为突兀的声音在被包围的魔族中响起。

　　陆云回过神来，面色有些古怪。

　　他听着这话，怎么感觉有些熟悉呢？

　　这种天道在上之类的中二话，似乎只有穿越者才会说。

　　莫非？

　　他看向了魔族。

　　魔族大军为首的，是第一魔将，此时，他正指着天，似乎在对天盟誓，祈求逃过一劫。

　　“我冯睿真是倒霉透顶，怎么穿越成了魔族，还到了这个地步？”

　　第一魔将的内心，此时是崩溃的。

　　他本来是地球上一普通人，后来因着一个珠子穿越到了不知名的世界。

　　那里一片黑暗，到处都是厮杀。

　　他拼尽全力在充满厮杀，弱肉强食的世界里活了下来，并不断修炼，过了好一阵子，他才得知自己穿越到了魔界。

　　他的心中有一百句骂娘的话要讲。

　　但是，并没有什么用。

　　而更让他震惊无比的是，这里的魔界之主居然是后世一个大名鼎鼎的魔：无天！

　　他当即就下跪了。

　　这位无天，他怎么会不知道？

　　无天可是让整个三界都跪的厉害存在！

　　他便投靠了无天，不断修炼，往上爬，到了第一魔将的地位。

　　不久前，无天终于回归，领着他们一同杀向了三界。

　　三界的花花世界，终于向着他招手了！

　　却不想，玉帝并不像西游记后传里的那么无能，居然直接同归于尽了无天。

　　现在，他就尴尬了。

　　两位天庭大帝围住了他，他还怎么脱身？

　　他只好用了传统洪荒流的最后方法，通过向天道发誓，祈求救他一命。

　　“你愿意？你愿意算什么，问过朕的意思了么！”

　　勾陈大帝哑然失笑。

　　他从来没听过这么愚蠢的要求。

　　这个第一魔将，居然觉得他愿意为修道者设立魔劫，就可以摆脱死劫。

　　是谁给他的勇气？

　　难道他不知道三界劫难掌握在他勾陈大帝的手中么？

　　这是赤裸裸地挑衅！

　　“向天道发誓？你们刚刚谋杀了替天行道的皇兄，居然还有脸向天道发誓，真是荒谬！”

　　另一边，紫薇大帝沉沉出声。

　　“一个字：杀！”

　　两位大帝同时出手。

　　这位名为冯睿的穿越者，还没有做好死的准备，他已经死得不能再死了！

　　灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　“传朕旨意，绞杀一切魔族！”

　　两位大帝向着各自的手下发号施令。

　　便有仙界大军彻彻底底覆灭了入侵的魔界众魔。

　　“那个穿越者，真是悲催，就这么死了！”

　　陆云心中想着这些事，看向了自己的元始珠。

　　他刚才看到了，这个穿越者在魂飞魄散的时候，原地出现了一颗珠子，被紫薇大帝拿了去。

　　想都不用想，那必然是穿越者穿越的工具。

　　不知道是什么珠子，叫什么名字？

　　比起他的元始珠来，又是如何？

　　“天庭的水如今很深，罢了，还是先往其他世界而去吧！”

　　陆道人想了想，看向元始珠之上的变化。

　　比之以往又多了三个世界。

　　中等世界之斗破苍穹。

　　中等世界之蜀山。

　　中等世界之阳神。

　　“斗破苍穹，蜀山，阳神？究竟该去哪个？”

　　陆云神思悠悠，分析起其中的利弊来。

　　蜀山他现在肯定是不去的。

　　这个世界，因果关系复杂，算计太深，随随便便的一件宝物，都与一个人的十八代有关系。因果之深，超乎人的想象。

　　他去了，心累。

　　他已经不想见到天庭的尔虞我诈，又怎么会去蜀山见心累的事？

　　现在，没必要去。

　　至于阳神，他想了想，也决定暂时不去。

　　阳神世界，虽然高手众多，神通功法天材地宝不可计数，但也同时，充斥着各种顶天立地，极为恐怖的存在。

　　而且，这个世界，节奏感太快。

　　其中的主角修炼速度，简直比坐飞机还要快。

　　不，比光速还要快！

　　而随着主角修为的提升，后来出现的大能一个比一个恐怖。

　　去了，也是心累。

　　也只有剩下的一个世界——斗破苍穹，似乎更能符合他的心情。

　　那便去吧。

　　陆道人留了一尊分身，他的本尊，陡然消失不见。

　　静悄悄的来，静悄悄的走，不带走一片云彩。


第三百七十四章 世界初体验

　　有陆云自白蛇传世界起，借着元始珠，到了另外一个世界。

　　这个世界，名为斗气大陆。

　　这是一个斗者的世界，没有魔法，没有仙术，只有繁荣到了极致的斗气。

　　在这片大陆上，斗气的修炼，几乎已经在无数代人的努力之下，发展到了巅峰地步，而且由于斗气的不断繁衍，最后甚至扩散到了民间之中，这也导致斗气与人类的日常生活，变得息息相关。

　　斗气的等级划分，也被固定了下来。

　　斗者分为十境界。

　　斗者，可以内视，在体内聚气成气旋，算是迈入了修炼的门槛。

　　斗师，体内的斗气开始化液态，可以简单的外放，形成斗气纱衣，防护自身。

　　大斗师，斗气更为浑厚，体内斗气开始固态，呈现菱形，斗气外放形成铠甲，保护自身，也可斗气外放，形成强横攻击。

　　斗灵，体内斗气更浑厚，有一丝灵性，可凝聚为各种形态，发起攻击。

　　斗王，斗者中的王者，到了这一境界，才有资格成为强者。斗气更为浑厚，斗气可凝聚为双翼，引动天地元气变化，虚空飞行。

　　斗皇，可大量调动外界同属性能量，不借外力短时间停留虚空，战力更为强大。

　　斗宗，斗气更为浑厚，体内斗气与外界元气，连接更为紧密，挥手之间制造空间封印，围困敌人。

　　斗尊，则触摸到了空间力量，挥手之间打通虫洞，随意穿梭虚空。

　　斗圣，乃斗气大陆的巅峰存在，举手投足间，山崩地裂，空间破碎，甚至可从虚无空间中开辟一方可供人居住的空间。

　　至于斗帝，更是斗气大陆上最为顶尖的存在，几乎就是这片世界的主人。

　　不过，斗气大陆，已经很久没有产生斗帝强者了，如今大陆上最为顶尖的，是斗圣巅峰。

　　“怎么觉得这斗气的修炼与仙道有些异曲同工之妙！”

　　天空之上一处黑洞里走出了陆道人，他背着手，自天空缓缓降落，而他的脑海之中，一个个念头涌动着，回忆着斗破苍穹里关于斗者介绍的一些记忆。

　　在他看来，斗者聚气成气旋，与修仙中练气的境界相差无几。

　　仙道里的练气，也是吞吐灵气。

　　到了这斗者大陆，只不过将灵气换成了斗气而已。

　　并没有太大的差异。

　　至于斗师，斗气开始化液态，与筑基相差无多。

　　大斗师的境界，依旧与仙道筑基的境界相对应。

　　也就是说，斗气大陆里斗师与大斗师的境界，对应仙道的，只是一个筑基境界。

　　这是二对一关系，并非一一对应关系。

　　世人往往有一种错觉，不同体系的等级对照时，似乎必须是一一对应关系。

　　其实不然。

　　世间的关系，有一对一，有一对多，有多对一，具体到一件事，需要具体来看。

　　这一次依着陆道人自身的看法，斗气大陆两个境界对应了仙道筑基一个境界。

　　而到了斗气大陆的斗灵境界，体内斗气有一丝灵性，正好与仙道里的金丹境界相对应。

　　至于接下来的斗王，斗皇，却是与仙道境界没了什么对应。

　　斗气大陆这两个境界，修行的依旧是引斗气入体，而仙道则是肉体与精神同修，出现了差异。

　　并不能一一对应。

　　但到了斗宗与斗尊时，斗气大陆的境界与仙道又有了对比。

　　斗宗与斗尊这两个境界，大致对应了仙道的元神境界。

　　元神弱小，则为斗宗，利用的天地元气较少。

　　元神强大，则为斗尊，利用的天地元气极多，所造成的破坏也将越大。

　　又是一对二的关系。

　　而到了斗圣的境界，有了一丝仙道天地法相的样子，也有着几分天仙的样子。

　　毕竟，能够开辟洞天，在仙道的概念里，就是天仙境界。

　　但不同的世界，规则往往不同，开辟洞天的容易程度，也往往不同。

　　有的世界，就算是蝼蚁，也能开辟世界。

　　陆云便听说过一个世界，即便是一般的修行者，体内都有一个世界。

　　那是天道法则清晰到了极致，到了一只猪都可以悟道的境界，并不能说明太多。

　　去那样的世界，每个人都是开天辟地的存在。

　　自然，也没有了意思。

　　“唔，我怎么感觉这个世界的天地元气质量不算太高？”

　　陆云脑海之中思量之间，他也在打量着新来的这个世界。

　　每一个世界，都有着它的规则以及它的特点。

　　要想生存的更好，就必须了解它最基础的规则。

　　在陆云的眼里，他所在的这一片土地，天地元气，也就是斗气，虽然比之现实里的地球要强一些，但也没强太多。

　　而他所站立的土地，在他的五行道共鸣下，似乎传递给了他一个事实。

　　这片大陆，已经到了末法年代！

　　“这片大陆，如果没有萧炎的到来，注定要走向毁灭了！”

　　陆云凝神思索了片刻，口中突然冒出这么一句话来。

　　这一会的功夫，他已经看出了一些东西。

　　这一片大陆，正在走向灭亡！

　　人有寿命，天地也有寿命。

　　天地初生时，充满朝气活力，各种先天神物不可计数，天地元气浓郁到极致。

　　对应到斗气大陆，那个时代，能让斗圣成帝的源气也并非稀有之物，使得斗帝强者辈出，每个时代皆有数十位的斗帝强者。

　　皆因天地初生，能够养活这些斗帝。

　　然而天地强者越多，对源气消耗越多。

　　斗帝成了帝，并没有像白蛇传中天庭天条那般的约束之物，他们往往成立偌大家族，一个人，衍生出了一个界的族人。

　　无休止，没有节制的利用源气，致使新生的天地很快走向枯竭，到了最后，能够让斗圣成就斗帝的源气也消失不见了。

　　修斗气的，只能到了斗圣巅峰，再也无力进阶。

　　自此之后，斗帝强者绝迹。

　　这都是祖宗们全力享福，后代们瑟瑟发抖的典范。

　　斗气大陆，开始进入了末法时代。

　　而那些斗帝们，眼见大陆枯竭，进无可进，便离开斗气大陆，前往其他世界。

　　因此导致了如今这个局面。

　　原著里，若不是萧炎利用异火成就了斗帝，引来源气，这一个世界，终究会变成一团死水，逐渐毁灭。

　　“看来上天召来穿越者萧炎，是赋予了他特殊的使命，却不知道被紫薇大帝杀的那个穿越者又有什么使命？可能，只是垃圾吧？”


第三百七十五章 不要在我面前装逼

　　陆道人向来喜欢思考。

　　他发现，斗气大陆的理念与白蛇传世界的理念有很大的差别。

　　白蛇传的世界里，存在着天庭。

　　天庭高高在上，设置了天条，禁止仙神通婚，仙人通婚，一旦发现，必将重罚。

　　因此，并没有所谓的修仙家族。

　　而在这斗气大陆上，却恰好相反。

　　这个世界，并没有一个能够威压全天下的组织，有的，只是一个又一个的大家族。

　　那些出过斗帝的远古家族，正是因着他们的老祖宗并不在意生育之类的问题，因此，创造了拥有几十万，甚至几百万人口的大家族。

　　这样无节制的生育，使得整个新生的世界迅速走向了衰亡，也使得子孙后辈再也难以成就斗帝。

　　整个斗气大陆，成了一潭死水。

　　想要成就斗帝，几乎是不可能的事。

　　当然，不可能是对于绝大多数人。

　　还有个别的，如主角萧炎，便借着异火成就了斗帝。

　　还有一个野心勃勃者，如魂天帝，也成就了斗帝。

　　他的成就斗帝，是伴随着无数斗帝血脉的灭亡。

　　斗帝的突破需要源气，而与之相应的是，斗帝的子子孙孙的体内，也蕴含着稀薄的源气。

　　正是因着帝二代，帝三代等体内蕴含着稀薄的源气，他们才展现出强悍的修炼天赋，是天之骄子，是修炼天才。

　　他们一出生，就比那些普通人的起点高了无数倍，未来的成就几乎注定要远远高于那些普通家庭的孩子。

　　龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子还是老鼠。

　　不存在什么鲤鱼跃龙门。

　　社会的矛盾，社会的不公，在此体现的淋漓尽致。

　　只可惜，在这个世界，并没有一个机构如天庭，来维护社会的公平正义。

　　有的，只是弱肉强食。

　　有的，是拳头大才是道理。

　　你弱小，活该受欺负，你也无可奈何。

　　“两种社会方式，只有经过对比，才能知道好坏。”

　　陆云想了想，还是觉得白蛇传世界里的天条要好一些。

　　当然，像斗气大陆这样崇尚弱肉强食的世界，也很适合他。

　　因为，他很强大。

　　只要他愿意，他做什么都可以。

　　并不会有什么行侠仗义的人来制止他，也不会有什么天条天规来约束他。

　　这里，是彻彻底底自由的国度。

　　“奇怪，萧炎，他为什么也能成为斗帝？”

　　陆道人念头一动，又想了一个问题。

　　魂天帝是猎杀斗帝血脉，收集源气，从而迈入斗帝境界。

　　萧炎么，他知道，是用异火成就斗帝的。

　　这岂不是说，异火里，也有着源气？

　　毕竟，只有源气，才能成就斗帝。

　　“既然来了，我也想看看所谓的源气，所谓的异火，究竟是个什么东西？”

　　陆云悠悠开口，他决定先往乌坦城，那个地球老乡的现在居住地看看。

　　“不知道我现在又在什么地方！”

　　陆云喃喃自语，目光向四周望去。

　　百里之外的地方，他发现了三个人。

　　一步走出，他已经到了三人不远处。

　　“你是什么人，敢挡我云岚宗弟子的去路？”

　　当这三个人走过一处拐角时，他们见到了正在等待他们的陆道人，其中一个身穿月白衣袍的男子，傲然出声。

　　他的年龄在二十左右，相貌在凡夫俗子的眼里，还算不错，胸口处，绘着五颗金星。

　　这也是青年最为骄傲的地方所在。

　　五颗金星，代表着他的实力，已经是五星斗者！

　　能够以二十岁左右的年龄成为一名五星斗者，已经很能说明他的修炼天赋不一般！

　　这就是他骄傲的本钱！

　　尤其是来到这在他眼里是穷乡僻壤的地方时，大城市大门派弟子的身份，让他更为骄傲。

　　他觉得他有资格蔑视所有人。

　　“云岚宗？”

　　陆云听着这个名字，觉得有些意思。

　　这不就是被主角吊打的第一个小BOSS么？

　　他如今，却恰好遇上了。

　　“你不会连云岚宗都没有听说过吧？”

　　那青年见着陆道人的神情，越发的傲然：“我云岚宗，可是加玛帝国的一霸！就算是加玛帝国的皇室，对我云岚宗也要客客气气！”

　　“哦？”

　　陆云听的哑然失笑。

　　这个云岚宗的弟子，还真把大门派的弟子进小地方的神情表演的栩栩如生。

　　可惜啊，装逼装错了地方。

　　微微将手一招，他旁边一座千丈之高的山峰便被他抓了起来。

　　“我看你们刚才绕道绕的挺远，都是这山峰害得，我帮你们把它移开怎么样？”

　　陆云呵呵一笑，一挥手，便把这千丈之高，占地方圆几十里的大山丢到了十万里之外。

　　三人的身后，顿时空荡荡无一物。

　　三个人对视了一眼，都愣住了。

　　为首的一个同样身穿月白衣袍的老者，面色骤然变成了苦瓜，一脚踹出，便将旁边的年轻弟子踹倒，跪在了地上。

　　与此同时，他也立马下跪，口中求饶声不绝：“晚辈云岚宗葛叶管教不严，致使弟子冒犯了前辈，要杀要剐，都由前辈决断，只望前辈能够放过她！”

　　老者指着一旁依旧站着，不肯下跪的少女道。

　　他的心中，满是痛苦。

　　他这是命不好到了什么地步，才遇到了这么一个恐怖的存在！

　　不费吹灰之力就把这么一座大山直接移到天涯海角，这样的实力，别说是他，就算是他们的宗主，都可能不是对手！

　　这样的人，甚至已经超越了传说中的斗王，斗皇，斗宗的境界！

　　就算是整个大陆，应当也是赫赫有名之辈！

　　居然来到了这个偏僻地方！

　　还恰恰被他们遇上！

　　还恰恰被他们的人得罪了！

　　痛苦，悔恨，彷徨，畏惧，种种负面的情绪，充斥在他的心中。

　　他根本生不出动手的念头，只希望这位前辈不要迁怒他的宗派！

　　“都一大把年纪了，怎么说跪下就跪下，放心吧，我懒得杀你们！”

　　陆道人悠悠出声。

　　这么一句小小的冒犯，他还不会动手杀人。

　　不过是一个不懂事的孩子而已，他也懒的计较。

　　“这么说，你就是纳兰嫣然了？”

　　陆道人将目光看向了三人之中的另外一个人。

　　这是一个美丽的少女。

　　她要去退婚。

　　“还真是赶上了……”


第三百七十六章 婚姻自由是嫣然

　　陆云见到了纳兰嫣然。

　　原著里因着在大庭广众之下与萧炎退婚而被修炼大成的萧炎时不时吊打的少女。

　　说起来，也是一个命运很衰的人物。

　　就因着退婚得罪了萧炎，不仅自己的颜面扫地，被吊打了一次又一次，而且，她的宗门，也因着萧炎几乎被灭门。

　　当然，灭门只是几乎，解散才是真的。

　　一个偌大的门派，就因着这一次退婚，逐渐发展到了被迫解散的地步。

　　师门的弟子，从此各奔东西。

　　而少女最亲近的师父，也被萧炎睡了。

　　可谓是衰到了极致……

　　当然，现在，一切还没有发生。

　　少女看上去是要退婚，却恰恰遇上了他。

　　“少女，你叫什么名字？”

　　陆云想了会，明知故问道。

　　一见面就能叫出对方的名字，那显然不是一件正常的事。

　　“前辈，我叫纳兰嫣然。”

　　少女恭敬出声。

　　她知道，在这位前辈的面前，她必须收起所有的骄傲。

　　即使她在如此年轻的年龄已经到了三星斗者的境界，可谓是天才中的天才，但对上面前的这位恐怖存在，没有任何用。

　　世间的天才是很多，可是，死去的天才也很多。

　　当天才死了，他也就成了废物……

　　“废物……”

　　提着废物这个词，她的内心之中，又不由想起了另外一个人。

　　从未见面，却已经有了婚约的一个人。

　　听说他原本是天才，现在，却成了废物一个，境界只有斗之力三段，连一星斗者都没有达到。

　　她本来就不满意家中老头的安排，现在，她有了更充分的理由退了这场婚事！

　　从此之后，她可以彻彻底底，了无牵挂地过她自己的生活！

　　想修炼就修炼，想来一场说走就走的旅行，就来一场说走就走的旅行，而不用担心某一天她突然被要求嫁给那个只有斗之力三段的家伙！

　　今后自由自在，快快乐乐的生活，在等着她！

　　“你的内心之中，似乎有喜悦的情绪？”

　　陆云的神情有些古怪，玩味道：“什么喜悦的事，说出来我也听听。”

　　“前辈，我要退婚了，从此之后心中再也没有那种说不定什么时候就结婚的负担，我因此而高兴！”

　　纳兰嫣然话语说完，用手抿住了小嘴，一副很诧异的样子。

　　她刚才明明没打算说这些话的，怎么就这么说出来了？

　　还不由自己的嘴！

　　难道说，这位前辈很能带给人安全感，叫人一吐衷肠？

　　她想了想，下意识点了点头。

　　这位前辈，真的很给人一种安全感。

　　“唔，退婚能让你的心理负担消失，听起来有些道理。”

　　陆道人脑海之中无数念头闪过，幽幽开口，问纳兰嫣然：“你为什么要退婚？是因着自己的本心，还是听到一个天才变成了废物，因此瞧不起，因势利而退婚？”

　　“前辈说笑了！”

　　纳兰嫣然娇嫩的小脸上神色变得肃穆起来，认认真真回道：“自然是遵循自己的本心。”

　　微微一顿，她继续开口：“其实家里人给我订下这么一桩婚姻，我的心里本来就不满意，凭什么我要嫁给一个根本不认识的人，无论他优秀无比，还是糟糕透顶，又与我有什么关系？”

　　“我的婚姻大事，我要自己把握，我的夫君，我也要自己寻找，即使……”

　　纳兰嫣然看向远方，目光之中多了几分憧憬：“即使，或许他在其他人眼中并不怎么优秀，但只要我喜欢就可以。”

　　“这么说，你追求的是婚姻自由，婚姻由自己把握？”

　　陆道人的面色，也微微有些变。

　　变得认真起来。

　　他从纳兰嫣然的口中，得到了一个不同于原著的答案。

　　自己把握自己的命运，自己把握自己的婚姻。

　　这就是纳兰嫣然话语之中蕴含的意思。

　　而这个意思，是极为先进的，是值得提倡的，在任何时候，都是没有错误的。

　　难道，纳兰嫣然的退婚，体现了她的先进性？

　　听起来有些不可思议。

　　“我知道，生活在大家族之中，自己的婚姻，往往不能由自己做主，家族之中许许多多的姐妹，都不过是用来联姻的工具，没有人会管她们有什么意见！”

　　纳兰嫣然似乎是想到了自己家族之中发生的一些事，目光变得很是坚定：“但我，从来不愿意。我要掌握自己的命运！”

　　“如何掌握自己的命运？就像被前辈扔的那座山，它的命运，掌握在最为强大的前辈您的手里！”

　　纳兰嫣然继续开口：“我要掌握自己的命运，只有变强，因此，我要心无旁骛，一心修炼，至于所谓的男女之情，我现在根本不感兴趣，而这一次去退婚，更是要让自己心无旁骛！”

　　“……”

　　陆道人觉得少女很有道理。

　　因为他强，所以那座山峰的命运掌控在他的手里。

　　他可以将这座山峰飞灰湮灭，也可以只把它扔了。

　　而少女也只有变强，比起她爷爷还要强，那时，便没有人能够左右她的婚姻大事！

　　掌握她命运的，便只有她自己。

　　“你真的确定，你退婚，并不是因为那个萧炎已经成了一个废物？”

　　陆道人想了刹那，又一次问道。

　　这一个问题，决定着退婚的性质。

　　“他是废物也好，是天才也好，与我又有什么关系？我要做的，是把握自己的命运，即便他再好，不合我的心意，也没有什么意思。”

　　少女继续认认真真答道。

　　“这样啊，只希望你能够永永远远保持你的本心。”

　　陆道人悠悠开口。

　　他以他天仙的境界，能够清清楚楚地感知到，少女此时说的全都是心里话。

　　没有一句假话！

　　至于原著里往后少女的表现，或许是残酷的现实打败了她的理想，她终究不再保持本心，于是在萧炎不断升级的过程中，自己也越发悔恨。

　　每个人都是会变的。

　　正如少年的曹操袁绍还是大汉的大忠臣一样。

　　如今的少女，并不知道人间险恶，她所做的，还很纯。

　　没有考虑太多。

　　譬如大庭广众之下退婚，会给萧家族长多大的羞辱。

　　她只以为自己退了婚，她就自由了。

　　想的有些美……

　　“唔，来来来，追求自由的少女，我们一起走！”

　　随手招来一朵云，陆道人准备带着退婚的少女一起往萧家去一趟。

　　至于另外一个老头与青年，陆道人懒得管。


第三百七十七章 一路开车往萧家

　　天高云淡，天朗气清。

　　开往萧家的一朵白云上，陆道人在与纳兰少女说着话。

　　“你真的决定退婚了？”

　　“嗯，决定了！”

　　“不后悔？”

　　“不后悔！”

　　“可你如果在大庭广众下对萧家的族长提出了解除婚约的请求，那么这族长的脸，可就算是丢尽了！你想过没有？”

　　陆道人淡淡问道，心中却有些感慨。

　　原著里便是因着这大庭广众之下的退婚，导致了纳兰嫣然一辈子的悲剧。

　　不知道她有没有考虑过。

　　少女明显一愣，想了一会，道：“可是，我会补偿的啊！”

　　“怎么补偿？”

　　陆道人悠悠开口。

　　“前辈您看，这是一枚聚气散，它能够让一位九段斗之气的，百分之百的成功凝聚成斗之气旋，进而修炼成斗者！对于他们的家族来说，绝对是一件极好的事！何况……”

　　少女微微一顿，继续说道：“这是我云岚宗名誉长老古河大人亲自所炼，它的质量，可以保证，绝不是什么次品！”

　　“像他们这样的小家族，斗者已经是核心人物了，是家族之中的骨干精英，我知道退婚必然会给他们家族带来名誉上的损失，但是，用一个新晋升的斗者来弥补，应该可以了吧！”

　　少女认认真真回答道。

　　她觉得她已经仁至义尽了。

　　退婚，是一定要退的。

　　补偿，她也是要给的。

　　一枚由丹王古河炼制的聚气散，在她的眼里，已经很不错了。

　　要知道，在加玛帝国，丹王古河，他的影响力极其庞大，一手炼药之术，神奇莫测，无数强者想对其巴结逢迎，都是无路可寻。

　　古河不仅炼药术神奇，而且本身实力，早已晋入斗王之阶，名列加玛帝国十大强者之一！

　　如此一位人物，从他手中传出来的聚气散，价值连城还是有的。

　　她为了退婚，等若送了一座城池给萧家。

　　难道还不够么？

　　难道还要她怎么办？

　　将整个大陆送给萧家？

　　她可没有这么大的本事！

　　“你的心思是好的，你觉得送练气散是你给他们的补偿，但萧家，可不会这么认为。”

　　陆云摇了摇头，看向远方：“他们只会认为，你是在拿你的财大气粗羞辱他们，蔑视他们，他们并不会收你所谓的补偿，因为这补偿在他们的眼里，是耻辱的象征，他们只会更加地恨你！”

　　“那我应该怎么办？”

　　少女觉得有些懵逼。

　　她好心带了她自觉极为珍贵的礼物作为赔偿，怎么按着前辈的意思，萧家不但不会心平气和，反而觉得更加耻辱？

　　“依我的意思，你什么都不带，这样最好。至于聚气散，你也自己吃了吧，还能对自己的修为有些帮助。”

　　陆云想了想，开口道。

　　“这……这样好么？”

　　纳兰嫣然自己觉得都不太好。

　　用来赔罪的礼物被她自己吃了……

　　怎么听起来是个笑话？

　　“无论你赔多么珍贵的礼物，就算是把天上的月亮，太阳摘下来，在那些有骨气，有自尊的人眼里，都是赤裸裸的羞辱，他们不会接受，因此，这聚气散，还不如不带，你自己吃了好！至于怎么办？自然是低调处理。”

　　陆道人想了想，为少女出谋划策：“退婚这样的事，越少的人知道越好，因此，你甚至不需要惊动对方的家长，只需要告诉当事人就可以，这样才能最大程度保全对方的颜面。”

　　“真的不用告诉萧叔叔么？”

　　纳兰嫣然有些迟疑。

　　这么大的事，她那个未婚夫萧炎能做的了主么？

　　“放心吧，他绝对能够！”

　　陆道人肯定道。

　　作为被退婚的穿越者，应该知道婚姻自主这一条规则。

　　穿越者往往携带着先进的思想，成长于新时代下，对于旧社会的包办婚姻必然是排斥的。

　　那就退了。

　　正好各自自由。

　　“好吧！”

　　少女点了点头，内心里，无数思绪纷飞。

　　……

　　架着一朵白云，在纳兰嫣然的地图指导下，陆道人终于来到了萧家所在的城镇。

　　“我们先不用下去了，就在这云上，看一看他们萧家在做什么？”

　　陆云神识笼罩而出，瞬间笼罩了整个乌坦城，同时，他对着一旁的少女说道。

　　“可是，我们就这么在云端之上，他们不会看到我们么？”

　　少女好奇问道。

　　在这天朗气清的天空中，要看到云上的人，虽然有些难度，但也是可以看到。

　　“我让他们看到，他们才能看到，我若是不让他们看到，他们自然看不到！”

　　陆道人呵呵笑道。

　　“前辈霸气！”

　　少女心中给了一个大写的“服”字。

　　这才是高手的风范！

　　“你看，你的未婚夫，正在测验呢！”

　　陆云指向了地面之上的萧家大院。

　　“萧炎，斗之力，三段！级别：低级！”

　　便在此时，一声洪亮的声音在萧家大院中响起，传到了云端纳兰嫣然的耳中。

　　她能够清楚地看到，在测验魔石碑闪亮得甚至有些刺眼的五个大字旁，有着一个少年，面无表情，唇角有着一抹自嘲，紧握的手掌，因为大力，而导致略微尖锐的指甲深深的刺进了掌心之中。

　　这正是她这次来退婚的对象萧炎，曾经的天才，如今的废物。

　　“三段？嘿嘿，果然不出我所料，这个‘天才’这一年又是在原地踏步！”

　　“哎，这废物真是把家族的脸都给丢光了。”

　　“要不是族长是他的父亲，这种废物，早就被驱赶出家族，任其自生自灭了，哪还有机会待在家族中白吃白喝。”

　　“唉，昔年那名闻乌坦城的天才少年，如今怎么落魄成这般模样了啊？”

　　“谁知道呢，或许做了什么亏心事，惹得神灵降怒了吧……”

　　一个个不屑的嘲笑声，也在随后传到了她的耳中。

　　那是萧家的族人在嘲笑萧炎。

　　“你看，人心莫不如是，当年，他们这群打酱油的，在你的未婚夫面前，露着最谦卑的笑容，而如今，他们则是一个个高高在上，似乎觉得高人一等，想把过去的谦卑彻底讨还回去！”

　　陆道人指出了那些萧家弟子的心理活动。

　　“这么说，我现在退婚，在他的眼里，也是落井下石了？和那些人没有什么两样？”

　　纳兰嫣然若有所思。

　　“可能吧！”

　　陆云都有些同情萧炎。

　　这个穿越者，真是混的有些惨……


第三百七十八章 人生如戏

　　人生如戏，戏如人生。

　　地上的人在看戏，天上的也在看戏。

　　地上的萧家族人在鄙视萧家曾经的天才，而天上的人，也在鄙视地上前倨后恭的人。

　　“这萧家的子弟，在你的眼中如何？”

　　陆道人淡淡开口，问一旁的纳兰嫣然。

　　“不得不说，除了那个叫萧媚的，还算有点天才外，其余的，都是废物。”

　　纳兰嫣然想了想，给出了她的答案。

　　萧家那些十几岁还是斗之力五六段的族人，在她的眼里无异于废物。

　　也只有地上那个十四岁左右的少女，达到了斗之气七段，勉强能入她的眼。在他们云岚宗，也勉强能够及格。

　　当然，看着那少女一副目中无人，觉得天上地下，最她厉害的神情，纳兰嫣然便知道这个少女不过是井底之蛙。

　　“你再看看这一个少女？”

　　陆云呵呵一笑，指了指地面上的又一个少女。

　　纳兰嫣然顺势望去，赫然可见一位身着紫色衣裙的少女，正淡雅的站立，平静的稚嫩俏脸，并未因为众人的注目而改变分毫。

　　“世上竟有这么标致的人？”

　　纳兰嫣然的心中，突兀生出了淡淡的不适之感。

　　这是同性相斥的结果。

　　在她的眼里，这名紫裙少女，论起美貌与气质来，比先前的萧媚，无疑还要更胜上几分，甚至比起她的气质来，也不遑多让。

　　尤其是少女清冷淡然的气质，似乎是发自骨子里的，比起绝大多数的大家闺秀，世家大族的小姐还要气质非凡。

　　她立马能够肯定，这个少女肯定不是萧家的。

　　小小的萧家，还培养不出这么有气质的少女。

　　“斗之气：九段级别：高级！”

　　便在此时，地上传来了惊讶至极的声音。

　　紧接着，是萧家一干子弟大献殷勤。

　　“竟然到九段了，真是恐怖，家族中年轻一辈的第一人，恐怕非薰儿小姐莫属了。”

　　“斗之力九段啊，当体内斗之气到达十段之时，便能凝聚斗之气旋，成为一名受人尊重的斗者！熏儿小姐真是厉害！”

　　“哎，我才是斗之力五段，不知何年何月才能修炼到斗者！”

　　“拉倒吧，我能修炼到斗之力六段，已经是老天爷烧高香了，反正，比起萧炎那个废物强就是了！”

　　“哈哈，有道理，让他过去一直装大爷，现在成孙子了吧……”

　　“……”

　　萧家一群打酱油的子弟，从赞美萧薰儿的话题，逐渐发展到了鄙视萧家废物萧炎的地步。

　　在他们的眼里，熏儿小姐太过天才，使得他们根本生不出嫉妒的心思。

　　也只有没事踩一踩过去高高在上现在成了废物的萧炎，才会让他们的心里得到满足。

　　于是，萧炎又无故躺枪了好几次。

　　只是，让一干吃瓜群众大开眼界的是，在他们眼里完美到极点的女神，对于一般人不闻不睬，只对他们眼中的废物有感觉。

　　“萧炎哥哥……”

　　“萧炎哥哥，以前你曾经与薰儿说过，要能放下，才能拿起，提放自如，是自在人……”

　　“萧炎哥哥，虽然并不知道你究竟是怎么回事，不过，薰儿相信，你会重新站起来，取回属于你的荣耀与尊严。”

　　“当年的萧炎哥哥，的确很吸引人……”

　　“……”

　　一口一个萧炎哥哥，碎了萧家无数子弟的心，也让天上的少女惊讶莫名。

　　“你看，你要退婚的人，其实很受女孩子的欢迎啊！”

　　陆云呵呵笑道。

　　“她为什么会这样？”

　　纳兰嫣然觉得有些不可思议。

　　她刚刚还觉得少女那种清冷的气质是发自骨髓，转眼间，少女就对萧炎一副任君采撷的样子。

　　这种转变，实在是太过突兀，突兀地让她不敢相信。

　　“爱情这样的事，谁知道呢？”

　　陆云撇撇嘴，也懒得解释萧炎小时候的事，只是他对于萧薰儿这种原著里的女神，并没有什么特别的感觉。

　　他总觉得萧薰儿很不真实。

　　一直对萧炎死心塌地也就罢了，到了后期，萧炎大开后宫，萧薰儿居然半点表示都没有。

　　一个远古大族的大小姐，居然甘愿和几个女人争宠，这怎么看，都是不可思议的事。

　　在他的眼里，也只有“和萧炎一起智商减100%综合征”可以解释。

　　比三圣母与织女都不可思议。

　　至少，她们还是一夫一妻。

　　虽然嫁的都是凡人。

　　而萧薰儿，就如皇帝的女儿嫁给了一个人，还要跟其他的女人争宠。

　　简直不可思议。

　　“你如果不退婚的话，可能你是明媒正娶的大妇哦！想想每天和几个小妇拌拌嘴，展现你大妇的威严……”

　　陆云不由揶揄了几句。

　　纳兰嫣然突然打了个寒颤。

　　那种画面太美，她不敢想象。

　　“谁爱做谁做，跟几个女人争一个男人，没意思！”

　　纳兰嫣然淡淡出声。

　　她退婚的心，越发坚定。

　　“不要着急一时，你先在天上欣赏欣赏风景，我也想见一见萧炎，毕竟，他是我的同乡”。

　　陆道人悠悠开口，说话之间，身子已经消失不见。

　　“同乡？”

　　纳兰嫣然觉得有些迷糊。

　　萧炎不是乌坦城的人么，这位前辈怎么可能与萧炎是同乡？

　　她想了想，发现想不明白，便不再多想。

　　而此时，陆道人的身影，已到了一处山崖之上。

　　他的旁边，便是郁郁不乐的萧炎。

　　“萧炎，你一个穿越者竟然混到了这个地步，可真是不应该啊！”

　　淡淡的声音在萧炎耳边响起，却让萧炎的心脏犹如被山岳重重的击打了一般，他差一点就从地上跳了起来。

　　“是谁？是谁在说话？我根本不明白你的意思！”

　　心中最大的秘密突然被人说出来，萧炎只感觉自己浑身都暴露了，那是一种无法言说的惊慌。

　　“是我，你也不要否认，当年，你与王超，周青，叶凡三人饮酒，饮酒完你就穿越了，我可是看的一清二楚。”

　　陆云笑眯眯道，允许萧炎看到他的真身。

　　“原来是道长你！”

　　萧炎一下子认出了陆道人。

　　这个道人，他一辈子都不会忘记！

　　这个道人说他有血光之灾，他还不相信！

　　结果一转眼，他就被车撞了，紧接着来到了这个世界！

　　真是后悔没有听道长的劝说！

　　“怎么，道长，你也是被车撞了？还是被雷劈了，还是游泳淹死了？还是被枪杀了？”

　　“……”


第三百七十九章 异火非火

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　萧炎从来没有像今天这样生出过与面前之人促膝长谈的迫切心情。

　　他有很多的话要倾诉！

　　他想告诉道长，他真是后悔没听道长的话，这才穿越到了这个讨厌的地方！

　　他想告诉道长，这个异界一点也不好玩。

　　不是现代世界也就算了，连手机电脑都没有！

　　谁能够想象一个24小时不离开手机的现代人，突兀没了手机，电脑这些现代化设备，会是什么样的心情？

　　心急如焚，如热锅上的蚂蚁。

　　心里沉甸甸的，总觉得自己有些事没有做。

　　觉得与整个外界失去了联系！

　　他的心灵，很是空虚寂寞。

　　为了打发这种空虚，他迫使他静下心来努力修炼。

　　总算穿越带给了他一些好处，让他的灵魂超越常人，修炼起所谓的斗气来，事半功倍。

　　四岁练气，十岁拥有九段斗之气，十一岁突破十段斗之气，成功凝聚斗之气旋，一跃成为家族百年之内最年轻的斗者！

　　他没有了手机电脑，却收获了家族中男弟子的羡慕，女弟子的倾心。

　　如果长期这样继续下去的话，他有极大的可能成为萧家族长，随即走出乌坦城，走向整个世界。

　　他身为穿越者，怎么会甘心蜗居于一隅之地？

　　但，万万没想到的是，就连他最得意的斗气修炼天赋，也在三年前突然没了。

　　不仅斗气没了，而且，他的段位不断往下掉，掉到了斗之力三段的地步，成了一个废物！

　　上天何其残忍，竟让他受到这样的大起大落！

　　简直是要玩死他！

　　如今见着一个同样是穿越者的道长，他的感情不由自主地外泄，恨不得和面前的道长痛饮三百杯，一诉衷肠。

　　“哎！”

　　陆道人悠悠一叹。

　　他自是看到了萧炎强烈的感情波动，内心里，不由对萧炎多了几分亲近，又有几分感慨。

　　萧炎还是有些无邪，觉得老乡见老乡，两眼泪汪汪，老乡是最值得亲近的。

　　殊不知这世上有一个物种叫做穿越者杀手，同样是穿越者，他们最喜欢做的事便是杀了穿越者，抢了穿越者的福利。

　　如果萧炎遇到这样的穿越者，那结果就很难说……

　　幸好，遇到的是他。

　　“萧炎，你如今只有斗之气三段，你可想知道造成这一切的原因所在么？”

　　陆道人看向了萧炎手上所带的黑色戒指，缓缓出声。

　　“道长的意思是？”

　　萧炎的面色骤变，他已经有一种猜测，他的斗气消失，八成与这枚戒指有关系！

　　果然，陆道人的话应证了他的猜测。

　　“你的戒指里，住着一个灵魂，就是他，这几年里吞噬着你的斗气！”

　　陆道人指向了黑色戒指，笑道：“怎么，还不出来见一见？”

　　“你是怎么发现老夫的？”

　　随着陆道人的话语落下，戒指的上空处，飘荡出一道透明苍老的人影。

　　此时，他的神情有些疑惑，盯着陆道人看了一会，似乎是要看出什么花来。

　　他看了一会，终究没有看出什么门道来。

　　他当然看不出。

　　就算这个老者——药尘过往最强大之时，也不过是斗尊，不是陆道人的对手，何况到了今日，他被他的徒弟暗算，成了这么一副鬼样子。

　　陆道人只要愿意，吹一口气就能灭了药尘。

　　在他的眼里，药尘此时的境界修为，比起一个鬼将来，还有些不如。

　　而鬼将，鬼帅，鬼王之类，他过往不知道杀了多少，灭之易如反掌！

　　“唉！”

　　见着陆道人没有回答，一声长长叹息，药尘终究将目光看向了萧炎，感慨莫名：“这么多年，终于碰见个灵魂强度过关的人了，真是幸运，真得谢谢小娃娃你这三年的供奉，要不然，我恐怕还得继续沉睡。”

　　“供奉？”

　　萧炎不由一愣。

　　随即，他醒悟了过来。

　　联系到刚才道长所说的意思，萧炎哪里还不明白，就是面前这个老头偷走了他的斗气，使得他这三年，不但修为不能寸进，还使得他饱受众人嘲讽，更让他的父亲也抬不起脸面来。

　　立刻，他的脸阴沉了下来，森寒的字眼，从牙齿间，艰难的蹦了出来：“我体内莫名其妙消失的斗之气，是你搞的鬼？”

　　“嘿嘿，我也是被逼无奈啊，小娃娃可别怪啊。”

　　“我！”

　　一向沉稳冷静的萧炎，此刻恨不得将这个看看老家伙弄死，却被身旁的陆道人阻止了。

　　“杀人偿命，欠债还钱，这是自古不变的规矩，你说说如何还这一笔债？”

　　陆云笑问道。

　　对于药尘，他没有什么感觉。

　　药尘所做的一切，都是为了活着。

　　虽然坑了一下萧炎，却也不过是三年的羞辱，不算什么大事。

　　他现在调侃调侃药尘，也没有什么。

　　如果药尘如原著那般收了萧炎为徒，也是不错的结局。

　　不过……

　　“这异火，怎么不像火！”

　　陆道人不经意间神识笼罩了药尘，便将药尘看的一清二楚。

　　就算是组成药尘的分子，他也看的清清楚楚。

　　更何况，药尘体内的异火。

　　他赫然发现，这异火，似乎不仅仅是火，还蕴含着——天地规则！

　　药尘体内的异火乃是骨灵冷火，虽然名为异火，但它散发的，却是幽深无比的寒气，比起北极的冬天还要冷上十分，甚至比起传说中的九幽寒风，也不遑多让。

　　这骨灵冷火，明明是极冷之力燃烧形成的存在。

　　它是火，它又不是火。

　　“火，是什么？”

　　陆道人的心中，突兀生出了这个问题。

　　随即，他给出了他自己思考后的回答。

　　火，是物质燃烧时所发出的光和热。

　　这是众所周知的。

　　然而，火，又有狭义与广义之分。

　　在狭义的火焰中，一堆木材燃烧起来，就是火焰；可是在广义上，任何物质只要是条件足够，都可燃烧，发出光和热。

　　在一些特定的条件下，时间会燃烧，空间会燃烧，生命会燃烧，雷电会燃烧，星辰之力会燃烧，水会燃烧。

　　时间燃烧，在这个世界里，形成了金帝焚天炎。

　　空间燃烧，形成了虚无吞炎。

　　生命燃烧，形成生灵之焱。

　　雷电燃烧，形成九龙雷罡火。

　　星辰之力燃烧，形成三千焱炎火。

　　水燃烧，形成了海心炎。

　　……

　　异火，是火，又非火。

　　二十三种异火，属于火，但又不是火。

　　他们是二十三种——大道！

　　“唔，看来少不得要大动干戈了！”


第三百八十章 杀人于亿万里之外

　　陆道人向来淡然。

　　那是因为许许多多的事并不能入他的眼，让他的心有波动。

　　他是以一种高高在上俯视的态度观察诸事。

　　然而当真正对他有些用处东西出现时，他也不由自主心动了。

　　往坏里说，是有了真正的利益纠纷。

　　往玄里说，这关涉到他的成道之路。

　　道不同不相为谋。

　　谁敢挡道，他杀谁。

　　管你什么人。

　　无论是好，是坏，是男，是女，阻了我的路，就该被清理。

　　清理得了，是本事，清理不了，那也是命。

　　用不着怨天尤人。

　　而如今，有一种名为异火的存在，进入了他的视野。

　　既然异火非火，而是大道，那么，他原本对异火蔑视乃至不屑一顾的态度，自然是消失了。

　　取而代之的，是势在必得。

　　所有的异火，他都要得到。

　　不能有例外。

　　“唔，让我想想，那二十三种异火的信息。”

　　陆道人开始回忆起斗破位面的一些事来。

　　他记得，在异火榜中，共有二十三种异火，除了排名第一的异火，属于融合而成之外，其他异火多是天地之力，凝聚而成。

　　这些异火，按照等级属性，又可以分为若干个层次。

　　虚无吞炎，在异火榜排名第二，此火生于虚无之中，蕴含有虚空之力，无形无相，不可琢磨。它又有着强烈的吞噬属性，拥有着吞噬万物之能，天地之间唯有寥寥可数的东西方才能够抗衡那种吞噬之能。

　　这种异火，最善于跑路，打不过能跑，最难捕捉，利用它偷袭绝对是上上之选，正如原著里魂族所为。

　　那些所谓的远古大族，因着虚无吞炎的伟力，甚至都来不及向外界发出求救的信号，便被魂族族灭了！

　　如今，虚无吞炎，似乎与魂族密切相关。

　　净莲妖火，异火榜排名第三，有净化万物的特效，甚至于可以以人的情绪为引，进入体内，肉体灵魂斗气都净化为虚无。曾经有强大的斗圣，如净莲妖圣，炼化过净莲妖火，只是遭到了反噬，死得凄惨。

　　它的所在，陆道人还是记得的。

　　金帝焚天炎，排名第四，比不上虚无吞炎强大，比不上净莲妖火神秘，但是这种火焰温度极高，爆烈无比，有着焚天之名。

　　当年曾被古族的始祖金帝炼化，故而名为金帝焚天炎。这种异火，是古族传承之火，是地地道道的家养异火。

　　这个异火，似乎被金帝驯服的时间太长了，最为安分守己，最为乖巧听话，从来没有听说过异火反噬的事件。

　　炼化金地焚天炎，不靠自身修为，而是靠着血脉浓度，靠着火焰自动择主。

　　在古族，每一代血脉最为优秀之辈，能得到金帝焚天炎赏识，自动认主。

　　哪怕是修为低，仅仅是斗者，只要是血脉等级高，只要是得到了金地焚天炎认可，就可轻易炼化这种排名第四的异火；可若是血脉等级不高。得不到金帝焚天炎的认可，斗圣也是白搭。

　　它远在天边，近在眼前，正是在萧薰儿的手里。

　　生灵之焱，异火榜排名第五，蕴含生命之道，不仅能够点化万物，还可以使它的主人长寿安康。

　　据说此物扩散而开，只要将药材的种子放入其中，种子便会迅速发芽成长，节约了许许多多的时间，是炼丹师最为渴求的炼丹神物。

　　只可惜，它存在于远古八族药族手中。

　　没有斗圣之上的实力，根本没有资格染指。

　　而排名第六，到排名第十，这是第二层次异火。

　　八荒破灭焱，排名第六。

　　九幽金祖火，排名第七。

　　红莲业火，排名第八。

　　三千焱炎火，排名第九。

　　九幽风炎，排名第十。

　　他们的下落，陆道人记得一些，至于原著里没具体说明的，他哪里知道……

　　排名第十一到二十三的异火，是最后一个层次。

　　或是极冷之力凝聚，如骨灵冷火；或是雷电之力凝聚，如九龙雷罡火；或是大地之力凝聚，如龟灵地火、陨落心炎、火山石焰、青莲地心火、玄黄炎；或是水之力凝聚，如海心焰、火云水焱；或是强大神兽之力凝聚，如龙凤焱、万兽灵火；或是一些强者陨落形成，如六道轮回炎。

　　这些异火，散布于整个斗气大陆。

　　只要陆道人能够见到，他们便不可能逃离陆道人的把握。

　　因为，他们的主人太过弱小。

　　譬如如今骨灵冷火的主人药尘。

　　只要陆道人愿意，他就可以一瞬间杀人夺宝。

　　但好歹对这位原著里的萧炎老师没有什么恶感，就这么杀人夺宝，实在太过冷，因此，他提出了一个交换条件。

　　“道友，你体内的骨灵冷火于我有大用处，可愿割舍与我，我会帮你除掉你那个孽徒。”

　　陆云的目光打量着药尘，淡淡开口。

　　“你是什么人，怎么会知道我有一个孽徒？”

　　药尘的面色下意识一变。

　　他沉睡了这么久，难道江湖上还有他的传说？

　　也不至于他刚出来就被人认出来了吧！

　　还有，要想拿他的异火，那真是痴人说梦！

　　这个年轻人，以为他是谁？

　　“我是谁？”

　　陆道人呵呵一笑，道：“本座乃掌律天尊佑圣真君无上妙有玄天太元仙尊。”

　　“……”

　　药尘一脸黑线。

　　“我靠。”

　　萧炎也翻了个白眼，内心里暗暗发笑。

　　这个名字，也太长了吧！

　　不过……

　　“掌律天尊？太元仙尊！”

　　虽然没听过神话传说里还有这号人，不过萧炎有一种感觉，他的这个老乡，应该不是普通人。

　　“如果我没记错的话，你那个孽徒韩枫，他也有一种异火，那我就先收拾了他，再跟你讲道理！”

　　陆道人想了想，确定了一下方位。

　　大致是黑角域的方向。

　　这是他与少女纳兰嫣然交流得到的信息。

　　“破！”

　　陆道人突然向着远方伸出了一只手。

　　大手所过之处，狂风大起，无穷的空间破开，露出一条深邃的空间通道来。

　　甚至隐隐约约间，可见其中的空间断层。

　　萧炎与药尘就惊恐的看见，以陆道人为中心，一条无与伦比的通道被直接打穿，到达了遥远的空间深处，在那方空间深处，许多图像走马观花似的变幻着。

　　不出一个呼吸，图象定格，出现了一个名为枫城的城市，其中一位男子盘腿而坐，身着一套炼药师袍服，在袍服后背，有着一个作工极为精细的“枫”字。

　　“韩枫，就是你啊！”

　　感受着此人体内的异火气息，陆道人面无表情，一巴掌拍下，就降临了远在万万里之外的韩枫头顶。

　　那韩枫似乎感觉到了危险，猛的站立起来。

　　但是陆道人大手一抓，韩枫全身立刻四分五裂，发出了凄厉的惨叫，从那黑角域的地方传递出来：“我是韩枫，是哪位斗尊杀我！啊！饶命啊！饶命！”

　　“饶不了！”

　　陆道人漠然出声，在乌坦城，将万万里之外的韩枫直接拍死。

　　与此同时，他的手中，多了一朵异火。

　　海心焰。


第三百八十一章 海心焰

　　陆道人的手上，多了一汪海水一样的异火。

　　异火榜排名第十五，海心焰。

　　只是场上之人，无论是萧炎，还是药尘，此时根本没有任何闲心去注视那被大陆中人趋之若鹜的异火。

　　他们的内心，满是震撼，甚至都要顶礼膜拜起来。

　　“这……”

　　药尘的眼珠子都差点掉了出来。

　　他先前有一种预感，面前的这个人应该有些本事，但这么年轻，又能强大到哪里去？

　　但他万万没有想到，这个人，竟然隔着无穷距离，直接以大神通找到了他那个孽徒，然后将其击杀！

　　斗尊？

　　斗圣？

　　斗尊根本没有这个本事。一般的斗圣，也没有这种手段！

　　只有传说中的五星斗圣，或是六星斗圣，这块大陆的最顶尖存在，才可能有这种手段。

　　这么说，他面前的这个看似年轻的存在，其实是一个五星斗圣？

　　不可思议！

　　完全不可思议！

　　“这，这还是人么？”

　　陆道人的身后，萧炎目瞪口呆，不由自主地生出了顶礼膜拜的神色。

　　他这个老乡，太凶猛了，凶猛的一塌糊涂。

　　几乎超出了他的想象。

　　就算是他记忆中电视剧西游记里的齐天大圣孙悟空，都没有这个本事吧。

　　他记得清清楚楚，孙悟空一个筋斗十万八千里，已经让他觉得很是不可思议。

　　但刚才这位老乡的手，一个刹那里，行了有个亿万里！

　　速度之快，完爆了孙悟空！

　　“太元仙尊？难道真的是天上的神仙？”

　　萧炎心中喃喃，浮想翩翩。

　　难道传说中的仙神都是存在的？

　　他感觉，有一扇崭新的大门向他打开了。

　　“海心焰？异火榜第十五？”

　　而在此时，陆云看向了他用本事得来的这朵异火。

　　深蓝色的火焰，看上去极为玄异，火焰升腾间如同清澈海水般缓缓的扩散而开，淡淡的涟漪，恍若水波。

　　不像是火，反而是一团活灵活现的大海。

　　那大海美轮美奂，缓缓向外扩散。

　　一点，一点，又一点。

　　终于，似乎是用上了吃奶的力气，它一跃而起，向着远处逃去。

　　一个刹那里，已经跑了数十米。

　　“淘气。”

　　陆道人哑然失笑，觉得很有意思。

　　海心焰刚刚死了主人，短暂回归到无主的状态，居然还懂得让别人放松警惕，自己好逃跑！

　　也不想一想，有没有那个本事！

　　陆道人突兀一手伸出，手掌之中散发出无尽吸引力，将这调皮的海心焰吸了过来。

　　随即，收进了手掌里。

　　片刻后，陆道人的右手，炸裂了……

　　炸裂了……

　　是真的炸裂了。

　　惊呆了两个吃瓜群众。

　　药尘与萧炎正在赞叹面前道人的恐怖，他们便听到了一声暴鸣声。

　　目光看去，是这位道人的手直接炸开了，血肉横飞！

　　两人同时愕然，怔在了当场。

　　片刻后，萧炎急忙出声问道：“道长，你没事吧？”

　　“手掌直接被炸的灰飞烟灭，这下怕是有麻烦了！”

　　药尘也不由皱起了眉头。

　　看起来，面前这位高人还是低估了异火的恐怖！

　　哪有这么吸收异火的？

　　是想死了不成？

　　要知道，远古时期，就算是斗圣，也有可能因着异火的反噬而死亡，比如那净莲妖圣。

　　而他面前的这个似乎是斗圣的存在，太过洋洋得意，居然直接将异火放进了身体之中，这一下，便导致了不可挽回的错误。

　　一般人都知道，人的手掌被轰的灰飞烟灭，那肯定是没有了指望，最好的可能就是找一个厉害的存在，如凤凰，古龙，切下他们的手掌换上去。

　　但即便是这样，损失还是很大。

　　自己原配的，才是最好的！

　　哪里知道，就在他还在惋惜的时候，陆道人被轰碎的手掌之处，突兀有一道道的符箓，一枚枚的种子，一道道的丝线，网络生出，重新生成了一条条的经脉，骨骼。

　　虚空扭曲着，强大的力量波动着，陆道人被轰碎的手掌，再次长了出来，比起之前的还多了几分玄之又玄的气息。

　　“嗯，让你们惊讶了。”

　　陆道人眯着眼，似乎很是享受，嘴里淡淡出声：“海心焰，还真是不错。”

　　“道长，你的手掌？”

　　萧炎越发的诧异。

　　“我早已经到了不死之身的境界，一只手炸裂了算什么，就算是心脏与头颅炸裂了，灰飞烟灭了，也不是什么大事。”陆云笑眯眯道。“这一次手掌炸裂，也算是它的新陈代谢，毕竟，圣人说得好，每一次毁灭，往往代表着一次新生。”

　　萧炎不由翻了个白眼。

　　圣人说的好？

　　他怎么没听过。

　　圣人，是这个道长说自己吧。

　　“海心焰，我已经知道了，它蕴含着海洋的力量，潮汐的力量，是海之道，水之道！”

　　陆道人喃喃自语，若有所思，一步迈出，已经到了高空之中。

　　他一指指出。

　　便有一道道的海涛，凭空显现。

　　在海涛构成的海潮的潮头，一尊尊浑身湛蓝，全身鳞片，手拿三叉戟，闹海旗，蹈海幡，江河钵……种种法器的海神，踏浪逐潮而来。

　　方圆数里之地，刹那之间，全部都变成了海洋的世界，一股股的潮水，重水，到处涌动着。

　　还没有落下来，萧炎便已经有些气喘。

　　那是空气被逼迫，缺氧所致。

　　药尘的面色也有些凝重。

　　他赫然发现，这潮水似乎有着一股腐蚀人的作用，即便是灵魂体，也能够被这潮水所腐蚀。

　　“看到了吧，这就是海心焰真正的面目！”

　　陆道人悠悠出声。

　　他已经彻彻底底洞察了海心焰的本质，并将海心焰化作了自己的一部分。

　　海心焰的确很调皮，先前即便进入了他的洞天之中，也想着反抗。

　　但连药尘的弟子都能祭炼他，陆道人自然也可以。

　　当然，他做的更狠。

　　以洞天做祭品，又重生了洞天，直接将海心焰消化到他的新洞天之中。

　　海心焰，便永永远远成了他身体的一部分。

　　而他，也掌握了海心焰。

　　“下一个目标，应该是谁呢？”

　　陆道人想了想，看向了远方。

　　那里，是青莲地心火的所在。

　　不知道，这异火又能给他带来什么？

　　他很是期待。

　　至于萧炎，他的焚决，看起来修炼不了了……

　　那就换一种……


第三百八十二章 符道起源

　　在这个世界，萧炎再也没有修炼焚决的必要了。

　　因为，二十三种异火，必将被陆道人所掌控。

　　即便萧炎学了焚决，也没有多少用。

　　焚决只能因着没有足够的异火进化而成为一种黄阶功法……

　　而修行黄阶功法，萧炎的未来会是一片黑暗。

　　因此，陆道人打算做一回老爷爷，帮一帮萧炎。

　　毕竟，都算是老乡。

　　而且，没有任何威胁的老乡。

　　“传给他什么好呢？”

　　陆云神情悠悠，目望远方，脑海之中，却是无数念头涌动。

　　他这些年来，似乎并没有修行多少的武功秘籍，比不得别人的刀枪剑戟十八般武功秘籍都要来一份。

　　他会的，最为熟练的，也就是符道了。

　　“符？”

　　这一个字，甫一出现在陆云的脑海之中，他便有一种心灵的悸动。

　　似乎随着这一个符的出现，这一个世界都会发生惊天动地的变化！

　　“好，我决定了，就在这个世界传播符道！”

　　冥冥之中陆道人觉得这一条路，很是正确，还会给他带来不可想象的好处。

　　随后，他想清楚了原因。

　　如今的斗气大陆，几乎人人所修炼的，都是斗气。

　　人们按着人的等级，所修功法的等级，以及斗技的等级，来评判一个人的综合实力。

　　首先，最重要的，当然是自身的实力，如果本身实力只有一星斗者级别，那就算你修炼的是天阶高级的稀世功法，那也难以战胜一名修炼黄阶功法的斗师。

　　其次，便是功法。同等级的强者，如果你的功法等级较之对方要高级许多，那么在比试之时，种种优势，一触既知。

　　最后一种，名叫斗技。斗技是能更好的发挥出斗气功法的威力，在搏杀中占据上风。

　　然而，总的来说，斗气功法、斗技等级等，决定了一个斗者的潜力和实力。

　　哪怕是再天骄出众，妖孽出众，可是修炼黄级斗气功法，搏杀时用的是黄级斗技；而一些废物，废材，哪怕是资质差些，可是修炼着天级功法，天级斗技，也是完爆一些妖孽，一些天骄。

　　而那些强大的斗气功法、斗技，多是存放在一些古老家族，大门派手中；而一些小家族小门派，仅仅是黄级斗气功法，黄级斗技。

　　那些古老的家族，大门派垄断着高级斗气功法，高级斗技，又是占据着丰富的资源，哪怕是一头猪，也会培养成天才。

　　而很多天骄，出身底下，修炼功法低，哪怕是资质出众，照样是在起跑线上差了许多。

　　只要这些古老的家族，大门派，不是犯下致命错误，几乎是可传承千年万年不倒。

　　因而，这是一个垄断的时代。

　　但是，若是陆云自己推广符道，将会把旧世界的这一切都推翻！

　　符道不需要什么斗技，什么天阶功法。

　　它需要的是强大灵魂力，以及，修炼灵魂力，精神力的法门。

　　而这些，看起来，在如今的斗气大陆上，只有陆道人一个人会。

　　“我觉得我可以是符祖！”

　　陆云喃喃自语。

　　“我必然是符祖！”

　　他看向了萧炎，露出一丝笑意。

　　“萧炎，你与我是老乡，我今日传你一种法门！”

　　“多谢……”

　　萧炎一怔，想要说个道长，觉得不太庄重。

　　想说个师父，又觉得有些尴尬。

　　“多谢道长！”

　　最终，他还是决定继续叫道长。

　　“我传你的，是天地符道，你可要好好领悟才是。”

　　陆道人想了想，取出两本新鲜出炉的秘籍来，送给了一旁站立的萧炎。

　　“一本是符道真解，另一本是太元魂决，我建议你先看第二本，毕竟，没有足够强大的精神力，看第一本只会是天书！”

　　符道一脉，要想精通，还是需要一些强大的精神力。

　　而太元魂诀，便是他创造出来修炼精神力的法门，不仅可吸收天地元气，转化为精神力，更是能练精化神，将自身的精气转化为精神力，使得符道一脉，进展越发迅速。

　　“我觉得，符道也可以来几个境界划分。”

　　陆云突兀记起了一些有趣的事，便灵机一动，为符道立下了一些修行境界。

　　这个世界的符道，便按着他这个创世人的趣味分为了四大境界：符师，灵符师，天符师，以及仙符师。

　　符师分为五印，分别为一印符师、二印符师、三印符师、四印符师、五印符师，代表着金木水火土五种大道。

　　而在成就五印符师之后，再修行，便成为了灵符师。

　　灵符师的符印，相较符师，不再是呆板的死物，而是有了一丝丝的灵性。

　　五行合一阴阳生，符印自然而然便有了灵性。

　　再往上，是更加玄奥的天符师与仙符师，各有各的神通。

　　“多谢前辈传法！”

　　萧炎接过两本秘籍，一眼看去，便不由自主被吸引其中。

　　他自穿越此界，灵魂力远远高于他人，这也是他为天才的原因所在。

　　如今用他的灵魂力感知符道真解，顿时如鱼得水，只觉这真解是专门为他创造一般，不由得大喜过望，对着陆道人恭敬谢道。

　　就在这转眼间的功夫，他已经感受到这个世界，在他的眼里，与之前有很大的不同。

　　他闭起了眼，伸出了手指头，在他前边的空无出写了一个奇怪的字符。

　　片刻后，有火生出。

　　虽然是小火，却让他的内心兴奋异常，恨不得仰天长啸！

　　从今日起，他不再是废物了！

　　他已经知道自己又强大了起来！

　　废物之名，永远永远，烟消云散！

　　“我说，要有水！”

　　萧炎重定心神，伸手一划。

　　便有一条河流生于虚空之中。

　　“我说，要有火！”

　　便有一条火龙生在另一处虚空之中。

　　“我说，要有云！”

　　有云雾生出，迷了人的眼。

　　“我说……”

　　“我说，你说够了没有！”

　　陆道人看着萧炎用着他的方式装逼，没好气地开了口。

　　话语落下，那火龙退却，河流消失，便是刚升腾起的云雾，也都尽数散了。

　　“嘿嘿，有些小激动了！”

　　萧炎有些讪讪，不过任谁都能看出他的心情，极是高兴。

　　“嗯，还有一件事，你的那个准女朋友要跟你分手，我这里提一句。”

　　“……？”


第三百八十三章 好聚好散

　　你的准女朋友要跟你分手。

　　萧炎下意识以为是萧薰儿要跟他分手。

　　不过他随后否决了这一种想法。

　　那个小妮子，断然不会变化如此剧烈。

　　今天还在安慰他，不可能说变就变。

　　那么，他的准女朋友是谁呢？

　　他的脑洞甚至都蔓延到未穿越前他的女朋友身上，不过他知道那是不可能的。

　　直到他见了从高空中缓缓落下的少女，他才想起他有个未婚妻。

　　道长前辈所说的准女朋友，其实指的就是他的未婚妻。

　　而准女朋友要分手，是说……

　　他的这个未婚妻要退婚？

　　他的内心里，顿时变得不爽起来。

　　任谁，一个大男子汉被退婚，他的心情都不会太爽。

　　“那个萧炎，在你的家乡，准男女朋友分手，应该不会闹出太大的问题吧。”

　　陆道人悠悠出声。

　　“嗯……道长，话是这样说，可我心里不爽啊！”

　　萧炎翻了个白眼。

　　要不是他已经知道这个退婚的少女是跟道长一起来的，他必然会以为纳兰嫣然是来打脸的。

　　以为他废物了，就来退婚？

　　他一定不介意告诉纳兰嫣然什么叫做“三十年河东三十年河西”。

　　但既然是道长引领来的，他的一些底细，想必已经被纳兰嫣然知道了。

　　知道他不是废物是天才还要退婚，这个少女有个性！

　　看在道长外加他的心情今日不错的份上，那就好聚好散吧！

　　反正，这世上的美人也不差她一个！

　　“嗯，如果你不服气，你大可以和纳兰少女在三年后比试比试，不过按着相见便是有缘的道理，我也会传授她符道，就看你们谁学的更厉害，谁学的更好？”

　　陆道人笑眯眯道，随手一挥，两本同样的秘籍也到了纳兰嫣然手中。

　　“多谢前辈！”

　　少女大喜过望，想努力克制自己的心情，但心中的开心，还是溢了出来。

　　她刚才可是亲眼看见这位前辈大发神威，把远在亿万里之外的一个强者拍成了虚无！

　　几乎让她的心神颤抖了起来！

　　如今，这位前辈愿意赏赐她秘籍，她哪有不高兴的道理。

　　“你们的事，就这么算作了结了吧。要是不服气，可以比武分胜负，毕竟，这斗气大陆，说到底，其实是实力为尊，你说是吧！”

　　纳兰嫣然与萧炎的神情同时一肃，表示同意。

　　他们面前这个前辈，平日里笑得很温和，但若是动了杀心，从不手软。

　　杀起人来没有半分的心理波动，就像碾死了一只蝼蚁！

　　这样的存在，最为恐怖！

　　“小纳兰，如今你退婚的目的已经达到了，你还有什么打算？”

　　“晚辈准备返回云岚宗，认真修炼。”

　　少女恭恭敬敬道。

　　“我送你一程！”

　　陆道人双手波动虚空，挥了挥手，便有一道空间之门大开。

　　空间之门的这边是乌坦城。

　　那边是云岚宗。

　　纳兰嫣然甚至看到了云岚宗那些熟悉的弟子！

　　“师父？”

　　她突然叫了一声。

　　萧炎药尘闻声望去，赫然可见空间之门那边，有着一个极为美丽的女子。

　　一套素裙包裹着丰满娇躯，一头青丝被挽成高贵的凤凰发饰，美丽动人的容颜平静恬然。

　　用眉目如画，冰肌玉骨这等象征美丽的词汇来形容她似乎并不为过。而且，最让人沉迷的，还是她身上所蕴含地那股雍容与华贵。

　　“天底下，竟有这么美丽的女子？”

　　萧炎下意识看了一眼纳兰嫣然，这个徒弟的气质与身材，完全不能与她的师父相比嘛。

　　“我有一个大胆的想法！”

　　萧炎喃喃自语。

　　“我没有了。”

　　片刻后，他摇了摇头。

　　不远处，他看到了萧薰儿……

　　“去吧！”

　　陆道人微微拂袖，便将纳兰嫣然送到了云岚宗。

　　“我什么时候，才能够拥有这么方便的神通？”

　　陆道人一旁，萧炎露出羡慕的神色。

　　这种神通，太方便了！

　　如果他的这位老乡开个快递公司，那办事效率简直是太快了！

　　嗯……

　　他是开玩笑的……

　　“那么，现在，我们谈一谈你的骨灵冷火？”

　　陆道人回过神来，看向了一旁的药尘。

　　他相信，这个药尘会做出正确的选择。

　　“哎，老了，老了！”

　　药尘摇了摇头，感慨不已。

　　他之所以存在于世上，是有几件心愿未了。

　　其一就是要除了他那个孽徒！

　　却不想，他那个孽徒，就这么死了。

　　死的甚至让他觉得是一场梦。

　　然而，他知道那不是一场梦。

　　这一切，都是真的！

　　既然如此，他便把这骨灵冷火交出来吧！

　　他知道，若是再不交，他有着极大的可能有性命之危！

　　能修炼至斗圣的存在，哪一个不是从尸山尸海里杀出来的？

　　“这便是骨灵冷火！”

　　药尘发出一声闷哼，终于分离了骨灵冷火。

　　“很好！”

　　陆云点了点头，拔了一根头发，悠悠说道：“我也不白占你的便宜，这是本座的一根头发，比起世上所谓的七阶八阶魔兽肉身还要坚硬，又蕴含无数生机，可作为你再生的躯壳。”

　　“多谢！”

　　药尘慎重接过了这根头发。

　　他并没有因着陆道人的话感觉到不好意思，因为他知道，这样的存在，一根头发，还真比他再生要找的魔兽之躯有用的多。

　　他便接了这根头发。

　　“许许多多的事，都已经了结的差不多了，也可以安静安静，萧炎，我在你住几天领悟这骨灵冷火，你萧家应该没意见吧。”

　　“道长愿意住，那是我萧炎的福气！”

　　萧炎立刻拍着胸脯保证道。

　　“嗯，你也可以去吊打那些小屁孩了。”

　　陆道人一笑，玩味道。

　　“那些小孩子的把戏，实在是浪费时间，有道长这样的老乡，我方知人的征途，应该是宇宙星空，而不是小小的乌坦城。”

　　萧炎脸上之上，显现出认真的神情来，他想了想，告了一声别，便径自修炼去了。

　　他现在最为要紧的，便是修炼。

　　至于争分吃醋，和那些小屁孩斗嘴，没什么意思。

　　斗得再厉害，也只是浪费时间。

　　人总是要有理想的。

　　没有理想，和咸鱼有什么区别？


第三百八十四章 陆道人的装逼日常

　　“骨灵冷火，从今日起，改名了，就叫大冰封术吧！”

　　萧府之中，传来一声极为满意的声音，似乎是有人吃饱喝足了，自身的欲望得到了满足。

　　陆道人走出屋门，心情很是不错。

　　距离他得到骨灵冷火已经过了一日之久，而在这一天的时间里，他成功炼化了骨灵冷火，得到了骨灵冷火所蕴含的道理。

　　骨灵冷火所蕴含的冰冷之力，从此被他命名为大冰封术。

　　“冰封千里，冻结天下！”

　　陆道人目望远方重重山脉，张口吐出一口寒气，顿时距离陆道人数千里之远的一处无人山峰，突兀被寒冰之气冻结。

　　整座山峰，霎时之间，成了一个寒冰世界。

　　至于山峰之上生存的一些魔兽，也在同一时间被冻结，化作了一个个冰雕。

　　整座山瞬间寂静了。

　　“我的天！”

　　“发生了什么事？”

　　“这怎么可能！”

　　“……”

　　魔兽山脉之下，是一座名为青山镇的小集镇，镇上生活着的，都是那些以猎杀魔兽为生的佣兵。

　　他们本来各自做着自己喜欢做的事，结果一眨眼的功夫，便有这等异变发生。

　　这一座魔兽山脉，居然直接被冻结了！

　　山脉之上所散发着的寒气，甚至让山下的他们也感到瑟瑟发抖。

　　“我们这里……”

　　一个老佣兵瑟瑟发抖，颤抖了起来。“怕是来了大人物！”

　　“天啊！这要得多厉害的人物才能有这个境界，怕是只有传说中的斗灵高手了！”

　　一个年轻佣兵信誓旦旦开口。

　　“那样的存在，居然会来我们这里，也不知道为什么来……”

　　“话说现在这魔兽山脉里的魔兽应该死的差不多了吧，我们要不要进去？”

　　此话一出，场中的气氛陡然一静。

　　这么冷的寒冰之下，应该没有几个魔兽能够活的了！

　　那岂不是说，让他们往日费尽心思才能捕捉一条的魔兽，现在就活生生地放在他们眼前？

　　只要他们进去，他们就可能发大财！

　　当然……也有死的可能。

　　万一惹怒了那位神秘的存在，他们会死的很惨！

　　一些稳重的佣兵在犹豫，在等待。

　　而为了利益已经昏了头脑的，已经冲了进去。

　　随即，更多的人，冲了进去。

　　“我这是创造了一个秘境么？”

　　远在千里之外，陆道人悠悠出声。

　　他对这新领悟的大冰封术的威力，还是有几分满意。

　　至于因为此招而死的那些魔兽，他向来不怎么考虑。

　　在斗气大陆，魔兽杀人，人亦杀魔兽。

　　并没有什么正义之分，有的，只是道不同不相为谋。

　　你若是没本事被魔兽吃了，那是你太弱，怨不得别人。

　　而事实上，魔兽吃人，与人杀魔兽，正是控制斗气大陆总人口的一种好方式。

　　斗气大陆之上，因着没有人口计划生育，人口往往会暴增。

　　增长到一定程度，必然会带来斗气的衰竭。

　　似乎是斗气大陆在自我调节，当人类增多到一定程度上时，便会有兽潮出现，所过之处，人类被吞噬一空。

　　而随后到来的，是人类强者大肆屠杀魔兽，使得兽潮得到控制。

　　这样的事，每隔几千年都会发生一次。

　　不仅调节了人类的数量，也调节了暴增的魔兽数量，使得斗气大陆还能存在下去。

　　而无论是人类的高层，还是魔兽的高层，如太古虚龙，天妖凰，九幽地冥蟒，他们都默许这样的方式。

　　每隔几千年，实行这样的减丁政策。

　　当然，因着世家大族垄断的缘故，这样的减丁，减的最多的，是那些普通修炼者以及普通老百姓，至于所谓的远古大族，并没有多少影响。

　　这，便是斗气大陆的残酷方式，比起宝莲灯世界玉帝禁止仙神通婚控制人口增长的方式，要血腥了许多。

　　只可惜，玉帝已经遭劫了，现在大战争夺天帝的，是天庭两位大帝……

　　“不知不觉，神思就飘到天边去了。”

　　陆道人回过神来，想了想，决心继续踏上旅途。

　　二十三异火的收集是他必须要做的，他的下一个目标便是青莲地心火。

　　这个异火，最好得不过。

　　既是无主之物，又地点明确，不取它取谁？

　　“空间法则的伟力，令人迷醉！”

　　一声感慨之声响起，陆道人一步踏出，越过了千万距离，刹那时光，已经到了一处茫茫沙漠。

　　这里是塔戈尔大沙漠，那青莲地心火，便在这大沙漠之下。

　　念力微微一动，地下风景全落入陆道人的眼中。

　　呵呵一笑，陆道人一路向下。

　　那坚硬的地面，竟似乎根本不存在，被他的身子径直穿过。

　　陆云便来到了地底深处。

　　地底的深处，是火红的岩浆，在其中缓缓流淌，偶尔有这巨大的气泡自岩浆中浮现，随着一道轻微的声响，气泡炸裂开来，炽热的岩浆溅射而出，犹如烟花一样绚丽。

　　岩浆的深处，则是一头头狰狞的巨兽，游来游去。

　　它们是一种类似于蛇形的魔兽，体型极长，一眼望去，估计有四五丈左右，通体火红，犹如一条浑圆的火玉，在它的身体表面，巴掌大小的红色鳞片布满其上。

　　最为奇特的是，它们有着两颗脑袋，修长的脖颈分叉处，两个狰狞的脑袋，瞪着巨大的菱形瞳孔，其中充斥着狂暴与嗜血的杀意。

　　这是双头火灵蛇，生长于极热之地，靠吞噬岩浆为生，进化空间极大，出生时仅是一阶魔兽，若是机缘足够，进化成六阶魔兽也未必不可能。

　　只是，这些家伙在陆道人眼里，并不存在。

　　他就那么悠悠然飘荡了过去。

　　不管滚烫的熔岩，也不管狰狞的小兽。

　　那些存在，根本没有伤陆道人分毫。

　　像是海市蜃楼，又如镜花水月。

　　似乎根本不存在！

　　……

　　没有任何实体，能够挡住陆道人的脚步。

　　陆道人已经跳出了空间。

　　他看似走在岩浆里，实则走在另一处平行空间里。

　　这里的熔岩，又如何伤的了他？

　　那些狰狞的小兽，又如何能威胁他？

　　即便是冲杀向他，也不过是如同影子一般，是一副低维的画。

　　他便这般怡然自得，到了一处青光极甚处。

　　那里，有一朵青色莲花。

　　“合该为我所有。”

　　陆道人开口，真身自平行空间回到现实界。


第三百八十五章 美人蛇与皮皮蛇

　　一朵青莲，亭亭玉立。

　　正是异火榜排名第十九的青莲地心火。

　　顾名思义，即存在于地心熔岩之中的火焰，生于大地深处，历经大地之火的无数次锤炼，融合，压缩，雕制……

　　十年成灵，百年成形，千年成莲，大成之时，其色偏青，莲心生一簇青火，其名为青莲火，也称青莲地心火，此火威力莫测，在临近火山地带之处，甚至能够引发火山喷发，形成大自然的毁灭力量。

　　“它，蕴含着大地的力量。”

　　陆云感受着这青色莲花，若有所思。

　　每一种异火，光和热不过是其外在表现，真正它所代表的道理，不是人人都可以领悟的。

　　许许多多的人掌握了异火，把它当做炼丹的好材料，实则是最大的浪费。

　　这青莲地心火，在他的眼里，就是大地之力的象征。

　　谁领悟了它，谁就能明白大地的力量。

　　这，应当是属于五行土之道。

　　却不仅仅是土之大道。

　　毕竟，大地，向来不仅仅是土。

　　“好东西，我收了。”

　　陆道人当即一喜，便把这青莲地心火给收了。

　　随即，他一步迈出，已经到了地面之上。

　　正要离去，一声愤怒的斥责声从远处传来：“谁动了我的火！”

　　听声音，是个女的。

　　陆道人目光一转，看向了远方。

　　一道曼妙的曲线娇躯，由远及近，转瞬之间便出现在了他的眼前。

　　突兀出现的美丽女子，身着一件雍容的紫色锦袍，锦袍之下的娇躯，丰满玲珑，犹如那成熟的蜜桃一般，渗透出淡淡的妩媚。

　　一头三千青丝，随意的从香肩披散而下，垂直那纤细的柳腰之间，而在那锦袍之下，露出一截紫色的蛇尾，蛇尾微微摆动，一股野性的妖娆诱惑，赤裸裸地显现而出。

　　霸气冷艳，妖娆无双，倾国倾城，气质魅惑，身材曲线火爆，风华绝代，绝对是世间少有的尤物。

　　然而，在那抹冷艳的气质下，却偏偏噙着一抹女皇般的高贵与雍容，比起陆道人所见云岚宗宗主还要甚三分。

　　“美杜莎。”

　　陆道人看着这女子第一眼，便知道了她的身份。

　　此处也只有美杜莎，才拥有如此妖艳的容颜。

　　只是她所说的话“谁动了我的火”，莫名让陆道人想到了另外一句话：谁动了我的奶酪。

　　他便有些想笑的冲动。

　　“唔，修行的女子，果然不同于凡俗之中的那些女子。”

　　陆道人神念一转，打量向美杜莎，得出了一个结论。

　　他在世俗之中时，往往并不愿意每时每刻都睁开天眼，也不愿意每时每刻都神念扫视万里之内。

　　一则是觉得无趣。那么多嘈嘈杂杂的声音，若是每时每刻一起传入他的脑海之中，虽不能让他走火入魔，但也是一种折磨。

　　二么，是觉得，有些恐怖。

　　陆道人若真是愿意，他能够看到凡间界最美丽女子最美丽脸庞之上的无数螨虫。

　　那样的美丽，只是凡人的美丽。

　　在更高级的存在眼里，丑陋非凡。

　　至于他的分身能够居住在人间界，自是有陆道人周身数里按着他的心意形成一片洞天福地，如那些居住人间界的地仙一般，百万微生物不能近其身。

　　而如今，他见着一个美丽妖娆火爆的美丽女子，不经意间看的仔细了些。

　　并没有什么微生物。

　　依旧美丽非常。

　　显然，女王很注意保养，还以大法力驱逐了一切微生物。

　　“唔，看的程度有点深了，到了分子的境界！”

　　女子依旧美丽，只是在他的眼里，又成了另外一种形态。

　　无数个微小颗粒组成的颗粒。

　　姑且，说成分子。

　　“多么美丽的分子啊！”

　　陆道人有心说这么一句话，还是没有出口。

　　他的心思微动，美杜莎还是美杜莎。

　　依旧是一个十分妖娆的美人蛇。

　　陆道人看到美杜莎的时候，美杜莎也看到了陆道人。

　　她从来没有见过这么一种看人的眼神。

　　面前的男子眼里绝没有如其他愚蠢的男子那般的无尽欲望，似乎要把她整个人吞下去，而是一种看……东西的神情？

　　似乎在这个男子的眼里，她不是一个美人，而是如空气一样的一个东西？

　　这怎么可以？

　　她的心里很不爽。

　　她决定，要狠狠教训教训这个男子。

　　却在此时，陆道人突兀开口：“你叫美杜莎？”

　　美杜莎正要回答，陆道人又很有节奏出声，打断了美杜莎的思路。

　　“你来这里，是为了异火？”

　　“我听过一个有关蛇人族女王的消息，当美杜莎女王达到斗皇巅峰之时，若是机缘足够，便能够有着一场奇异的进化，进化之后的美杜莎女王，不仅能够自由的转化成人身，而且实力，也会犹如水到渠成一般的晋升成为斗宗强者，只不过，这种进化的成功率，似乎颇低，而且……最重要的，这种进化所必须的东西，便是异火！”

　　“所以，你这次来，是要拿走我手上的异火来，然后用这个异火来进化？”

　　“这关你什么事！我要做的是拿回我的异火！”

　　美杜莎心中越发的不爽。

　　她每一次要开口，都被面前的男子出声打断，让她连一句完整的话都没有说出来。

　　而且，这个男子，知道的太多了！

　　“这本来不关我的事，不过，谁让我是雷锋呢？”

　　陆道人心中有一个大胆的想法。

　　随后，他实行了。

　　一滴晶莹如玉，近乎不像血的血，自他的指尖滴落，突兀进入了美杜莎的体内。

　　美杜莎便因着这滴血化为了原形。

　　一条足有数十丈的紫色巨蛇出现在了场中。

　　紫色巨蛇身躯修长有力，隐隐透露着一种优雅的美感，淡紫色的瞳孔中，并没有野兽的戾气与凶残，有的只是宁静与清冷。

　　片刻后，那一滴血大放神光。

　　而美杜莎，也开始了进化。

　　玄之又玄的气息充斥当场，无穷的生机道理充斥紫蛇，紫蛇数十丈的身躯以着肉眼可见的速度，不断的缩小。

　　渐渐到了一丈左右。

　　有一道新的生命，犹如春笋一样产生于紫蛇之中。

　　它的气息，先是攀升到顶点，随即陡然下滑，最后消失。

　　风沙漫天，一条七彩色光影，从紫蛇体内而出，瞬间来到陆道人身前。

　　陆道人神色悠悠，打量着面前这条仅有两公分左右细长的小蛇。

　　小蛇通体布满着细小的七彩鳞片，淡紫色蛇瞳，隐隐有一股妖异的感觉，身躯上散发出淡淡的清香，虽然是一条蛇，却是透露出优雅与高贵的气质。

　　蛇身虽幼小，但其中却蕴含着一股不错的力量。

　　小蛇悬浮在陆道人身前，淡紫色瞳孔中，没有丝毫的杀戮气息，反倒看上去极为纯粹与干净。

　　只见它微微甩动着细小的尾巴，睁着硕大的淡紫眸子，凝望着面前的陆道人。

　　片刻后，它微微试探着向前靠近了一些，感觉到一股令它亲近的气息，不由又靠近了一些，攀到了陆道人手臂上。

　　“唔，皮皮蛇，我们走，去找另一个异火。”


第三百八十六章 紫研

　　去了一趟大沙漠，陆道人不仅得了青莲地心火，还得了美杜莎女王。

　　当然现在，妖娆的美杜莎女王只是一条小蛇。

　　她因着陆道人的一滴血发生了血脉上的进化，成了一条可爱的七彩吞天蟒。

　　陆云这些年来，吃过的天材地宝不计其数，不说九转金丹与千年蟠桃，只天宫大会上吃的那些龙肝凤髓，都可以使得美杜莎发生天翻地覆的变化，让她的血脉进一步变得高贵。

　　当然，代价是美杜莎女王暂时失去了自己的想法，成了陆道人的一只小宠物。

　　岁月匆匆，长夜漫漫，养一只可爱的小蛇，也是别有一番意思……

　　伴随着一句皮皮蛇，陆道人和他新收的宠物往异火存在的方向去了。

　　他们去往的目的地是迦南学院。

　　迦南学院，一个座落在大陆中心位置的古老学院，千百年来，从这里走出的巅峰强者，无一不是在大陆上拥有着赫赫威名，并且名震一方。

　　一个学院，最可怕的地方并不是其师资力量有多么雄厚，而是从这个学院走出的那些成千上万的强者，若是哪一天迦南学院受到了毁灭危机，而将那些从学院出去的强者召集而回，难以想象，这股力量，将会有多恐怖……

　　虽然大陆之上的各种学院几乎难以计数，可迦南学院的声誉，却是至今未曾被超越，从此也可瞧出，这所被古老气息所缭绕的学院，其底蕴究竟是何等深厚。

　　大陆上，不分种族，无数人都以能进这所古老学院而引以为荣，只可惜，学院那近乎苛刻的招生条件，却是让得很多人望洋兴叹。

　　“这里就是珈蓝学院，倒是有些青春活力。”

　　陆道人漫步于迦南学院之中，打量着来往的珈蓝学院的学生。

　　他的手指上，一条小蛇静静的环绕着，睁着一双亮晶晶的眼睛看四周。

　　一些学员来了又去了，一些学员在上课，还有一些在修炼。

　　当然，学院之中，也不乏那些擂台比斗的人。

　　因着爱恨情仇，到了必须解决的地步，他们便在擂台上见分晓。

　　“唔，好可爱的小姑娘。”

　　陆道人突然看到了一个白衣小女孩，赞叹道。

　　小女孩年龄似乎不过十二三岁，一头淡紫的长发垂直腰间，她的脸颊极为白嫩，粉雕玉琢般的极为模样，一对乌黑水灵大眼睛对着陆道人眨了眨，似乎有些好奇。

　　“喂，大叔，你好像……拥有和我一样……的本领哎！”

　　小女孩看了陆道人许久，突兀拿起手中一颗犹如金属般的药材，放进小嘴中，吞了下去，嘴里含混不清道。

　　“是嘛，你又会什么本领呢？”

　　陆道人看着爱吃药材的小姑娘，已经猜出了小姑娘的来历。

　　除了那太虚古龙一族的小公主紫研，还会有谁？

　　而小姑娘也正是因着太虚古龙一脉，天生便对空间大道极为亲近，因此能够看到他。

　　要知道，他虽然是行走在珈蓝学院，实则是在另一处空间。

　　一般的珈蓝学院的学生，根本看不见他。

　　来来往往那么多人，他们只管做着自己爱做的事。

　　小姑娘还是第一个看到他形体的人。

　　不，龙。

　　“我会的可多了，不过我最会的，还是这个！”

　　小姑娘似乎来了兴趣，往虚无处一闪，她的形体便消失不见了。

　　“我们来玩捉迷藏好不好，你捉到我，我就给你好吃的。”

　　小姑娘笑眯眯道。

　　“这有何难？”

　　陆云呵呵一笑，跨越了数个平行空间，到了紫研小姑娘所在的那个空间。

　　那里，小姑娘正坐在地上，大口大口吃药材。

　　“你居然找到我了！”

　　小姑娘有些吃惊。

　　“斗帝血脉，真是非比寻常啊！”

　　陆道人面带笑容，心中却忍不住的感慨万千。

　　他想起了一些传说。

　　在斗气大陆有斗帝的年代里，每一个斗帝，都是领悟了一种大道的存在。

　　譬如炎族的炎帝，领悟的是火之道。

　　雷族的雷帝，领悟的是雷之道。

　　药族的药帝，领悟的是药之道。

　　魂族的魂帝，领悟的是灵魂之道。

　　而太虚古龙的斗帝，领悟的是空间之道。

　　祖宗们领悟了大道，而相应的，则是后辈们的体内，也蕴藏有这种大道。

　　亦或是，对这种大道天生亲近。

　　只是，因为斗帝子孙血脉的纯净不同，不同的子孙有着不同的命运。

　　血脉最为稀薄的，几乎没有了这种大道。

　　而那些王品血脉，继承的最多，自身的起点也就越高，未来的成就也最大。

　　现在，他面前的这个小女孩，便是太虚古龙龙皇的女儿，血脉天生高贵无比。

　　而相应的，她虽然极小，却已经能够利用空间大道。

　　譬如隐个身，躲到平行世界。

　　而这些，是陆道人修炼了多年才得到的……

　　当然，陆道人后来居上，空间大道领悟之深已经到了一个细胞就是一个洞天的地步。

　　这不是紫研所能比的。

　　“大叔，你是不是我的……族人啊？”

　　小姑娘突然不想吃东西了，盯着陆道人一直看，小脸之上，还有些伤心的神情。

　　她不知道她是怎么来的，也不知道她究竟是谁。

　　她只知道，这里的所有人，其实与她并不是一个物种。

　　别人吃不动药材，她一口可以吃掉，而且不会消化不良。

　　别人要找到一些天材地宝难上加难，她就是闭着眼睛也能闻到天材地宝的气息。

　　别人不会空间藏匿，只有她会。

　　她除了吃外，有时候在想，她这样一个人，似乎太孤单了。

　　她不知道她的父亲是谁，母亲是谁，族人又是哪些。

　　她只是孤零零一个人。

　　而如今，她遇到了一个与她有些像的大叔。

　　这个大叔笑起来很好看。

　　而且，他也会空间藏匿，能够找到自己。

　　不知道这个人，是不是她的族人？

　　“族人？”

　　陆道人轻吟。

　　他自是知道，他根本不是小姑娘的族人。

　　小姑娘的族人是太虚古龙，而他是人，是神，是仙。

　　他还吃过龙，吃过凤凰。

　　但见着小姑娘的神情，陆道人不好说自己不是。

　　“你说是，那就是。”

　　陆道人悠悠开口，声音落入小姑娘耳中。“从今日起，你就是我的妹妹了，叫一声哥哥听听。”

　　“哥哥。”

　　小姑娘发出惊喜的笑声。

　　“妹妹。”

　　陆道人笑眯眯回道。

　　“哥哥！”

　　“妹妹！”

　　“……”


第三百八十七章 陨落心炎

　　哥哥妹妹叫了好一会儿，陆道人便和紫研小姑娘很熟了，仿佛早就认识的好朋友。

　　“哥哥，你来到这里，还有什么事吗？”

　　小姑娘笑眯眯看着新认的哥哥，伸手抓出一个红色的果子，一口咬了下去，顿时面色一苦。

　　这讨厌的果子，看起来红红的，很好看，吃起来，却真难吃。

　　“我来到这里，是要寻一个东西。”

　　陆道人牵起小姑娘的手，顺手给了紫研几颗三转金丹，往目的地走去。

　　走了没几步，他们便来到了一处塔面前。

　　“天焚炼气塔？哥哥，你要寻的东西在这里面么？这可不太好办，内院里的那些长老把这座塔视作宝贝疙瘩，谁要是动了这座塔，他们会拼命的！”

　　紫研试着嚼了嚼陆道人给她的两粒丹药，顿时眯起了眼睛，笑脸如花，露出一副享受的神情，似乎是吃到了世上最好吃的东西。

　　好一会儿，她才睁开眼睛，露着一副意犹未尽的样子。

　　她还想接着吃，但心里却有一种想法，不能给哥哥留下不好的映象。

　　她便继续开口。

　　“这座塔说起来，还真很奇特，在里面修炼会有一种火让自己的斗气变得极为凝练，极大增强一个人的修炼速度。多少年以来，学院凭借这种堪称修炼加速器的建筑物，培养了不少强者。所以啊，哥哥，你要的东西如果在里面的话，可要小心了！”

　　“放心吧，我知道该怎么做。”

　　陆云悠悠出声。

　　他知道这天焚炼气塔之下有异火，他也正是因着这异火而来的。

　　陨落心炎。

　　异火榜榜列十四，火由心生，淬气炼骨。

　　在炼药界，这所谓的陨落心炎，也是有着一个格外引人注目的外号：修炼作弊器。

　　一旦成功炼化陨落心炎，那么体内便是会源源不断的产生一种心火，而这心火，又会完全不用操控的每日每夜，每时每刻的煅烧着体内斗气，在这等近乎不停歇的淬炼间，就犹如时时刻刻身体都处在修炼状态之中一般，而且这修炼状态，效果还比平日修炼更好，这种修炼，自然会远远高于寻常修炼，所以，称之为作弊器。

　　从某种角度上来说，如果一个炼药师面前摆放着陨落心炎以及一种排名第十与第五之间的火焰，并且让得他来选择的话，恐怕大多数人都会选择前者，不为其他，只是因为那个能够日日夜夜丝毫不停的为体内斗气提供淬炼动力的特效，太过吸引人。

　　而对于陆道人来说，这陨落心炎，意思大的去了。

　　它看你一眼，你心中有虚火生出，焚烧你五脏六腑。

　　何其玄奥神秘？

　　便如那东方神话“三灾”中的阴火，每当修道者吞吐灵气五百年，便会有阴火自本身涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽，把千年苦行，俱为虚幻。

　　两者之间，有着很大的相似性，更让陆道人好奇。

　　他是下定了决心要得了这陨落心炎。

　　谁来阻止都没有用！

　　“走吧。”

　　陆道人领着小姑娘走进了天焚炼气塔，一层一层往下。

　　所过之处，没有人能够看的见他们的踪影。

　　他们就这么堂而皇之，走到了天焚炼气塔最后一层。

　　这里炽热的温度升腾在庞大的空间中，乃至于连视线都是有些模糊虚幻，轻轻吸一口气进入体内，顿时有着吸了一口火焰般的感觉。

　　火红的光芒不知从何处渗透而出，将整个空间照得颇为亮堂。

　　在这处空间的中央地带，有着一个极为宽敞的深洞，这深洞洞口，充斥着一种淡淡的暗红，犹如凝固的鲜血一般。

　　深洞之外，一片肉眼可见的能量罩成圆柱形将之牢牢的封锁而进，能量罩表面，满溢着颇为玄奇的各种纹路，宛如蛇过处，留下的弯弯曲曲凹痕般，并且此处的能量罩，也是极其的狂暴，一丝丝雄浑的能量涟漪不断的扩散而出，甚至隐隐间还有着极为低沉的气爆声传出。

　　“我们，不会是要下去吧？”

　　紫研连药材都不吃了，小脸上有些紧张，又有几分雀跃欲试。

　　往日里，就算是她再贪玩，她也不敢下去。

　　因为，这里面无比恐怖的高温，绝对会将她烧的粉身碎骨。

　　而今日，她虽然有她哥哥的庇护，但要下去，她还是有些畏惧。

　　“当然要下去，放心吧，我会保护你的！”

　　陆道人说着话，毫发无损的穿过了眼前的能量罩，来到了深洞之中。

　　一股股极为炽热的火焰，朝着陆道人所在的方向，迎面扑来。

　　只不过，它们只是穿过了陆道人，却没有对他造成任何的损伤。

　　“你看，空间造诣不仅仅是撕破空间，还有，一念之间，去亿万平行世界！”

　　陆道人拉着紫研，站立在一处平行空间里笑道。

　　在他站立的这一个空间里，没有任何的火焰。

　　有的，只是一片虚无。

　　而这片空间所在的位置，却正好与那火海重合。

　　也就是，陆道人的真身在这里，又不在这里。

　　“哥哥好厉害！”

　　小姑娘不由站在一边，为陆道人鼓掌。

　　“不知道我什么时候才能达到这个境界！”

　　小姑娘心中喃喃，又开始吃东西。

　　只有吃东西，她才能够长大。

　　“我感觉，哥哥要做坏事的样子！不过……应该很刺激！”

　　小姑娘又想道。

　　“让我看看，陨落心炎的本体在哪里？”

　　心念微动，陆道人神识笼罩了地下方圆数千里，他立刻就看到，无尽的岩浆世界里，一条看不到全身，身体近乎透明，头颅足足有着丈许庞大，浑身布满着渗透着无形火焰的火蟒在游荡。

　　似乎感受到了岩浆中多了令它不喜欢的东西，那火蟒陡然一声长啸，一股股极为狂暴与磅礴的能量，瞬间从岩浆深处涌出。

　　并且，随着这股狂暴能量的涌起，滚滚狂风在岩浆之上呼啸而起，将那岩浆带动着翻卷起高达十来丈的火色浪潮，旋即重重砸落，那一霎那的轰鸣声响，宛如山崩地裂一般！

　　“叽！”

　　又是一声令人牙酸的声音响起，火蟒扬起巨大的头颅，发出一道道足以令一名寻常斗灵当场震爆身体的音波。

　　随着那道音波声的扩散，岩浆世界犹如被投入了无数炸弹一般，低沉的轰鸣声不断的响起，岩浆暴射，火焰四处狂喷。

　　近乎疯狂的发泄了一通之后，那条庞大的透明火蟒，犹如感应到了陆道人的注视一般，猛然间抬起巨大的头颅，泛着无形火焰的三角瞳孔，死死的看向了一处平行空间的陆道人。

　　随着身体被那透明火能锁定，陆道人顿时觉得身体一凉，那模样，就犹如整个身体被对方从里到外扫视了一遍一般。

　　“一直是我扫描别人，没想到，你还能还本溯源，扫描到我！”

　　陆道人哑然失笑，似乎是觉得很有意思，心意微动。

　　他的面前，便多了一处空间迷宫。

　　视野看的进，出不来。

　　神识进的去，出不来。

　　所谓，绝对阻止。


第三百八十八章 捕捉

　　空间迷宫，这是领悟了空间法则的天仙高手的手段。

　　用无穷无尽的空间把敌人笼罩住，然后敌人就会迷惑在无穷无尽折叠的空间之中，无法自拔，最后死亡。

　　要么是寂寞而死，要么是饿死。

　　总之，会死。

　　天仙之下，没有谁能够抵挡。

　　而所谓的越级挑战，也几乎不可能。

　　就算是一百个天地法相境界的存在，也不可能抵挡一个天仙……

　　这是质的差距。

　　这是维度的差距。

　　同样，一百个天仙，也根本不是一个玄仙的对手。

　　传闻之中，玄仙已经领悟了时间法则，有了跳出时间长河，得无量自在的可能。

　　一般的天仙，根本无法伤害玄仙。

　　仙道体系，向来不存在什么越级挑战。

　　那些自觉比同等级天仙法力高深了一些的天仙，若是就此膨胀，觉得可以越级挑战玄仙，这样的事，简直是愚蠢到家了。

　　不知玄仙为何物，还越级挑战什么？

　　仙与仙的划分，从来不是简简单单的法力多与少之分……

　　“嗯，想多了……”

　　陆道人神思一转，回过神来，打量向那条小蛇。

　　他的心中，却有一种预感。

　　这陨落心炎的本领应当不止如此。

　　陨落心炎，贵在一个“心”字。

　　心灵的力量，在陆道人眼里，很是奇特。

　　弱小时如萤火之光，极易被人忽视。强大时，甚至可以透过空间时间，直接作用于他人。

　　这是一种极为玄妙的大道。

　　它甚至不弱于空间大道，时间大道，与因果大道，命运大道可以媲美。

　　来无影去无踪，玄之又玄！

　　因果大道可无视遥远的空间，在这里得了你的因果，足可以跨越无穷距离，甚至灭杀去了另一个世界的你。

　　命运大道亦如是，就那么玄之又玄除了你，而你死都不明白发生了什么事。

　　又如大预言术，你若不如我，我说你要死，你便死。

　　或者被雷劈死，或者喝水噎死，或是走路摔死……

　　总之，我说了你会死，你就必然死，不管何种方式，与“死神来了”有异曲同工之妙。

　　还有那诅咒大道，得了你的一根头发，或者一个分身，你便死定了。

　　即便你有无数分身，也都死定了。

　　诅咒之道，最擅长的，就是杀一个，死全部，杀部分，死整体，是分身之术极大的克星。

　　管你多少血神子，一个死了，全部都死……

　　这种种方式，玄之又玄，不是五行大道，阴阳大道之类那么实在的东西。

　　因此，陆道人很感兴趣。

　　他在等着陨落心炎出手。

　　果然，就在陆云等待之时，那陨落心炎的本体，开始出手。

　　它发出一声长啸，远在无穷平行空间里的陆道人心脏处，便有了一团炽热心火。

　　这火无视了重重空间，就这么直接诡异般的浮现在陆道人心脏处，旋即肆无忌惮的释放着充满破坏力的高温，那势头，犹如是要将陆道人体内所有一切都焚烧殆尽一般。

　　换做一个普通人，早死了。

　　即使换做一个斗皇，都可能会手忙脚乱。

　　不过，陆道人依旧是一副淡然的样子。

　　“神秘有余，力道不足。”

　　陆道人感受着体内的变化，评价道。

　　陨落心炎，不知道从什么时候起它就被封印了，那个时候，应该还是雷族中人邙天尺做迦南学院院长的时候。

　　历经了这么多年，它被封印的太久了，虽然能够越过空间直接作用于陆道人心脏，但根本伤不了陆道人。

　　他的心意微动，便有心脏吞了这团心火，转而使得心脏之中的洞天越发扩大了一些。

　　“真是好东西！”

　　陆道人似乎有些吃美味的感觉，面色越发的欣喜：“像你这样的，发挥不了你的本领，还是由我来继承你的本领吧。”

　　他的目光闪烁，散发出道道神光，一下子便看到了陨落心炎的本体。

　　陨落心炎并非是一条巨蟒，这只是陨落心炎的外形体，它的本体，便是躲藏在这具庞大身体的一处，只要将之寻找出，并且对那本源造成伤害，那么陨落心炎，自然会被重创。

　　以陆道人如今的眼界，自然是能够轻易看出。

　　他伸手一抓，已将陨落心炎的本体直接抓在了手中。

　　这是一团巴掌大小，有些偏向乳白色的火焰小蛇，正不断的闪动着，小蛇眼瞳中充斥着无形火焰，眼珠转动间，看上去颇为灵动，很明显，这个小蛇具有灵智。

　　而在陆道人注视火焰小蛇时，后者那对蛇瞳中便是泛起了凶芒。

　　“叽！”

　　虽然被陆道人抓在了手上，陨落心炎的本体还是不甘心，一声尖鸣带着愤怒的怒火响彻而起，两点幽幽绿芒猛然大涨，旋即一大团略微偏白的无形火焰突兀浮现。

　　随着这团火焰的出现，那外面的赤红色岩浆，也是突然间沸腾了起来，无数气泡翻滚不休，紧接着爆裂开来，释放着一股淡淡的火毒与炽热。

　　“没有用的……”

　　瞧得陨落心炎的这般反抗，陆道人呵呵一笑，不予理会。

　　那些外边的岩浆，根本伤害他不得。

　　而所谓的心火，也只有神秘而已，伤害他不得。

　　这陨落心炎，因此成了瓮中之鳖。

　　“先抹除你的神智吧！”

　　陆道人毫不留情，神念净化了陨落心炎的神智。

　　一道细微的咔嚓声音响起，原本叽叽乱叫的陨落心炎陡然停止了下来，悬浮在陆道人手上，乳白的火焰光芒，变得温暖而祥和。

　　正如它刚刚出生时一般，不具备丝毫攻击性。

　　当然，它的温度还是很炽热。

　　陨落心炎本源乃积累了无数年方才成形，其中温度，自然是非同凡响。

　　但对于陆道人来说，还是可以忍受。

　　“陨落心炎，就这么到了我的手里啊！”

　　陆道人感慨一声，将陨落心炎吞入了体内。

　　强大而狂暴的力量瞬间蔓延了陆道人的周身，陆道人的身体，也迅速变烫了起来。

　　片刻后，他的一只手炸裂了。

　　又过了片刻，他的另一只手炸裂了。

　　又过了片刻，他的腿炸裂了。

　　又片刻，他的另一只腿炸裂了。

　　随即，他长出了双腿双手，又恢复了原型。

　　“你若是能杀死我，就算我输……”


第三百八十九章 古帝洞府

　　好想死，可又死不掉……

　　陆道人的身体每爆炸一次，又会有新的身体重新生出。

　　陨落心炎的强大力量，根本奈何不了他。

　　天仙境界的不死之身，就这么显现的淋漓尽致。

　　“终于完全吸收了陨落心炎！”

　　许久之后，陆云伸了伸胳膊，露出一副吃饱了的神情。

　　即使没有焚决，他也成功炼化了陨落心炎，知晓了陨落心炎所蕴含的天地大道。

　　心灵之道，亦或是心魔之道。

　　以万物生灵之情绪为引，引发生灵心火，杀敌人于无形之中！

　　凡生灵种种情绪，如爱恨情仇，喜怒哀乐，都可成为陆道人的杀人手段。

　　玄之又玄，恐怖非常。

　　“现在，我若是愿意，一念可杀百亿生灵吧！”

　　陆道人神情悠悠，感慨出声。

　　一般的生灵，他若是想杀，只需要引动生灵心中的情绪，便能够叫他们引火而死。

　　他自己，甚至不需要动用半分法力。

　　他已经从刚开始修炼之时的百人敌，到了现在的亿万人敌……

　　“哥哥，你居然吃了它，内院的那些长老可要哭了！”

　　便在此时，来到陆道人身旁的小姑娘眨了眨眼睛，翻了个小白眼。

　　在她认的哥哥炼化火焰的过程中，她已经认出了，使得他们学院学生们斗气精纯的那些无形火焰，正是她哥哥吃了的那个小蛇所发出来的。

　　而如今，那些无形火焰的源头已经没有了……

　　想必，整个迦南学院，都快要乱了套了吧。

　　“迦南学院的事是小事情，暂时放在一边，等我做完了另一件事，我会处理的。”

　　陆道人目光往上一看，果见迦南学院此时已经乱了套，各种长老跑来跑去，各种学生困惑不绝，一副忙乱的景象。不过眼下，他并没有时间去安抚补偿迦南学院。

　　他还有更重要的事。

　　“好妹妹，我们继续往这片岩浆下面走，说不定会有好东西。”

　　陆云笑着开口，拉着紫研继续往下走。

　　下面的东西，他当然知道。

　　是陀舍古帝的洞府。

　　而在洞府之前看门的，是太虚古龙一族的前任龙皇，即紫研的父皇。

　　这也是他带了紫研小姑娘来的目的所在。

　　无谓的打架，在他的眼里，向来没什么意思。

　　而小姑娘，完全可以制止这种可能出现的打架。

　　紫研小姑娘自是不知道自己哥哥的想法，她只是对现在见到的风景感觉到惊奇。

　　如果不是有她哥哥护着，她哪里有机会见到这样奇特的地下世界？

　　恐怕没走多远，她就被火烤熟了……

　　“哥哥，你看那是什么？”

　　小姑娘突然伸出手来，指着一个东西问道。

　　距紫研约摸有十来米的岩浆中，赫然可见一道红色身影在游荡，它的身影通体赤红，与周围岩浆颜色相同。

　　若不仔细查看的话，恐怕也是难以将之发现，而且，在那赤红的身躯上，布满着红色鳞片，约莫半丈长的红色鳞尾微微甩动，红影也是双脚直立，只不过那对脚却是异常宽大，其脑袋也是圆滚滚的，布满着细小的鳞片，一对显得有些细小的眼瞳，透着隐隐可见的凶狠。

　　一张颇大的嘴巴微微咧开，露出其中那密密麻麻的利齿，这东西整个模样看起来，就犹如一头能够直立行走的蜥蜴一般。

　　从外形来看，这神秘的红色身影明显不是人类，而是一种世人所不知的神秘生物。

　　“姑且命名为火蜥蜴吧！”

　　陆道人笑眯眯道：“反正它也伤不了我们，就当做一次观光游览了。”

　　二人穿过那只火蜥蜴身体所在的空间，火蜥蜴还是不知道发生了什么事，径自游来游去。

　　“这里还有！”

　　紫研伸出手来，碰向了不远处的另一只火蜥蜴。

　　只可惜，她的手似乎只碰着了火蜥蜴的影子，并没有任何实体的感觉。

　　“我的天，这儿还有这么一大群！我应该有密集恐惧症……”

　　小姑娘突然大叫了起来，一双眼珠子都直了。

　　当继续下行了一段路程后，紫研小姑娘见到了大群的红色身影，犹如鱼群一般，蜂拥而来。那一道道泛着凶戾的目光以及满嘴的尖利牙齿，看的小姑娘有些头皮发麻。

　　粗粗来看，不下于一万只。

　　更恐怖的是，那些族群里，有的火蜥蜴所散发的气势，似乎已经到了斗皇的地步！

　　当然，对于陆云来说，还是蝼蚁。

　　他也懒得动这些生灵，一个加速，带着紫研直接跳跃了这些空间，来到了岩浆的更深处。

　　这里，周围岩浆的颜色，已从赤红色，逐渐的衍变成赤黑之色。

　　而当岩浆变成这等颜色时，这里的空间的强度，也比之外边的空间要坚固了许多。

　　平时用一成力可以打破的空间，现在要用三成力。

　　“到了么！”

　　陆道人感知着一处奇异的岩浆，看到了它背后所隐藏的空间，一个迈步，进入了岩浆之底的空间里。

　　伴随着整个身体踏入那神秘的空间，原本充斥耳中的岩浆流动之色，顿时噶然而止。

　　出现在陆道人眼中的，是一片有些黑暗与寂静的无尽空间，这片空间，也不知道寂静了多少岁月，整个空间内，都是弥漫着一种古老沧桑的味道。

　　“天啊，我们这是来到了哪里？”

　　小姑娘惊叫了起来。

　　她在这迦南学院好歹也生活了几年，却万万没有想到，这迦南学院的地底，竟会有这么神秘的地方。

　　先是无穷的岩浆，几乎能够燃烧万物。

　　又是岩浆中的生灵，无穷无尽，修为高的，甚至要超出了她记忆中的迦南学院大长老。

　　而现在，那岩浆下边，居然是一个人开辟的洞天！

　　那这个人，该有多厉害！

　　在这么深的岩浆下边开辟洞天，他所具有的伟力，究竟到了什么程度。

　　“这里，应该就是陀舍古帝洞府所在吧？”

　　陆道人的目光，在空间之中缓缓扫过，他便看到了几十里之外的一团光芒。

　　光团之内，是一道石门，一道数万丈庞大的石门！

　　石门安静的矗立在这茫茫空间之中，仿若恒古永存，一股古老，莽荒般的气息，缓缓的从其上弥漫开来，荡漾在这天地之中。

　　石门之前，有着一片同样庞大的广场，而陆道人，则是停留在古老石门遥远之外的地方，他望着这黑暗空间之中的奇异景观，赞叹不已。

　　高大的事物，总能给人以震撼。

　　尤其是这数万丈之高的石门，更是能够让人心神失守。

　　换做任何一个其他人，站在这般宏伟浩瀚的石门之前，都会生出一种自己宛如蝼蚁一般的感觉，而不自觉间，心中对这石门有了一种敬畏涌动。

　　当然，他除外。

　　他的目光，停留在了石门的顶部，那里，有着四个古老的字体。

　　“古帝洞府！”


第三百九十章 大自在天魔主陆道人

　　古帝洞府！

　　这是斗气大陆上最后一位斗帝——陀舍古帝的洞府。

　　而自陀舍古帝之后，数千年数万年以来，斗气大陆再无斗帝。

　　若不是斗气大陆自遥远的地球接引了一个地球上的灵魂打破了这一僵局，长久下去，斗气大陆必将成为一潭死水。

　　那些已经成就斗帝的，早已经离开了斗气大陆，去了更高级的世界，再也无法回来。

　　而那些留在斗气大陆的，因着没有足够的源气，始终无法晋升。

　　斗气大陆便陷入了两难的境界。

　　好在，萧炎来了。

　　好在，现在，陆道人也来了。

　　他看着古帝洞府，也不由自主地露着几分期望的神情。

　　在这个大陆上，再也没有什么东西能够比这古帝洞府更有价值了。

　　只其中的异火，便有不下十种！

　　当然，要想得到它，并不是一件容易的事。

　　陆道人的目光，看向了无穷黑暗中的一尊庞然大物。

　　那是一条庞大得无法形容的生物，它盘踞在黑暗的虚空中，纹丝不动，通体呈现紫金之色，冰冷的鳞片覆盖着它的身体，一种苍劲宛如钢铁般的感觉，油然而生。

　　这正是太虚古龙一脉的龙皇，紫研小姑娘的亲爹。

　　似乎是感受到了陆道人的目光，龙皇一对紧闭了许久的巨大眼睛，突然睁开！

　　这对眼睛，呈现淡淡的红色，眼睛之中，眼瞳重叠，而光是这一对眼睛，便是比陆道人整个人大上了数百倍。

　　这对眼睛一睁开，便是锁定了陆道人，而与此同时，一股极端恐怖的威压，直接是笼罩了陆云。

　　“闯墓者……可持古玉？”

　　空间震动中，一道让得空间都是索索发抖的声音，突然响彻而起。

　　龙皇睁着一对巨大眼睛，泛着冰冷与漠然的神情盯着陆道人，眼中，没有任何的波动。

　　“那倒是没有……”

　　陆云淡淡开口。

　　他的声音化作漫天符文，传递到整个空间之中，比起那龙皇的声音来，只大不小。

　　“没有古玉么，那就……留下来吧！”

　　漠然的声音，再度响起，然后整个空间猛然波动，璀璨的紫金光柱，从黑暗之中破空而出，贯穿虚空，狠狠的对着陆道人暴射而去。

　　“真是性急的家伙！”

　　陆道人呵呵一笑，摇了摇头。

　　这个老龙皇，不知因着什么原因被陀舍古帝给困住了。

　　而且，一困，就是数千年，甚至上万年！

　　比起齐天大圣孙悟空还要倒霉。

　　要知道，孙悟空在五行山只被困了五百年。而这个老龙皇，在这暗无天日的世界里困了上万年。

　　换做任何一个人类，不说疯了，老都老死了！

　　当然，龙族的寿元极为漫长，老龙皇还没有死。

　　但，这并不是老龙皇一见面就对他下手的合理解释。

　　即便知道老龙皇是紫研的爹，他也直接动手了。

　　心念微动，那紫金光柱在霎时间化作了一片虚无，消失在了陆道人面前。

　　而在距离陆道人十万里之远的高空，突兀有一道道紫金光柱显现而出，将天空中的云朵，直接给蒸发一空。

　　又有距离陆道人十亿里的海中，突兀多了几道紫金光柱，将海中一些大大小小的妖兽同时灰飞烟灭了。

　　又有北极之地，一处紫光毁灭了方圆三百里之地的冰山。

　　……

　　一道道的紫光，出现在了整个斗气大陆各个角落，却没有到达陆道人的面前。

　　它根本到达不了陆道人的身前，就按着陆道人的心意，去往了各个平行空间，异度空间。

　　“看起来，你很愤怒。”

　　陆道人负手而立，淡淡出声：“以你愤怒为源，点燃你之身躯！”

　　话音落下，老龙皇的体内，突然燃起了无形大火。

　　这火以老龙皇的愤怒为源，径直出现在老龙皇的体内，燃烧老龙皇的斗气，灵魂，肉体，各种元气。

　　即便是以老龙皇恐怖的肉身，也在一刹那之间，有些软化的趋势。

　　他这些年里，一直就这么被囚禁在这暗无天日，鸟不拉屎的鬼地方，别离了他的族群，别离了他的女儿，要说不愤怒，那是不可能的！

　　他不仅愤怒，而且愤怒到极点，他的愤怒，世间没有任何东西可以消除！

　　因此，当这积攒了万年的愤怒被陆道人以心灵大道点燃时，他几乎痛不欲生。

　　这种无形大火，缠绕在老龙皇的肉体上，以老龙皇的肉体强大，都开始明显的枯萎下去，似乎是全身的血肉，精气，骨髓都要被烧干。

　　“可恶！”

　　老龙皇一时不查，便吃了这么大的亏，当即，他心神微动，无数能量笼罩了无形大火，直接将这大火扑灭了。

　　即便如此，他也疼痛地发出声音来。

　　“你还有漠然，以漠然为源，点燃你之身躯。”

　　“你还有寂寞，以寂寞为源，点燃你之身躯。”

　　“你还有后悔，以后悔为源，点燃你之身躯。”

　　“你还有高兴，以高兴为源，点燃你之身躯。”

　　陆道人似乎吟唱着古老的歌谣，看上去有些莫名其妙，但他每句话落下，老龙皇的体内，便多了一种无形火焰。

　　漠然火，寂寞火，后悔火，高兴火。

　　凡七情六欲，生七情六欲火！

　　“我……！”

　　老龙皇终于爆了粗口。

　　他竭尽心神，以大毅力将自己念头中种种情绪全部斩了去，又以各种神通终于除了这大火，但此时，他已经筋疲力尽。

　　他万万没有想到，这世间还有这般诡异的攻击手段！

　　他笑一下，哭一下，生气一下，乃至于冷漠一下，都会被对方利用，从而对自己造成杀伤！

　　难道说，只有无情无欲的存在，才能免受攻击？

　　太诡异了！

　　实在是诡异！

　　这样的存在，若是想要为祸世间，整个世界都会崩溃！

　　“他究竟是谁？”

　　老龙皇喃喃自语，却没有再攻击。

　　他已经看出来了，这个神秘存在，并不想和他大动干戈，否则，先前他镇压内心心火时，那个神秘存在，绝不会静静站立那里。

　　“我觉得，我可以有一个外号了，叫做：大自在天天魔魔主！”

　　陆道人悠悠想道。


第三百九十一章 我要用力了

　　陆道人自领悟了心之道，凡七情六欲，都可被他引动，坏了其他人的修行。

　　只要他愿意，没有谁能够躲得过去。

　　这与佛教传说里的魔王波旬有着异曲同工之妙。

　　这魔王波旬，最喜欢做的事，便是以诱惑、胁迫等方法企图阻碍修行者修道。

　　魔王波旬对佛曾如是说：末法时，吾子吾孙为僧，披你的袈裟，坏你的佛法，有僧之名，行魔之道！

　　一个心之道，被他用得炉火纯青。

　　而如今，陆道人也会了。

　　他若是愿意，也能成就世人眼中的天魔。

　　心念微动，便能够降下天魔来，坏他人的修行……

　　“你们为什么要打架啊？”

　　在这龙皇与陆云各有所思之时，紫研小姑娘细声细语道。

　　她的眉头微微皱起，似乎有些不解：“我似乎感觉到一种很亲近的东西。”

　　“嗯？”

　　话语落下，那默默舔着伤口的老龙皇突然睁开了无比巨大的眼神，看向了紫研。

　　这一看，他的心开始颤抖了起来。

　　“我的天，你……你不会是？”

　　老龙皇突然变得语无伦次。

　　先前他见着有人来，根本不以为意，只想着把上边的人镇压了。

　　直到现在他被打的冷静了下来，他才发现跟着这个神秘人物来的，还有一个小女孩。

　　而这个小女孩所蕴含的气息，他太熟悉不过了！

　　“我的女儿啊，我……我没想到，会在这里遇到你，我不会是在做梦吧？”

　　老龙皇的目光，直愣愣的盯着那有些迷糊的小女孩，从其体内，他感受到了一种极端熟悉的血液味道。

　　那是同源同宗的血脉，这天地间，唯有当年他那唯一的孩子，方才能够拥有！

　　“孩子……”

　　老龙皇那原本充斥着不爽情绪的金色双瞳，几乎是在霎那间变得柔和下来，沉寂无数年的心，骤然间剧烈的跳动了起来。他的目光紧紧的盯着紫研，喃喃道。

　　“孩子？你为什么叫我孩子？难道你是我……爹爹？”

　　紫研小姑娘突然有些呆。

　　她有一种预感，这个先前和她哥哥交手的一定和她有着血缘关系！

　　血浓于水，不可断绝！

　　“你真的是爹爹么？”

　　紫研抿着小嘴，想要确信，却又害怕那只是一场梦。

　　“是，真的是！不信，你看！”

　　老龙皇急忙说道，当即伸出大手，发出一道璀璨的金光，刹那之间到了紫研的手掌心，毫发无损的进入了紫研的体内。

　　而随着这道金光的完美进入，这一刻，紫研的身上，隐隐间升腾起一种极端恐怖的威压。

　　这是太虚古龙天生带有的气息！

　　“你真是爹爹？可是……你为什么不来看我啊，我就在这岩浆上面的迦南学院里面。”

　　小姑娘想要说些什么，却住了嘴，神情有些抑抑。

　　她很想问她这个爹爹为什么会在这个地方，而从来没有照顾过自己。

　　她很想问，当她独自在黑角域的深山中生活着，为了一些野果被那些大怪兽追来追去的时候，她的爹爹可曾担心过她？

　　她很想问，究竟是什么原因让她的爹爹离开了她？甚至连一个快乐的童年都不留给她？

　　“孩子……”

　　望着紫研小小眼神里充斥的种种复杂情感，老龙皇竟然是有点无措，显然他对于这种情况很没有经验，当下只能呐呐的看着紫研，完全不知道该如何开口。

　　“我的错，都是我的错，我不该贪图古帝洞府，都是陀舍古帝那个混账，他给我设计，害我被困了这么久！”

　　老龙皇想了片刻，仍说不出什么好的话来，只好一个劲的道歉。

　　他真是后悔！

　　为了陀舍古帝的洞府，他离开了龙岛，离开了他的女儿，就为了寻找成就斗帝的方法！

　　却不想，一困被困了数千年！

　　他恨啊！

　　他与他的女儿只隔着一个地层，他却没有机会见他的女儿，也不能帮他的女儿！

　　若不是今日见了女儿，不知道又到什么时候，他才能见女儿一面！

　　“紫研，你看你爹也挺后悔的，你就原谅了他吧。”

　　便在此时，陆道人温声开口。

　　这一句话出口，立刻让老龙皇对陆道人的态度大为转变。

　　他已经觉得陆道人这个人不错。

　　不仅带来了他的女儿，还给他说好话。

　　“好吧，哥哥。”

　　小姑娘想了想，点了点头。

　　她是很气愤自家的爹爹，可她更希望的，是能够和爹爹团聚。

　　如果说气愤占两成，那希望则是占八成。

　　她终于和自家爹爹相见了。

　　真希望，她的爹爹以后都不要离开她了！

　　“我的好女儿！”

　　老龙皇的眼里，满是欣喜。

　　他就要飞上来，和自己的女儿团聚。

　　只是，有一层无形的结界，散发出浩瀚气势，令得空间，坚固得宛如牢笼一般，硬生生阻止了老龙皇的动作。

　　“陀舍古帝，你这个混账！”

　　老龙皇彻彻底底的狂暴了起来。

　　惊天动地般的厉啸之声响起，老龙皇仿若盘踞了千年之久的庞然身躯，骤然涌动，狠狠的撞在空间之上，似乎要拼命挣扎开。

　　女儿在前，他若是还不能离开，让他的心如何受得了！

　　“让我来试试吧，我也很想知道，这斗帝的洞府的防御，究竟如何！”

　　陆道人将目光看向了那座石门，散发着几分热血的光芒。

　　他已经好久没有动用全力了。

　　这一次，为了打开斗帝洞府，他决定试一试。

　　他也想知道，战力全开的他，究竟有多恐怖。

　　“开！”

　　陆道人站立虚空之中，如天地神佛，五指张开，直接向那座万丈门户抓去。

　　随意一抓之间，空间在他的手指间就开始扭曲，跳跃，分成了很多断层，空间板块断裂，一层层的裂痕，出现在他的周围。

　　这一刻，空间似乎是他的玩具，在他的手里，成为泥团。

　　他的攻击，时而投射过千百平行空间，时而扭曲到域外，一个又一个窟窿，在他的手掌之中打开。

　　窟窿之外，是天上的星宿，甚至高空里的太阳。

　　无穷无尽的星宿，投射出一道道星辰之力来，汇聚成一条星河神光，压迫而下。

　　又有无穷太阳之力，按着陆道人的心意，也镇压而下。

　　山河为止破碎，乾坤为之震荡！

　　陆道人这一刻，展现出灭杀一切的气势来！

　　只一下，斗帝洞府的那扇大门就被击开。

　　“太凶悍了！”

　　早已经看懵了老龙皇。

　　“我要自由了！”

　　洞府之中，一个声音在欢叫。

　　“帝品雏丹么……”


第三百九十二章 异火广场

　　尘封数千年的古帝洞府，终于因着陆道人的一击而开启。

　　便有两道流光进入了洞府之中。

　　一道是携着紫研的陆道人。

　　另一道则是脱困的老龙皇，他已经化成了一个满头紫金头发的中年男子，极具威严。

　　他也顾不着去参观近在眼前的古帝洞府，而是一步来到紫研小姑娘面前，抱起小姑娘，说起了几千年积聚在心中的话。

　　他有太多太多的话要说。

　　什么古帝洞府，通通放在一边！

　　紫研小姑娘也是一样。

　　对于洞府，古帝之类的，她根本不感兴趣。

　　她现在想要的，是和自己的爹爹好好说一会话。

　　便只有陆道人看向了古帝洞府。

　　“这就是古帝洞府？”

　　陆道人屹立虚空之中，打量着面前广阔无边的一片大陆，不由发出啧啧称赞之声。

　　只这一个小世界的开辟，他就看出了传说中的陀舍斗帝应当有着天仙境界的修为。

　　按着开辟的世界的大小，境界还要在他之上。

　　他如今，虽然能开辟洞天，也只是小洞天，比不得陀舍古帝，在这岩浆深处，塑造了一片如此广阔的大陆！

　　欣赏着这里的壮阔，陆道人一步迈出，已经到了辽阔大陆之上的一处古老石殿前。

　　石殿寂静的矗立在辽阔无尽的平原之上，一股古老的气息，荡漾而开，在天地间回荡着。

　　在石殿之前，有着一片巨大无比的广场，在广场的两侧，耸立着一根根足有数千丈庞大的擎天之柱，一股巍峨磅礴的气势，扑面而来。

　　“嗯？”

　　陆道人看向了前方不远处的一根石柱顶端，有笑意生出。

　　在那里，有着一团深黄色的火焰在升腾着。

　　这种火焰，他一眼便是看出，这是一种异火。

　　而且，若是他所料不差的话，这应该是异火榜上排名第二十三的玄黄炎。

　　他感受到了玄黄的气息。

　　玄黄炎！

　　诞生在玄黄之气浓郁之地，由天地之间玄黄之气汇聚而成，蕴藏有莫名的神威。

　　这玄黄之气，有着天大的好处，用玄黄之气祭炼后的武器杀人不沾因果，又万法不侵。

　　传闻之中，圣人太上老君的天地玄黄玲珑宝塔，便是由玄黄之气形成，悬于头顶，即处于不败之地。

　　无人能破，万法不侵！

　　如今，陆道人却在这里见到了玄黄炎。

　　陆道人的口中，不经意间冒出了一句话：“合该为我所用！”

　　他便心神一动，收了这玄黄炎。

　　继续往前走去，行了不到百丈距离，又是一个擎天石柱出现，石柱上，同样是有着一团火焰升腾！

　　“万兽灵火，异火榜排名第二十二！”

　　陆道人看着火焰之中万兽奔腾的气息，认出了这异火。

　　传闻太古之时，斗气大陆上还没有什么人类，那时是魔兽的世界，一些魔兽相互交战，死伤无数。在无数魔兽陨落的战场，经历了无数的岁月，吸纳万种魔兽之力，诞生了一种奇异的火焰，名为万兽灵火。

　　万兽灵火，包容万种魔兽之力，也算是一种极为难得的异火。

　　他毫不客气，又收了。

　　再往前，他见到了排名二十一的六道轮回炎。

　　六道轮回炎，只存在于六道轮回之中，得此炎者，可借用轮回之力，六道之魂，传说一位斗宗就因此突破到了斗尊，号称轮回尊者！

　　只不过，在如今陆道人的眼里，这六道轮回炎，有些不全。

　　它所蕴含的轮回之力，似乎有些弱小了。

　　按着道理来说，不应该如此。

　　轮回大道，本来是天地之间最为强大而神秘的几种大道之一，不逊于阴阳大道，五行大道。

　　比这轮回大道还要神秘的，也只有命运大道，因果大道少数的几个。

　　它却在斗破的世界里，排到了第二十一位。

　　不应该！

　　很不应该！

　　不过，陆道人仔细想了想，便又觉得这是在意料之外情理之中。

　　毕竟，在斗破这个世界，似乎没有什么轮回转世的说法。

　　人死了也就死了，或者，灵魂被魂族拿了去……

　　不存在转世投胎。

　　这轮回大道，自然弱小非常。

　　“真是不同的世界，不同的大道啊！”

　　陆道人摇了摇头，将这六道轮回炎也收了。

　　这种异火，可能对别人没用，对他，却有大用处。

　　甚至，可以变革一个世界的天道！

　　再往前走去，他遇到了排名第二十的龙凤炎。

　　在斗气大陆远古时代，太虚古龙与天妖凰之间，还没有变成生死仇敌，那时两个种族的强者，时常结婚。

　　这两大神兽孕育的后代，在龙凤羽上诞生的兽火，便是龙凤炎，同时具备了龙族与凤族的一些特征，威力无穷。

　　他照样收了。

　　而随着继续前行，一种种异火都显现在了他的眼前。

　　一朵金色的火焰，散发着焚灭空间的气息，正是金帝焚天炎。

　　一朵绿色的火焰，有着浓郁的生机，正是生灵之焱。

　　一朵火焰，散发着蛮荒气息，正是八荒破灭炎。

　　一朵火焰散发着暗金色，是九幽金祖火。

　　一朵异火，散发着深红妖艳之色，呈现莲花状，是红莲业火。

　　一朵火焰散发着银色，星辰之力浓郁，是三千焱炎火。

　　一种火焰，散发着白色阴寒之气，正是骨灵冷火。

　　一种火焰，散发着雷电之光，是九龙雷罡火。

　　一种褐色的奇异火焰，是龟灵地火。

　　一种火焰散发着乳白色，是陨落心炎。

　　一种异火散发着灰色，是火山石焰。

　　一种火焰，散发着风雷火之力，是风雷怒焱。

　　一种火焰散发着青色，是青莲地心火。

　　除了已经逃了的净莲妖火以及虚无吞炎，剩下的异火都在这里了。

　　“我觉得，我可以无敌了。”

　　将所有的异火打包了，陆道人笑眯眯开口。

　　“这片空间，好久都是没有如此的热闹了啊……”

　　却在此时，一道淡淡的苍老声音，突然在陆道人的耳边响起。

　　陆道人放眼望去，赫然一道苍老身影负手而立，目光平淡的注视着他，那般眼神，如同注视着蝼蚁一般。

　　“我是陀舍古帝，外来的小子，还不磕头！”

　　那老者淡淡出声。

　　“哦？”

　　陆道人的目光如电，语气森森：“在我面前装逼，会死人的。”


第三百九十三章 装逼会死的典范

　　陆道人先前其实并没有打算杀帝品雏丹的打算。

　　即便帝品雏丹里蕴含的，是可以使人成就斗帝的源气。

　　斗帝不斗帝的，他并不在乎。

　　他已经是天仙，与斗帝的境界相等同。

　　而且，既然帝品雏丹有灵智，已经化形成人，可以算作一个人类，就那么吃掉它，陆道人还有些不太习惯。

　　吃人什么的，没意思。

　　他更习惯的，是直接灭杀了与他作对的人。

　　但当帝品雏丹化作陀舍古帝的模样对他狐假虎威之时，他终于杀心大起。

　　他是不习惯吃有灵智的存在，不过，他可以抹除帝丹的灵智，让它没了灵智，把它打回原形。

　　然后……吃掉它。

　　“只能说你太能装逼了，不装逼，会死啊！”

　　陆道人漠然出声。

　　“你是要对本帝出手么，是谁，给你的勇气！”

　　那帝品雏丹，似乎并没有意识到陆道人的杀意，仍是一副高高在上的淡然样子，看着陆道人，似乎是在看一只蝼蚁。

　　他觉得他的确是在看一只蝼蚁。

　　他有骄傲的资格。

　　自他被创造出来之后，普天之下，还没有几个人能够打的赢他。

　　什么净莲妖火，虚无吞炎，通通不是他的对手！

　　也只有异火榜第一的那个老头，即陀舍古帝，才能够降服他！

　　但是到了如今，老头早已经飞升了。

　　因此，他当镇压世间一切敌！

　　正所谓，陀舍古帝走了，他只好无敌了！

　　而当这个不知死活的蝼蚁打开了陀舍古帝的洞府之后，他便可以逃出古帝洞府，从此逍遥快活。

　　他要建立一个凌驾于世人之上的王朝。

　　他要……

　　“本来你是有功劳的，本帝可以赐给你无上的荣耀，但是，你拒绝了！”

　　帝品雏丹依旧淡淡出声，鄙视着陆道人，似乎在鄙视着陆道人的不知趣。

　　“既然你不听本帝的话，那本帝只能勉为其难地……杀死你！”

　　帝品雏丹本来慢条斯理的说着话，陡然之间，双眼猛的一睁，身形陡然腾空，然后一掌对着下方的陆道人按去，在手掌按出的霎那，一枚约莫人头大小的绚丽光团，突然涌现而出！

　　“砰砰砰！”

　　伴随着这绚丽光团的出现，天地间的能量，就如同遇见了热火的沸油般，陡然间便是燃烧了起来，放眼望去，无边无尽的天空，都是布满了熊熊火焰，天地，都是在此刻变成了火炉！

　　“能够死在本帝的帝丹掌下，你也算是死得其……”

　　他的话还没有说完，面色突兀变了。

　　他的这一击还根本没有碰到前方的人，已经烟消云散了。

　　似乎根本没有存在过。

　　他的心中，刹那之间，生出了一个疑惑：他的攻击能量去了哪里？

　　但还不待他想出这个问题，更恐怖的事发生了。

　　他面前的那个蝼蚁身影竟然在不断扩大！

　　一个眨眼的功夫，已经变得无穷大。

　　先前他还是俯视着这蝼蚁，现在只能是仰视！

　　他仰头望去，赫然可见这个道人变得无比伟岸，大的不可思议，甚至给人一种比星球还要庞大不知多少倍之感！

　　这并非是错觉，而是真的，他面前的这个身影在刹那间如星球般那么庞大！

　　而他与这个庞然大物之间的距离，也仿佛隔着一个个星系那么遥远。

　　“怎么会这样？”

　　帝品雏丹有些慌了。

　　“装神弄鬼！”

　　他心思一定，大喝一声，手指挥舞间，一道道的狂暴能量四溢。

　　就算是余波，也能轻易打死一斗圣。

　　只可惜，这么强大的能量，根本没有碰上陆道人。

　　帝品雏丹所发出的任何攻击，都没有碰的了陆道人。

　　他便越发慌了。

　　他被困住了！

　　这是无穷无尽的空间迷宫。

　　他与他要杀的人，相距着无穷距离……

　　对于帝品雏丹来说，他与那个可恶的人隔着无数星系那么远。

　　而那个人，更是如星球般庞大。

　　但对于陆道人来说，他与帝品雏丹的距离，实则只有十几丈。

　　只不过，这方圆的距离，都被他空间扩展了。

　　一丈，便是无穷距离。

　　即便帝品雏丹能够在一瞬间跑出亿万里，在他的眼里，甚至还没有跑出一个脚趾头的距离。

　　远和近，向来只是相对而言。

　　一尺的距离对于人来说很近，但对于蚂蚁来说就很遥远，对于微尘来说那就更远了。

　　而空间距离也是如此，往陆道人那里跨出一步，看似一步的距离，但其实却是亿亿万里，甚至比星系还要遥远，只是这空间被陆道人缩小到一步的距离。

　　帝品雏丹想跨出一步，杀掉陆道人，便是跨出无穷的距离，方才能够到达陆道人面前，有了见面的机会。

　　只可惜，陆道人不给帝品雏丹这个机会了。

　　“我从见过如此厚颜无耻之人！”

　　陆道人冷冷开口，道袍轻轻一扫之间，扬起点点灰尘，灰尘飘飞，落于身前之地。

　　那扬起的灰尘一粒粒飞起，越来越大，眨眼间便如同一颗颗星球缓缓砸了下来！

　　“可恶！”

　　帝品雏丹怒吼连连，就要利用整个古帝洞府之中的能量，反击敌人。

　　片刻后，他的面色再变。

　　他居然感受不到古帝洞府中的能量气息！

　　这岂不是说，他的力量会随着时间的流逝逐步减弱？

　　“战斗之中，还敢分心，真是愚蠢！”

　　陆道人呵呵笑道。

　　赫然可见几颗星球砸在帝品雏丹的身上，将还在思考的帝品雏丹砸的吐血。

　　随即，陆道人缓缓出声，似乎在吟唱天地之间的咒语：“以你装逼为源，点燃你之身躯。”

　　帝品雏丹，陡然之间，无火自焚。

　　烧的他痛彻心扉，烧的他肝胆寸断。

　　他先前，太装逼了。

　　因此，当陆道人以装逼为源烧帝品雏丹时，他几乎瞬间身受重伤。

　　“送你上路。”

　　陆道人又是心意一动，磅礴的神念笼罩而下，彻彻底底泯灭了帝品雏丹的神识。

　　帝品雏丹，便从陀舍古帝的样子，恢复到了它的本来面目。

　　一颗丹药。

　　而在场中，还有着帝品雏丹将死前的后悔话飘荡中。

　　“我再也不装逼了！”


第三百九十四章 传道

　　一颗充斥着无边能量的丹药，就那么静静地躺在虚空之中。

　　再也没有了先前的飞扬跋扈。

　　狂暴的帝品雏丹，已经被陆道人抹除了神智。

　　“我觉得，再将这异火广场收起来，那就圆满了。”

　　陆道人回忆着斗破里的事，知道这古帝洞府里最为珍贵的，一是帝品雏丹，另一个则是帝之本源。

　　原著里魂天帝借帝品雏丹以成帝，而萧炎借帝之本源以成帝。

　　到了如今，都属于陆道人的。

　　陆云袖袍挥动，巨大的空间裂缝便是天空浮现，然后延伸开来，一口便是将广场以及石像都是吞了进去。

　　“这一趟，终于功成圆满了！”

　　陆道人如是想道。

　　他看向了远处。

　　那里，老龙皇还在与小姑娘紫研交心。

　　先前的大战，似乎并没有影响他们。

　　毕竟，从外人的角度来看，所谓的大战时间范围不超过一刻钟，空间范围不超过方圆几里。

　　也只有最开始滔天的大火，才让他们微微有些注意。

　　但随后这大火又都消失不见，紫研便与老龙皇继续说话了。

　　“几千年不见，你们的确得好好交流交流。”

　　收了一切该收的，包括帝之本源，帝品雏丹，以及许许多多古帝洞府中收藏的天阶功法，陆道人来到了小姑娘面前，笑眯眯道。

　　“哥哥！”

　　小姑娘立刻发出了欢乐的叫声。

　　“你倒是，一点都不客气！”

　　老龙皇则是翻了个白眼，没好气道。

　　他面前的这个家伙，还真是凶猛。

　　一切的一切，都收了！

　　这道人吃肉，也不给他一点汤喝。

　　“这些天阶功法虽然珍贵，但在你太虚古龙一族眼里，想必不会让你有太大的垂涎。”

　　陆道人笑眯眯道：“至于你若是真想要，我既然认了紫研为妹妹，我自然会传给她的。”

　　“还有，你我之间，各交各的。”

　　陆道人又补充道。

　　紫研是她认的妹妹。

　　但紫研的爹爹，不是他认的爹。

　　他不允许。

　　那爹这层关系就不存在。

　　世俗间的规矩，并不适用于他，对于他来说就是一些渣，管不到他的身上来。

　　在斗气大陆这个世界，没有人能够为他制定规矩伦理，除了他自己。

　　“好吧，道友！”

　　老龙皇面色有些奇怪，说出了陆道人让他说的称呼。

　　道友。

　　而不是儿子。

　　当然，老龙皇的心里，其实并没有多大意见。

　　斗气大陆，实力为尊。

　　实力强大了，即使你只有二十岁，别人也得叫你祖宗。

　　实力很弱，即使你活了一千年，也得叫别人爷爷。

　　完全是弱肉强食，实力至上！

　　而他面前的这个存在，实力似乎已经超越了他漫长岁月里见到的任何强者。

　　他理所应当拥有种种的特权。

　　不要讲公平正义和平，斗气大陆不信这个。

　　也因此，这么一个凶猛的存在，能够不与他们太古虚龙一族作对，已经很好，而和他的女儿亲近，已经让太古虚龙一族极为高兴。

　　至于叫这位存在儿子，那是不存在的事情。

　　“紫研，你有什么打算，现在？”

　　陆道人微微点了点头，笑道。

　　他看出了老龙皇的意思，心中自是极为满意。

　　果然，跟见过世面的聪明人打交道最让人舒心。

　　“哥哥，我已经好久没有回家了，我想回家看看！”

　　小姑娘目光一眨一眨亮晶晶，显然对于回家这样的事很喜欢。

　　“哥哥，你愿意来吗？”

　　小姑娘又问。

　　“我现在得了许多好处，只不过都还在嘴上，只有把它们消化掉，才算真正的好处，因此，我不能跟你去。”

　　陆道人摇了摇头，看着微微有些郁闷的小姑娘，继续开口：“不过，你也放心，等我修炼出关，我会来看你的！要知道，在我的眼里，即便是我们相聚天涯海角，我要找你也是片刻之间。”

　　“所谓距离一定时，速度越快，时间越短，这个道理你应该懂吧。”

　　小姑娘想了想，点了点头：“那我们，就说好喽！”

　　“嗯！”

　　陆道人也点了点头，挥了挥手，身影已然消失不见。

　　下一刻，他出现在萧家宅院之上。

　　那里，萧炎还在修炼他传给他的符道。

　　见着陆道人的身影，萧炎面露恭敬之色，道：“道长好！”

　　“修炼的不错嘛，这保护世界和平的任务，往后就交给你们了！”

　　陆云微微笑道。

　　他一眼就看出，萧炎不愧是努力奋斗的穿越者，如今修炼起符道来，如鱼得水，这一会的功夫，已经修炼到了二印符师的地步。

　　可谓是进步飞速！

　　“少壮不努力，老大徒伤悲，符道的境界，永无止境，我现在只修炼到二印符师，哪里能够？”

　　萧炎露着一副不悲不喜的神情，淡然出声。

　　他的内心里，很是清楚，在任何时候，他都没有骄傲的理由。

　　君不见自己的这位老乡，一步无穷距离，随意毁灭大山，修为已经到了他不可想象的境界！

　　而他，修行才刚刚开始。

　　骄傲什么的，不存在的。

　　“嗯，态度不错！”

　　陆道人不由点了点头。

　　不骄不躁的态度，最适合修行。

　　“你好好修炼，等我这一次闭关完毕，我们就去整个世界走走，传道四方！”

　　陆道人的身影渐渐变淡，最终消失不见，而他的话语，还在空气中飘荡。

　　一个传道，惊了萧炎。

　　“我这位老乡，是要学神话传说中的鸿钧道人么，还是学遍游诸国的圣人孔子？无论哪一种，这恐怕都是一件变天的大事啊！”

　　萧炎以他敏锐的见识，感觉到了即将发生的巨变！

　　传道！

　　这两个字，分量极重！

　　什么是传道，就是普及道理知识。

　　在这个世界上，最不缺少的就是天才，可是很多的天才因为出身不行，背景不行一直被埋没了。

　　很多的修行者，想要学习高级功法，高级武学，苦于没有门路，一直默默无闻。

　　很多强大的家族，靠着垄断各种高级武学，一直处在高级位置，很少有人撼动。

　　结果，强大的越发的强大，弱小的继续弱小，整个阶层固化，失去了活力，可能千年万年依旧是老样子，直到世界末日。

　　大道五十，天衍四九，遁去为一，一代表变数，代表不确定。

　　天地有变数，才有活力。

　　而传道，为众生开启灵智，为一些生灵提供向上的机会，也给整个世界带来一丝丝活力。

　　传道，是打破一些大家族，大势力的垄断，在某种程度上，最容易引来大家族的嫉恨，打击。

　　便如圣人孔子的传道，走的极为艰难。

　　而在洪荒神话中，有鸿钧道人传道洪荒，使得洪荒世界从此仙道大盛，强者辈出，开启了一个新的时代：

　　仙道纪元！

　　而鸿钧道人，也因着这传道的大功德，成就了洪荒世界永恒的主角，他也被后世修仙之人称为：仙道道祖。

　　这也是传道。

　　如今，又有陆道人要传道了！

　　“这个世界的天，要变了！”

　　萧炎抬头望天，悠悠出声。


第三百九十五章 传道之始

　　萧家一处宅院之中，陆道人闭着关修炼。

　　说是修炼，其实是对古帝洞府所得的梳理。

　　这一次他去斗帝洞府，不仅得了二十二种异火，二十二种大道，还得了帝品雏丹与帝之本源。

　　是时候该好好消化消化了。

　　那二十二种大道，有的虽然阐述的极为浅薄，只是这个世界对于大道的一种描述，但依旧成功引起了他的兴趣。

　　比如，红莲业火。

　　红莲业火，在神话传说里向来是一种恐怖到极点的火，任何的修道人士，都不想碰着这红莲业火分毫。

　　因为，红莲业火在洪荒等修仙世界，是三灾九难的象征，往往意味着残酷的天劫。

　　而在这个世界，红莲业火只是异火榜排名第八的存在。

　　并不占据太高贵的地位。

　　但若是陆道人学了红莲业火去了那些修仙世界如蜀山，他将占据上风！

　　依着他的猜测，每个世界的天道，都不同，也就是天地法则不同。

　　而天道之所以不同，是因着组成天道的大道不同。

　　三千大道随意排列间，使得几乎每一个世界的天道都不同。

　　大道组成了天道。

　　大道在天道之下。

　　但若是想要超脱这个世界，自己所修大道还得力压天道，方才能够彻彻底底的超脱。

　　大道，又在天道之上。

　　大道在天道之下，又在天道之上，看似矛盾，实则统一。

　　玄之又玄，让一般人根本不知所以。

　　而陆道人若是彻底领悟了这个世界的三灾九难，轮回之道，到了其他世界，也别有一番用处。

　　“二十二种大道，这个世界，没有白来！”

　　一连修行了十数日，陆道人方才发出一声感慨，从闭关之地走出。

　　他此时，已经彻彻底底领悟了属于这个世界的二十二种大道。

　　他又炼化了帝品雏丹。

　　当然，在炼化的过程中，不乏身体之上某些器官的突然爆炸。

　　但，他向来不在乎。

　　帝品雏丹活着的时候都没有奈何的了他，被他抹杀了灵智，又怎么可能杀死他？

　　他的每一次爆炸，都意味着一次进化。

　　到了许多次爆炸之后，陆道人的身体，已经进化到一个匪夷所思的境界。

　　“我觉得就是不抵挡，别人也杀不死我了！”

　　陆云打量着自己晶莹如玉，完美的不能再完美的双手，若有所思。

　　现在，他哪怕是不还手让那些斗圣们打，他们也应该奈何不了自己了！

　　就如武侠小说里的达摩，一苇渡江后，让别人打，也根本打不死。

　　“传道这样的事，也该开始了。”

　　陆道人心中想道。

　　“道长，你闭关出来了！”

　　还在修炼的萧炎看到了陆道人，笑问道。

　　他的心情，很是不错。

　　他这十几日，修为进展极为迅速。

　　十几日的功夫，已经修炼到了四阶符师的地步。

　　而且，因着他的灵魂变强，就连斗气的修炼，他也变得极为天才。

　　没了药老的吞吸，他几乎是一天一个小境界。

　　又有着陆前辈随手送给他的一本天阶功法，他的修炼速度更快。

　　从斗之力三段，他已经修炼到了斗师的境界！

　　前几日有几个族中的小屁孩要找他算账，被他轻易的收拾了。

　　什么二长老，三长老要出面，也被他狠狠震慑住了。

　　一时之间，他又成了萧家的天才。

　　而那些少女们，又开始倒贴。

　　只有可爱的熏儿，还是如往日一样，对他没有倒贴，也没有冷淡。

　　人生，何其爽啊！

　　“萧炎，我们出发吧，顺便带着你的小女朋友一起！”

　　陆道人笑眯眯道。

　　他自是看出了萧炎的心情，这个老乡终于崛起了。

　　直到现在，这个老乡才感受到穿越后的爽快。

　　“道长，我们怎么传道啊？”

　　萧炎先是感觉到一阵兴奋，紧接着又有些好奇。

　　俗话说，万事开头难。

　　要想传道，自然也是如此。

　　他们是一路边走边行呢，还是停留在一个地方，给别人讲道。

　　别人会听么。

　　“嗯……”

　　陆道人微微思量了片刻，笑道：“先找几个与我有师徒之缘的人，然后……到时候再说吧！”

　　“……”

　　萧炎翻了个白眼。

　　看起来，道长也没有规划。

　　不过，即便是没有规划，他们还是出发了。

　　陆道人携着萧炎与萧薰儿，离开了乌坦城。

　　陆道人很快，收了一个记名弟子。

　　这个弟子，名叫雅妃，是一个妖娆美人。

　　陆道人觉得有缘，便收为了弟子，还给她传授了大冰封术。

　　人已经极美，若是再加上大冰封术，施法之时既妖娆无比，又似冰山美人，可谓冰火两重天，极为养眼。

　　行走了一些路程，他又收了一个弟子。

　　第二个弟子，是一个小门派的小弟子，性格极为木讷，在宗派大比时打败了一个长老的弟子，随后以莫须有的罪名被废了修为，又被驱逐出宗派。

　　这还不够，又有宗派中人奉命斩草除根，被陆道人救了下来。

　　以他的医术，只要没死，必然能够救得回来。

　　陆道人又为他恢复了筋脉丹田，使他重新踏上修行的道路。

　　他传了雷之道给二徒弟，是要这个弟子杀伐果断。

　　第三个徒弟，天赋很好，却做着一家世家大族的奴才，每日里忙忙碌碌，别说是修行，就是想吃一顿好的，都不容易。

　　不过这个人，很有胆子。

　　陆道人见到他的时候，他居然在偷学主人家的武学！

　　在任何一个家族，这样敢偷学主人家武学的奴才，一旦发现，绝没有好下场。

　　就算是想死，都十分的困难！

　　世家大族绝对会让他生不如死。

　　他却还是偷学了。

　　陆道人曾经问他为什么偷学，那人说，他总不能做一辈子的奴才。

　　若真是要做，还不如早死了的好！

　　陆道人看重了他的天赋以及勇气，便将他收为了弟子。

　　第四个徒弟，是一位世家子弟，不过并不是嫡子，而是庶子，不被世家家主待见，但这个世家子弟，风度翩翩，雍容华贵，是一位真正的君子，有仁者之风。

　　在这个弱肉强食的世界里，君子并不常见，也不被世人所认可。君子在世人的眼里，只是迂腐，不懂得变通，多数没有好下场。

　　但见到了一个君子样的人，就如沙漠里的一汪清泉，还是很让人舒心。

　　陆道人便收了他，传了他五行大道。

　　五行大道，不说攻击，只防御，五行相生相克，凝聚出五行华盖来，可谓是一个乌龟壳，万法不侵。

　　轻易死不了。

　　……

　　凡此种种，他一共收了九个徒弟。

　　天地之间，九为极。

　　九个弟子，够了。

　　随即，他盘膝坐于一处虚空之中，大放光明。

　　方圆亿万里，皆可见一神人高坐虚空之中，散发无量神光。

　　便有众人来。


第三百九十六章 道理与大棒同在

　　道可道，非常道。

　　名可名，非常名。

　　无名天地之始，有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。

　　玄之又玄，众妙之门。

　　陆道人以着这个世界并不存在的道德经为题，开始了他的讲道。

　　天花乱坠，地涌金莲，神光弥漫，符文涌动，紫气十万里。

　　陆道人的讲道，声势极为浩大。

　　就算是社会中最底层的存在，也知道他们生活的地方来了大神通者，大显神通。

　　有一些原本籍籍无名之人，见着大放神光的某一个符，突然有所顿悟。

　　一个木讷的少年看着那高空之上千变万化的神光，伸手一指，便是一细小的火苗飘荡在面前，顿时大喜过望。

　　他已经踏入了修行的世界。

　　抛下束缚自己的一切，他急急忙忙去听神人的讲道。

　　神人讲的是符道。

　　符这一个字，便第一次深深烙印在他的心中。

　　“什么是符？符为天地纹络，掌控符道，便可掌控天地纹络，可为天地之主！”

　　“符道如何修炼？当凝五行符印，成灵符师，灵符九阶，成天符师，天符之上为仙符师，神通广大，媲美斗圣！”

　　“……”

　　“原来我现在成了一印符师？”

　　木讷少年喃喃自语，感受着自身的变化，忍不住发出几声嘿嘿的笑容。

　　“神人说修炼到了仙符师，可以媲美斗圣，也不知道斗圣是什么境界，我这一辈子听说过最厉害的人是一个斗皇，就算是皇朝皇帝，都要礼敬三分！”

　　少年继续想道。

　　不知道斗圣，究竟多么厉害，有没有斗皇厉害？

　　却在此时，有人似乎听到了他的心声，请问神人道：“敢问老师，斗圣是什么境界？”

　　神人答道：“斗气大陆修炼斗之力，分为斗者，斗师，大斗师，斗灵，斗王，斗皇，斗宗，斗尊，斗圣，斗帝。每个大境界，分九个小境界，名为九星。斗圣，是斗气大陆的巅峰存在，举手投足间，山崩地裂，空间破碎，甚至从虚无空间中开辟一方可供人居住的洞天，则是斗圣强者的标志。”

　　“嘶！”

　　此话一出，场中顿时一片哗然，众人神情不一。

　　这么说，这位神人给他们传授了一条直指媲美斗圣强者的修炼之道？

　　那这位神人，又强大到了什么地步？

　　难道，也是斗圣？

　　场中不乏一些聪明之人，想到了这一点，顿时心中闪过无数念头。

　　有骇然失色的，有下定决心要报大腿的，也有心怀叵测并不相信的。

　　“老师可愿讲解斗气的修炼法门，我等苦于没有斗气秘籍，万望老师垂怜！”

　　而在此时，又有人拜道，一副视死如归的神情。

　　神人，并没有让他们失望，缓缓开口：“斗气功法，由高到低分为四阶十二级：天、地、玄、黄。而每一阶，又分初，中，高三级。我看你们修行的都是玄黄二阶功法，地阶的几乎没有，而天阶更是闻所未闻。不过，我这里正好有几部天阶的功法，今日传授于尔等！”

　　话音落下，神光涌动，一个个玄奥图文显现于虚空之中。

　　有天资聪慧的，看了几眼背了下来，运转斗之力，顿时大喜过望。

　　他们体内的斗气，竟比往日里运转快了近千倍！

　　而体内的斗气，在他们的感应之中，也比往日里灵活了近千倍！

　　如果说先前他们所修的黄级斗气功法，修炼速度为一，斗气运转速度为一，持续爆发能力为一，那么现在，他们所修行的神人秘籍，使得他们的修炼速度成了一千，斗气运转速度为一千，持续爆发能力也为一千。

　　几个一变成一千，使得他们的修为发生了天翻地覆的变化。

　　“真的是天阶功法！”

　　许多天资聪明的人不由震撼失色。

　　他们没有想到，这位神人真的会提供给他们天阶修炼功法！

　　“这下发达了！”

　　有稍聪明的人喜不自禁。

　　他们如今能够修炼天阶功法了！

　　“我的那个对手，往日里修炼了玄阶功法，抢走了我的未婚妻，这一下，我可以报仇雪恨了！”

　　一个男子恨恨出声。

　　“那个老东西仗着自己实力强横，把我当做奴才，现在，我要彻彻底底报复回来！”

　　又一个面色阴翳的男子想道。

　　“天阶功法虽然好，但要有命拿，才是最重要！世上从来不缺死去的天才！”

　　一个老者冷哼连连，杀机大起。

　　“匹夫无罪怀璧其罪，得了天阶功法听起来是好，也往往会带来杀身之祸！”

　　一个聪明人面色微变，已经从喜悦的情绪中回过神来。

　　“可恶，究竟讲了什么！”

　　也有天资愚钝的，望着图文，一筹莫展，只能错失良机。

　　“生灵之念，何其杂乱？”

　　陆神人高居九天之上，对于许许多多自称学生的心思，洞若观火。

　　一个天阶功法，将这些人的内心暴露的淋漓尽致。

　　有喜的，有怨的，有恨的，有后悔的，有遗憾的。

　　种种情绪，不一而足。

　　“妖人，竟敢蛊惑视听？受死！”

　　却在此时，天空之上响起一声怒喝，一个斗王高手向着陆道人杀去。

　　“小小的蝼蚁，是谁给你的勇气？”

　　陆道人摇了摇头，怜悯的看着这个被当做炮灰的斗王。

　　看起来，他的讲道，已经让得当地的最高阶级深感不满。

　　有人的地方就有江湖，有人的地方就有阶级。

　　在他没来这个地方之前，这里的城主因着几本玄阶功法以及唯一的一本地阶功法，修炼到了斗皇的境界。

　　以斗皇之尊，力压方圆数万里的势力！

　　但是当远在地阶功法之上的天阶功法被陆道人这么肆无忌惮传授出去时，这个地方的格局，瞬间发生了变化。

　　只要给那些天才时间，他们一定会成长起来！

　　而伴随着他们的成长，这个地方的势力会遭到洗牌，甚至发生天翻地覆的变化。

　　垄断被打破，这是统治势力不能原谅的事。

　　斗皇太过谨慎不敢出马，便有一个炮灰斗王出马试探陆道人的底细。

　　“传道传道，一手符道，一手大棒，谁挡，杀谁！”

　　陆道人看了一眼斗王高手。

　　那斗王在陆道人眼神下，在众目睽睽下，灰飞烟灭。


第三百九十七章 石族来袭

　　陆道人杀了一个斗王境界的炮灰。

　　对于这样的蝼蚁，他本来不屑于灭杀，也不会因着灭杀了这样的蝼蚁而骄傲。

　　但既然有人试探他的实力，他只好顺手杀了。

　　杀鸡，以儆猴。

　　看人一眼，人死。

　　这种杀人的手段，任谁见了都要怕三分。

　　那斗皇的小心思，也因着这一次试探而急剧收回了。

　　他自以为要杀一个斗王，没什么问题，但仅仅看一眼便杀了一个斗王，根本不是他能够做到的。

　　而且，他有一种预感，似乎冥冥中有一双眼睛正在看着他，将他内心的花花肠子看的一清二楚。

　　他不由毛骨悚然，再也不敢生出半分的不敬来。

　　而在九天之上，陆道人收回了目光，继续讲道。

　　符也讲，斗气也讲。

　　不过，讲的更多的，还是符之道。

　　随着他的讲道，符这个字渐渐流传了出去。

　　许许多多的修炼者，也踏上了符道的境界。

　　许许多多的人成了一阶符师，修炼快的，成了二阶符师。

　　当然，最快的，还是属于萧炎，他已经踏上了灵符师的境界，算是进步非凡！

　　至于他的其他几个弟子，都各有进步。

　　而且，进步都不慢。

　　无论是那个从小便是别人家家奴的少年，还是并非庶子被经常欺凌的君子，他们一旦摆脱了被别人强加的枷锁，进步快到飞起。

　　给他们一个支点，他们便如龙归大海，前途不可估量！

　　时间匆匆而逝。

　　陆道人在这个地方，一共讲道三个月。

　　追随他的人，从一开始的九大弟子，成了许许多多的人。

　　许许多多的人，听着他的讲道，不断突破。

　　无论是斗气修为，还是符道修为。

　　还有，心灵上的突破。

　　听他讲道的人，有一些只是力量得到了增强，但他们的心灵，并没有相应的提高，从而导致了他们利用自己的力量，敲诈勒索，甚至杀戮抢劫无辜的人，只为满足一己之私。

　　这些人膨胀了。

　　然后，他们死了。

　　他们自以为学了一些本领到了几百里之外的地方就可以肆无忌惮，殊不知，陆道人一念间可遍观宇宙，从大陆之南望到大陆之北。

　　又有什么是他看不到的？

　　他若是想看到，没有人能够阻止……

　　陆道人最后离开了这个地方，向着其他的地方而去。

　　他的身后，多了许多追随者。

　　这些追随者，是下定了决心，与伟大的神人一同前行。

　　陆道人的队伍，便如滚雪球般迅速扩大了起来。

　　待来到斗气大陆的最中心，中州之地，他的身后，已经是黑压压的一片。

　　其中有人来，也有人走。

　　有人学到了很多，有的人却一窍不通，难以理解。

　　武学正是如此，不是名师讲述，就能学会，其中有悟性，也有运气。

　　这要看个人的缘法。

　　而此刻，在斗气大陆上，他的名声，到处流传。

　　他成了一个神话传说。

　　一处空间结界中，到处呈现着一种灰白的颜色，苍老，古朴，斑驳，历经了沧桑，有一种沧海桑田的味道在其中，而并不是邪恶。

　　其中有一些人在修炼。

　　他们所修炼的，与一般人不一样，那是一种石化万物的气息，似乎他们的斗气能够将一切石化。

　　这里正是远古大族之一石族的所在！

　　“听说我中州的地界来了一个叫符祖的人，到处传教不说，还拥有许许多多的天阶功法？”

　　沙哑冷漠的声音从一处宫殿中渗透出来，虽然有远古沧桑的气息在其中，但是却非常霸道，充满了无敌的霸气。

　　“是的，长老！”

　　似乎听到了最高的旨意，守在宫殿之外的两个年轻石族中人急忙回禀道。

　　“看来，我们这些年太过仁慈，已经让世人忘记了我们的威严。去找一个人试一试吧，如果他很弱，就割了他的头回来，顺便将他的所有秘密挖出来，我中州之地，可不是一个外来者任意肆虐的。”

　　冷酷的声音继续传出，所过之处，竟连空气也变得石化。

　　许许多多无形的空气，就那么变成了一些有形的石质，从高空之中掉落了下来。

　　“是，长老！”

　　见着这一幕，两个年轻人面上的神情越发恭敬。

　　他们的长老，修为是一天比一天的深不可测了！

　　他们必须竭尽全力完成长老交给他们的任务。

　　“只能怪你倒霉了！”

　　一个年轻人微微示意，离开了空间结界，双手一撕，竟将空间撕了开来，随即一步迈出，到了万里之外。

　　这个年轻人，赫然也是一个高手，到了斗尊的地步！

　　“天要下雨，人要送死，我也没有办法！”

　　中州一处，陆道人本来在讲道，他突然若有所感，停了讲道，望向来人的方向。

　　对于这一天，他早有预料。

　　他的所作所为打破了一些大家族的垄断，砸了很多人的饭碗，动了远古大族的蛋糕，使得远古大族终于对他出手了。

　　“只是一个斗尊么，还不够。”

　　陆道人摇了摇头，静静等待敌人的到来。

　　一刻钟后，一个空间虫洞形成，从中走出一个面色阴冷的年轻人。

　　正是石族长老宫殿外的那个。

　　“吾名石傲天，今日来取你小命！”

　　石族男子做了一个短暂的自我介绍，便对着陆道人下了杀招。

　　一招打出，漫天都是石气，带着石化一切的气息，汹涌而去。

　　高空之中，本来有着几只被陆道人吸引来的小鹤，身体上沾染了一些石气，立刻发出了痛苦的咆哮，全身斗气涌动，要把石气逼迫出来，可是它们刚刚一催动斗气，那些石气就渗透进入了它们的身体，使得它们开始石化。

　　不出一个呼吸，几只小鹤的身体，就动弹不得，掉落下地面，居然彻底的石化了，好像一尊尊栩栩如生的雕塑神像，但却没有半点生机，就是石头雕塑的一般。

　　“化石之道！”

　　萧薰儿大惊失色：“这些石气，是石族的人修炼石道散发出来的，传闻之中，石道修行到高级境界，可以把一切都转化为顽石，使得一切物质，虚空，都化为石头！”

　　“石之道么？”

　　陆道人轻吟，看向了前方，吹了一口气。

　　那石化的小鹤们，全身就荡漾起来了一层水波，随后石化纷纷的融化，又显现出来了真实的血肉皮肤。

　　“欺负了我的鸟，你就留下来吧！”

　　陆道人心意微动，一粒微尘飞出，化作一个星球，将石傲天封印了起来。


第三百九十八章 石之道

　　陆道人举手投足之间，展现出无边的伟力来，将袭杀而来的石族斗尊石傲天封印了起来。

　　他并没有直接杀掉石傲天。

　　这个石族的人，展现出了天地之间又一种大道：石之道！

　　在没有领悟明白石之道之前，这个石族的人，还是可以活着。

　　……

　　石傲天如今，还活着。

　　只不过，他活的很恐惧。

　　他刚拉风的出场，准备像拍苍蝇一般拍死这个符祖，却没想到，事实并没有按着他预想的来。

　　他不仅没有拍死这个传说中的符祖，反而，他被瞬间封印了。

　　在他没有反应过来之前。

　　他已经被封在了这个一望无际的世界中。

　　“给我开啊！”

　　心知等待下去必然没有好下场，石傲天一声大喝，体内的斗气汹涌澎湃，甚至连他的血脉，都开始燃烧，化作惊天一击！

　　“石之刀！”

　　石傲天双手一合，顷刻之间，无边的石气，凝聚成一口带着皇者霸气的圣刀，对着面前的虚空，一刀劈来。

　　这一刀撕裂了空间，力量集中，许多玄奥的神光凝聚成锯齿形状的符文，在刀身上流淌不息，一个切割下来，竟然把空间切开了一个缺口！

　　落在陆道人的眼里，则是石傲天全力一击，终于破开了他随手挥舞过去的一个小微粒。

　　“石之道的气息？”

　　陆道人淡然而立，静静打量着那玄奥神光，从中感受到了一种新见的大道。

　　石之道！

　　完完全全的石之道！

　　这是石族的斗尊为了活命全身精气神的升华，蕴含着他这个境界最深刻的石之道！

　　“既然已经见到了，那你也失去了利用价值。”

　　陆道人脑海之中念头涌动，轻轻一指点出。

　　晶莹如玉的手指划破了空间，瞬间到了石傲天全力一击的神刀面前，硬撼石刀的锋芒。

　　手指交错间，砰的一下，竟然把这一口石刀给打得粉碎，上面的石气都被陆道人的手指给吞噬掉。

　　而后，一点灵光自陆道人的手指间疾出，穿破虚无，直接穿透了石傲天的胸口。

　　噗嗤！

　　一口老血喷出，石傲天直接被定在了原地，不能动弹，他的面上，写着不可思议。

　　“人死了，不妨把记忆也留给我吧。”

　　陆云呵呵一笑，神念笼罩了石傲天。

　　这一刹那，石傲天感觉到自己身体之中的记忆大量的被一股奇妙力量扫射而过，似乎拓印了过去一般，自己对于石道的领悟，各种石气的诞生，操纵之法，居然都一一的被对方知道。

　　而他，无可奈何。

　　带着不甘心，他终于死了，死不瞑目。

　　而陆道人，则闭上了眼睛，似乎感悟着什么。

　　“石之大道！”

　　片刻之后，陆道人感慨出声。

　　他的声音，比起先前来多了一些沧桑，多了一些沉重感。

　　这是领悟了石之道之后的变化。

　　石之一字，代表着古老，坚固，原始。

　　在最为蛮荒的时代，就是石器时代，那里诞生了最为太古的文明。

　　石之时代，许多上古猿人，手握石斧，石刃，石锅，石罐等东西，生活忙碌，构成了一幅原始气息中石器时代文明的画面。

　　这其中的精妙，对于历史之沧桑变化，也只有领悟了石之道的人才能有所了解。

　　“只可惜，还不够，你只是一个小小的斗尊，体内蕴藏祖先的石之道，也是一般般，看起来，要抓一个石族的斗圣了？”

　　陆道人将目光看向了无穷远处。

　　那里，是远古大族石族的小世界所在。

　　以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德。

　　孔圣人说的很有道理。

　　那石族中人既然敢来杀他，陆道人自然是要回报回去，让他们知道花儿为什么这样红。

　　他挥了挥手，北方的虚空，开始飞腾变化，延宕亿万里之远的空间层层裂开，露出隐藏其中的一个小世界来。

　　众人便看到了一个石质的小世界。

　　这个世界之中，全部都是石质的形体，有石门，石山，石墙，石柱，甚至连空间都被石质转化，成为了一片石质的世界。

　　这些石质非常坚硬，几乎是不可摧毁，无穷无尽，一层层，一重重，一眼看过去，让你看花了眼。

　　“是谁，胆敢窥视我石族！”

　　就在陆道人一下打开了去往石界的空间通道，使得石界显现于世人面前之时，那空间深处，突然似乎有一种阵法被引动，一面石盾出现了。

　　这面石盾，大不可量，上面雕刻着花纹，显现出石化一切的气息来。

　　石盾还没有过来，空间另一头的陆道人的追随者们，已经有了一股呼吸不畅感，似乎他们呼吸的空间里，也开始弥漫石的味道来。

　　石之气息若是呼吸进去，必然是死路一条！

　　许许多多的人，内心里升腾起一种极大的危机感，还有意志不坚定的，已经内心里骂起了陆道人。

　　都是这个道人害得他们要承受这种痛苦！

　　万一这道人没有接住石盾，岂不是他们也要陪葬？

　　他们，可只是来学习学习本领啊！

　　这一切的一切，都不关他们的事。

　　……

　　生死关头，最能看透人心。

　　有的人相信陆神人，有的人伤心自己的本事太小帮不了忙，有的人暗自祈祷。

　　当然，也不乏内心里狠狠诋毁的人。

　　他们已经浑然忘记了先前陆道人对他们的恩惠，心中记的，只是跑路，如何撇开关系。

　　这一会，有的人已经知道他们的对面是什么存在了！

　　远古大族石族，中州的巨无霸势力之一！

　　他们便开始后悔，怨恨。

　　当然，这样的人只是少数。

　　如陆道人的几个弟子，便对于他们的师尊，有着最大的信心。

　　他们相信，他们的师尊是无敌的！

　　萧炎也是一样。

　　“道长，应当无敌吧！”

　　萧炎搂着萧薰儿，给她的女朋友以信心。

　　萧薰儿则乖巧的站立着，思考着要不要叫帮手。

　　万一这个人打不过，她就要请古族的势力出来，保住她的萧炎哥哥。

　　至于道长，很难说。

　　她都不能确定，她的家族里是不是也有想出手对付符祖的人。

　　应该，可能，或许，有！

　　……

　　陆道人的出手超乎了世人想象。

　　事实上，他没有出手。

　　他只是看了一眼。

　　一声巨响，石盾便化为了碎片。

　　“小小的五星斗圣，如何在我面前放肆！”

　　这一刻，陆道人如神如魔，发出滚滚雷音，响彻中州大地。


第三百九十九章 镇石族

　　陆道人声音滚滚，响遍中州大地。

　　只是他说出的话，让所有听到他话语的中州生灵，感觉到震惊惶恐。

　　小小的五星斗圣，这七个字，蕴含的意味太大太大了。

　　五星斗圣？

　　中州大地莫非有了五星斗圣出场？

　　在中州大地，虽然高手辈出，但一般的势力，有几个斗尊，已经算是大势力了。

　　若是一个宗派有一个斗圣，几乎可保千年太平。

　　这样的家族，宗派，没有人愿意招惹。

　　斗圣的威力实在是恐怖，几乎是一方势力的压轴人物！

　　至于五星斗圣，更是恐怖，这样的存在，也只有远古家族里可能有，一般的势力，不存在的。

　　而如今，他们却听到了一个骇人听闻的形容词。

　　小小的五星斗圣！

　　五星斗圣用小小二字形容，莫非说这话的，是五星斗圣之上的存在？

　　那是几星？

　　六星！七星！

　　甚至是八星，九星！

　　斗气大陆上，还有这么恐怖的存在么！

　　如果有一个，整个世界的势力格局都要变了！

　　……

　　便在陆道人说出了这一句话之后，即便是石族，也陡然安静了下来。

　　陆道人身边的人，远处看戏的人，都安静了下来。

　　空气突然安静的可怕，几乎凝固了一般。

　　陆道人这边的人望石族。

　　石族中人望陆道人。

　　似乎在这一刻，有石族的最高领导者在算计得失。

　　能够说出小小的五星斗圣，对面必然不是什么简单的人物。

　　但若是就这么收手，那岂不是偌大的一个石族因着别人的一句话而罢了刀兵？

　　传出去，只会叫人贻笑大方！

　　往后，人人都来一句“小小的五星斗圣”，就让他们退避三舍，那远古大族的威严何在？

　　“就算是七星斗圣，这一次也要将你留下来，我就不信，集我石界之力，还奈何不了你么？我石界当年的老祖宗，可是石之斗帝——石帝！”

　　终于，似乎经过了亿万年，又似乎只经过了几息的时间，肃杀的声音从石界之中传出，带着灭杀一切的杀意。

　　石族中人，最终决定还是不服软，先杀了陆道人再说！

　　整个石界，便发生了天翻地覆的变化。

　　无数的神光亮起，无数的石气弥漫，浩浩荡荡的力量，最终在石界表面凝结出了一个石之大殿。

　　那石之大殿甫一形成，便吞吐出浩浩荡荡的石气来，演化出各种兵器，石刀，石剑，石枪，石矛，石盾，石鼓……

　　每一门石兵器，都各有玄奥，朝着空间这边的陆道人而来。

　　兵器未至，石气已至。

　　弥漫的石气，比之先前更加的凝重，一下凝练了百倍，每一缕的石气飘荡着，都带着大山一般的气息。

　　只要人稍微的吸入了一丝一毫的石气，全身就会直接爆炸。

　　石族中人显然不仅要灭杀了陆道人，就算是陆道人的追随者们，他们显然也不放过。

　　在他们眼里，宁肯错杀一千，也绝不放过一个。

　　只有用这种手段，才能展现出远古大族的威严！

　　“没想到，原著里只是打酱油同样被称为远古八族之一，却被魂族随便灭掉的石族，一旦有了认真的准备，也能够爆发这样的力量！”

　　陆道人静立虚空之中，站立如神，脸上没有半点表情。

　　这以石族全族之力凝聚而出的力量，简直相当于巅峰七星斗圣，甚至有一些八星斗圣的威力了。

　　从五星斗圣的最高修为，生生提升到了八星斗圣！

　　如此的力量，若是一个六星斗圣，或是七星斗圣，还真不能抵挡！

　　只可惜，他们的对手，是陆道人。

　　“以心灵之力，削你们一半战力。”

　　陆道人淡淡出声，有心动。

　　便有火起。

　　心火起于万万石族子弟心灵之中，将那些不注德行修养的石族子弟，一刹那直接给废了。

　　也只有石族的一些上层，还有余力抵挡陆道人的心灵之力。

　　但他们，个个都不好受。

　　整个石族中人凝聚出的石之大殿，气息陡然缩水了一半。

　　“另一半战力，就由本座亲自以大力毁之！”

　　陆道人继续出声。

　　他的脸色如常，伸出一手，轻轻拂过。

　　手掌看似缓慢，实则迅疾无比，似乎无视了空间时间。

　　一只手掌出现了在了石族全力凝结而出的石殿之上，将它拍成了粉碎。

　　不错，就是粉碎！

　　似乎这石之大殿年久失修，已经是腐朽不堪，轻轻一碰，它就塌了！

　　“这石之大殿是你石族石之道的精华，我就笑纳了！”

　　那只大手散发出无边吸引力，瞬息之间，就将石之大殿爆炸形成的石气，全部吸入其中。

　　而后，这只大手回到了陆道人的身前。

　　“石之文明，终于有些圆满了！”

　　陆道人感悟中越发深奥的石之大道，意识一转，众人便感觉到周围的环境突然生了变化，似乎真正的来到了石器时代的文明之中。

　　蛮荒的气息，充塞周遭。

　　并没有让众人有半点的不爽之意。

　　显然，这已经是陆道人的石之道，而非石族中人的石之道！

　　而此时，石族中人，还没有反应过来！

　　这一场战斗，开始的太快，结束的太快！

　　许许多多的石族中人，甚至在战斗结束后还没有意识到发生了什么。

　　片刻后，有许许多多低等级的石族中子弟，突然口喷鲜血，神情惶惶然不知所措。

　　不知不觉间，他们的修为竟然被废了！

　　“这怎么可能？”

　　一个本已经修炼到斗皇的石族子弟喃喃自语，不敢相信。

　　他万万没有想到，他的修为就这么被废了！

　　刚才到底发生了什么？

　　他想了再想，终于想清楚了事情的来龙去脉。

　　他本来在喝酒聊天，突然得到石族最高级警戒钟声，急急忙忙与石族一干子弟排兵布阵，对付敢来入侵他石族不知好歹一心想死的狂妄之辈！

　　但还来不及出手，他的心中，陡然有种种情绪强烈迸发，化作诡异心火，熊熊燃烧！

　　那心火包含了他的七情六欲，将他体内的斗气焚烧的一干二净。

　　而他，甚至都来不及屏气凝神，集中心念！

　　“为什么会这样？”

　　被废的斗皇想了许久，终于想起来了，他这些年沉迷酒色，欲念无限制放大。

　　“我的天啊！”

　　他终于放声大哭起来。

　　一如其他伤心欲绝的石族子弟。


第四百章 诸族来袭

　　石族败了！

　　整个石族联合出手，竟然都没有奈何的了符祖，败在了符祖的手中！

　　这样的情景，叫无数一旁暗暗观察的人大为心惊。

　　他们知道，从这一刻开始，斗气大陆上又一个恐怖的势力崛起了！

　　而相应的，是远古大族石族的没落。

　　石族，怕是要完了！

　　“做错了事，总要承担代价的。”

　　陆道人将目光看向了面如死灰的石族中人，漠然出声。

　　他不打算轻易放过石族。

　　别看现在的石族中人面如死灰，一副可怜相，若是他的实力稍微弱了一些，恰好能被石族中人镇压，他的下场，会很惨。

　　而且，那时候不仅他会被镇压，他的这些跟随者们，也绝不会逃脱。

　　石族中人宁可错杀一万，也不会放过一个他的追随者！

　　因此，陆道人不打算再让石族有机会。

　　“想要杀我，收回你们的斗帝血脉应当不过分吧。”

　　陆道人喃喃自语，大手伸出。

　　所有石族中人，无论是男的女的，还是老的少的，在这一刻，同时感受到体内一种力量的流失。

　　那是他们的斗帝血脉！

　　伴随了他们无数年的荣耀，也是他们最为骄傲的本钱！

　　斗帝血脉！

　　就这么，被远方的道人给抽走了！

　　这几乎让他们崩溃！

　　这几乎毁灭了他们的荣耀！

　　“你这样做，与杀了我们又有什么区别？”

　　石族中一个青年，愤恨出声，指着陆道人放声大骂。

　　“不要说本座残酷，如果本座败了，本座的下场会更惨。”

　　陆道人悠悠出声，看着那个有些勇气的石族青年道。“何况，这么多年来，听的好像你们没有灭杀过其他的古帝血脉一般。”

　　远古时代，斗气大陆斗帝辈出。不说十几个，几十个总归是有的。

　　几十个斗帝，逐渐形成了一个个的斗帝家族，风骚一时。

　　然而到了现在，却只有八个远古大族。

　　那些其余的斗帝家族到哪里去了？

　　想都不想用，陆道人便知道是被其他的势力给灭了。

　　斗帝或许能够强横一时，斗帝家族或许也能够强横一时，却不能永永远远强横下去。

　　总有些败家的子孙，将祖辈的基业败坏的一干二净。外加上外敌入侵，就算是斗帝家族，也会被灭门。

　　原著里，原本属于斗帝家族的石家，便遭到了灭顶之灾，族内的斗圣、斗尊等尽数被魂族斩杀，老弱妇孺更是被杀了一个干干净净。

　　而主角萧炎的萧家，原本也是斗帝家族，只是被魂族暗算，许许多多的斗圣斗尊都被斩杀，唯有一些在外历练的弟子，逃得了一命。只是也很快遭到了围杀，又是被杀了一个七七八八。

　　存活下来的，少之又少，多是一些边角料，多是一些废物角色。这些残部，丢失了绝大多数功法，失去了大量的修炼资源，失去了强者坐镇，不得不隐姓埋名，隐藏行迹，好似老鼠一般过活，注定是要没落下去。没有特殊的机缘，注定是难以再返回中州，再现斗帝家族的荣耀。

　　而家族的历史，也会渐渐的隐藏，最后消亡，没有人记得。

　　这也是很多斗帝家族的没落史。

　　没有不败的王朝，没有不灭的家族。

　　遥想，斗气大陆曾经诞生过许多斗帝，也应当有许多个斗帝家族，只是在时光流逝中，多数的斗帝家族走向了衰亡。

　　而那些斗帝家族覆灭之后，他们的一切都被现有的斗帝家族联合分割战利品。

　　没有谁比谁更高尚。

　　石族是这样，萧族是这样，古族也是这样。

　　古族未必比原著里的反派魂族高尚。

　　萧族也未必比原著里反派的魂族高尚。

　　都是一个货色，大哥不说二哥。

　　因此，陆道人即便是灭了石族满门，在世人的眼里也是极为正常的事。

　　没有谁规定只有你灭别人家族满门，而你家族不能被别人灭！

　　实力才是根本！

　　这才是斗气大陆的规矩。

　　当然，陆道人不会灭了石族满门，但他抽了石族中人的斗帝血脉，让石族所有的人，成为凡血，失去了祖先留下的石之大道。

　　至于接下来，他们能不能活下去，那要看他们的命。

　　陆道人没有任何的心理负担。

　　“斗气大陆，何其残酷也？”

　　这一刻，站立在陆道人一旁的萧炎感慨不已。

　　他越发怀念现在的地球来。

　　他甚至有些怀念古时的孔孟儒家来。

　　在地球的时候，他觉得儒家之类的思想，有些腐朽了，使得社会生产力不能前进，使得人类科学技术不能发展，阻滞了科学的进步。

　　因此，儒家很坏很坏。

　　但直到如今，他到了斗气大陆，看到了现在石族一族几十万乃是几百万人要被族灭时，他才陡然发现，根植于现代人类内心深处的仁与礼的学说，并不是天生就有的。

　　这些被现代人类认为理所应当的儒家仁礼思想，不是生来就有，被人们所认可的。

　　像斗气大陆这样弱肉强食的世界，根本没有仁和礼的说法。

　　有的，是适者生存。

　　可怕，太可怕了！

　　他突然有些理解春秋乱战，百姓不堪其苦之时那一位到处游走劝说国君的圣人心情了。

　　“哎！”

　　一声重重叹息，萧炎觉得他有必要为这片大陆立些规矩。

　　立些好的规矩。

　　比如让几十万甚至几百万人族灭这样的事，还是不要出现了罢！

　　而要立规矩，他就得越发强大起来。

　　不然，如何立规矩？

　　而就在萧炎思考立规矩的时候，陆道人也在思考着一些事。

　　他看着面前一滴滴的血，若有所思。

　　这些血脉，看似只是一些血，实则蕴含着石族的大道。

　　大道，便蕴含于血脉之中，并且薪火相传，灯灯不灭，流传给后世。

　　这也是斗帝血脉天赋异凛的原因所在。

　　而如今，他得了所有石族中人的斗帝血脉。

　　若是他研究清楚这些石族中人的血脉，他对于石之道，又会提升许多！

　　“只可惜，现在不是好时机啊！”

　　陆道人收了石族血脉，看向了虚空之中，淡淡出声：“剩余的远古几族，也不要藏头露尾了，都出来吧！”

　　话音落下，一声桀桀叫声传来，虚空南方之地来了一群黑雾。

　　黑雾之中，是无数高手。

　　最弱的，也是三星斗圣。

　　“魂族？”

　　陆道人认出了原著之中的反面角色。

　　“我们远古八族同气相连，今日你却几乎灭了石族，真是罪该万死！”

　　另一方虚空中，火光大起，炽热的火焰几乎要将虚空烧成虚无。

　　这是远古八族之一的炎族！

　　“我药族虽然不喜管他族之事，但是今日，还是要为石族讨个公道！”

　　一群额头上绘有药葫族纹的人出现了。

　　这是药族！

　　“是啊，我灵族绝不允许！”

　　又是一族出现。

　　“……”

　　只在刹那之间，远古八族，除了已经废了的萧族以及刚被废的石族外，其他六族都到了，对着陆道人虎视眈眈。

　　“很好！”

　　陆道人神情不变，淡淡开口：“今日，我要打六个！”


第四百零一章 远古诸族

　　远古八族，除了刚被废的石族和早已被废的萧族，现在仅有六族存在。

　　这六族，是整个斗气大陆最为强大的势力。

　　六族若是联合起来，斗气大陆上没有他们干不成的事！

　　六族若是要决定杀一个人，就算是太虚古龙与天妖凰等魔兽大族，也要慎重对待！

　　一个不慎，会有灭族之危！

　　但是现在，面对六族势力围攻，这符祖竟然大言不惭说自己可以打他们这些势力六个！

　　要知道，他们这些势力正好六个！

　　也就是说，所谓的符祖要单挑他们所有人！

　　实在让人不知道该说符祖胆大包天，还是唯恐自己不死！

　　在他们眼里，符祖显然是膨胀了。

　　“人若是吹牛皮，会死的。”

　　一团黑雾之中，魂族的人发出桀桀叫声。

　　汹涌澎湃的气势，在黑雾之中涌动着，让周遭的其他几族，为之心惊。

　　尤其是灵族。

　　这一次石族几乎被灭，他们灵族自然是要来凑一凑热闹，顺便瓜分石族的财产。

　　只是，当他们几族不约而同到达现场之时，灵族族长灵动赫然发现自己家的势力似乎是最为弱小的。

　　他如今的实力是六星斗圣，若是与整个灵界相结合，最高可发挥八星斗圣的实力！

　　这种实力，在整个斗气大陆绝对是顶尖的，可以吊打中州大陆上那些所谓的超级势力如丹塔之流，但是，在同一个阶层来讲，却没有那么乐观。

　　因为，他发现这一次魂族来的人中，仅仅一个少族长魂风已经是七星斗圣的境界！

　　比他这个灵族族长的境界还要高！

　　而魂族族长，根本没有前来！

　　那么，魂族族长的境界，究竟到了什么境界？

　　八星斗圣，还是九星斗圣？

　　他都不敢想象！

　　只怕魂族得知了他族的衰落，他族便会落得和石族一样的下场！

　　他便心惊无比，后悔起这次的行动来！

　　“话说你们魂族中人，有女的魂族么？”

　　陆道人听着魂族标志性的桀桀笑声，突然问道。

　　这个问题，他还真有些好奇。

　　远古其他种族，古族有古熏儿，萧族有萧玉，萧媚，药族有药灵，其他几个种族，也各有女性，只有魂族，每一次出场，都是些大老爷们。

　　似乎这个种族，只有无穷的男性魂族，没有一个女性魂族。

　　那么，他们是怎么繁衍的？

　　莫非他们建立的，是和女儿国一个性质的男儿国？

　　“……”

　　陆道人此话一出，众人全都一愣。

　　便是陆道人的追随者们，也有些奇怪。

　　怎么大战当前，他们的老师还关心这个问题？

　　魂族有没有女性不关他们的事，首先是活下来！

　　“要你管！”

　　魂族少族长魂风愣了片刻后，终于反应了过来，发出阴冷的声音来。

　　“这个问题，等我收取了你的灵魂之后，我会慢慢告诉你的！”

　　桀桀的怪叫声再次自场中响起，一道漆黑色的锁链符文，带着哗啦啦的声音从魂族少族长魂风掌中延伸而出，最后轻轻一震，便是宛如毒蛇般猛然洞穿空间，对着面前不远处的陆道人暴射而去。

　　锁链并非实体，似乎是某种大道凝结，其上布满着无数玄奥的符文，叫人看一眼便头晕目眩。

　　当然，不仅仅是头晕目眩。

　　当这锁链向着陆道人所在的方向而来时，无论是萧炎，还是萧薰儿等，都有一种极大的恐惧生出，似乎他们的灵魂，都要被这锁给勾去了。

　　灵魂与肉身的脱离，似乎就在下一刻！

　　而那也意味着他们的死亡。

　　“你们魂族的人，不做黑白无常真是浪费了！这种勾魂的本事，比起钟馗来还要厉害！我也明白你们魂族没有女族人了，不是女的勾魂已经这么厉害，如果是女的，岂不是随意勾走了别人的魂？”

　　陆道人呵呵一笑，垂下万千神光，护住了他的一干追随者，阻止了他们的灵与肉的分离。

　　至于他自己，根本没有理会所谓的勾魂。

　　他早在很久之前，便已经肉身与灵魂相结合，形成了不死之身，天地法相。

　　魂风的勾魂之道，对于他来说，并没有什么用。

　　“魂族的魂之道，的确能克制这个世界许多的斗者，但对于我等修仙之人，根本没有用！”

　　陆道人笑意盈盈，心中思量之际已然一手挥出，将还在不相信自己大道竟然没有建树的魂风打的灰飞烟灭。

　　七星斗圣又如何，能够媲美三个九星斗圣的帝品雏丹都被他吃了。

　　七星斗圣，也不能骄傲！

　　这一下，便让场中的气息再度凝滞了起来。

　　一巴掌打死了一个七星斗圣！

　　所谓的符祖，再一次震惊了世人！

　　更是让剩余的几族心中愤恨不已。

　　面前的这个符祖，太喜欢扮猪吃老虎。

　　似乎这个人给世人总有一种错觉：他并不怎么强！

　　但每一次出手，他都是绝杀！

　　一招杀死了一个七星斗圣魂族少族长！

　　“你们还在等什么，还不出手？”

　　魂族其他的存在，变得无比震怒。

　　一个个魂族高手迅速联合了起来，形成一个大阵，使得整个魂族的来人实力，到了八星斗圣巅峰的地步！

　　不再使用魂之大道，而是彻彻底底的斗气攻击。

　　一个遮天大手镇压而下，散发着腐蚀一切的气息。

　　“杀！”

　　药族中人也出手了。

　　药族族长药丹手一动，只见一粒粒丹药飞出，这些丹药有十二万九千六百之多，丹药运转之间，化为了一个个丹药大阵，将陆道人围困在其中。

　　“丹雨！”

　　天地之间无数的斗气凝聚着，化为了一个个丹药，好似雨点一般，哗啦啦而下，落在了丹阵中，不断增幅着丹阵的攻击之力，不断让阵法的威力，变得强横了起来。

　　“异火焚天！”

　　炎族族长炎烬面色冷酷，伸手一挥，天边出现大火滔天。

　　火焰的温度，几乎给人一种天上出现第二个太阳的感觉！

　　无他，只因为，炎族掌握了五种异火！

　　排名第八的红莲业火！

　　排名第六的八荒破灭焱！

　　排名第七的九幽金祖火！

　　排名十六的火云水炎！

　　排名第十三的火山石焰！

　　五种异火，这一次全数被炎族族长给带了出来，布置成大阵。

　　再加上炎烬八星顶级斗圣的实力，使得他的破坏力已经不逊于九星斗圣！

　　这也是炎族存在的本钱！

　　媲美九星斗圣，几乎可保炎族太平！

　　“雷罚降世！”

　　雷族族长雷火也出手了。

　　无穷的雷电之力汇聚，似乎是苍天发怒，将要降下天劫，磨灭人间。

　　雷未至，人已惊！

　　甚至，有的人已经失去了战斗的勇气！

　　随意一颗雷落下，都能瞬杀五星斗圣！

　　即便是对八星斗圣，也有着极大的威胁！

　　“你们打，我们只是路过……”

　　灵族族长灵动尴尬一笑，准备溜了。

　　可怜他只是个六星斗圣，连七星斗圣魂族少族长都被瞬灭了，他哪里敢出手。

　　“我只是来看我女儿的。”

　　古族族长古元也摇了摇头，看向了自己女儿古熏儿，认认真真开口：“好女儿，我们走！”

　　“……”


第四百零二章 立天庭？

　　什么叫卖队友？

　　这就是卖队友！

　　古族族长古元，灵族族长灵动，在四族大打出手的这一刻，毫不犹豫选择了卖队友！

　　一个是因着自身实力太低，不敢参战。

　　另一个，则是他的女儿都在那道人一旁，还打什么打。

　　总而言之，古元就这么卖了。

　　古族族长的话语一出口，几乎让其他四族的人吐血。

　　要知道，原本来的六族之中，最古族族长古元的境界最高，他一个人的境界已经到了九星斗圣。

　　这样的存在，完全能够影响战争的胜负。

　　结果一个只是轻描淡写的理由，这古族族长古元竟不选择参战了！

　　坑啊！

　　“好玄妙的丹药攻击之术！”

　　陆道人站立虚空之中，对于发生的一切了如指掌。

　　而让他极为感兴趣的，并不是古族族长不参战，而是药族族长的手段。

　　俗话说，三千大道，皆可证道。

　　话是这么说，不过以丹以药来证道的，毕竟少之又少。

　　尤其是以丹药为手段的战斗之法。

　　这个世界的炼丹师，战斗更多是靠着丹火战斗，靠着强大的灵魂力进攻，靠着炼丹师浑厚的法力，至于丹药很少使用。

　　而这位药族族长，手段极为手段，高明到了极致。

　　甚至，在炼丹这一件事上，还要超出了他。

　　“万物化丹术！”

　　药族族长手一动，又有八粒丹药飞出。

　　八粒丹药，不断的变化着，化为了人形，身上的气势之强横，不逊色于六星斗圣。

　　这是他的压箱底手段，本来不想轻易暴露，只是如今，古族的族长竟然不参战，只能让他提前暴露！

　　“手段再如何高明，只可惜，站立到了我的对面！那就只有失败一条路！”

　　陆道人正称赞着药族族长，面色突然一冷，心意微动。

　　有陆道人身体之中洞天瞬间扩张而去，眨眼的功夫，已经覆盖了方圆百里之内。

　　所过之处，风起云涌。

　　洞天所在之地，一切能量波动都停止了运转，所有攻击，都停留在半空中！

　　他的洞天，他做主。

　　在这一刻，他就是方圆百里之内的天道！

　　任何反抗者，都将受到天的制裁。

　　身躯一震，陆道人手掌翻飞。

　　每一掌，都携带着洞天之力，虚空中甚至都可以看出来，一个又一个的次位面，突然浓缩，跳跃，进入了陆道人的手掌之中，化为掌劲，喷发出来。

　　啵啵啵啵啵。

　　巨大的震荡响彻着，随后就是无数闷哼。

　　雷族族长的雷霆降世，魂族的遮天大手，炎族的滔天大火，乃至于药族的大阵，各种力量，被陆道人一举击溃！

　　几个歪歪斜斜的身体，降落在了陆道人身前十丈之地，脸色苍白，似乎是全身被掏空。

　　“什么？”

　　古族族长大吃一惊，几乎是不敢相信自己的目光。

　　“这么多的顶尖高手，一族族长，居然被一击而溃！这个符祖到底有多强横？”

　　即便古元已经是九星斗圣，他也忍不住震惊不断。

　　在他的思量中，这个符祖应当与远古四族势力大战八百回合，难分难解才对！

　　怎么一个回合，其他人就倒下了？

　　“小子，你到底是谁？”

　　魂族来人发出的凄厉的叫声，看着陆道人，一脸震惊和恐惧，他们刚才几乎是被陆道人一掌震散了灵魂，伤害到了本源。

　　“你到底是谁？”

　　“就算是九星斗圣，我们也应该能搏一搏，难道你是斗帝！”

　　一个个大势力的人，惊恐的看着陆道人，似乎是看到了一尊斗帝的降临，万物臣服。

　　“我是符祖，也是太元仙尊，当然……”

　　陆道人目光一扫，看向了在场的远古几族的族长。他的身躯高大，威压使得几族族长都有一种抬不起头来的感觉。

　　“你们也可以叫我帝元！”

　　“什么？你真的是斗帝？”

　　雷族族长身躯一动，脸上显现出了不可思议的神色来。

　　斗帝已经在斗气大陆上消失了几千年，这片大陆最为强大的，也只是九星斗圣而已。

　　现在，却有一个自称斗帝的人出现了！

　　而且，这个人很是狂妄。

　　不说什么元之斗帝，而是直接说帝元！

　　似乎在这个符祖的眼里，他是前无古人后无来者的第一斗帝！

　　元帝与帝元，虽然只是顺序颠倒了一下，但却有着几乎天翻地覆的意义！

　　“这个世上，怎么可能还有比我们魂族更早成就斗帝的人？”

　　魂族的人，喃喃自语，不可相信。

　　这个世上，要想成就斗帝，除非是找到飞升斗帝留下的洞府。

　　而这样的洞府，似乎只有陀舍古帝的洞府！

　　但是，这洞府的秘密不是被他们远古八族把持了么？

　　应该不会泄露！

　　“恭喜你，想到了答案。”

　　陆道人的洞天之中，他就是全知的神灵，对于一个个人的思想，洞若观火。

　　魂族的人想到了答案，算是脑子转的比较快。

　　只可惜，没用。

　　既然已经杀了魂族的少族长，那就得斩草除根。

　　放了魂族的人，也不会让他们有半分的感激，索性都杀了吧。

　　冷冷一笑，陆道人并没有多说什么，庞大的力量，一下就轰杀向魂族中人所在的地方。

　　那些四星，五星，乃至六星，七星的斗圣，只发出了一声惨烈叫声，便陡然爆炸开来，化作了一道道的符文，被洞天所吸收。

　　陆道人便又掌握了一些道理。

　　魂之大道！

　　随即，他将目光看向了其他的三族。

　　“帝元，你已经是斗帝，真的要将我们斩尽杀绝么！”

　　一个炎族的长老大叫了起来，面上满是恐惧。

　　他不过是三星斗圣的境界，若是这斗帝动手，他决然活不下去！

　　而让他们臣服于一个斗帝，真不是什么丢人的事！

　　“先前是我们错了，只求大帝给我们一个改过自新的机会！”

　　又一个药族的长老哀声求道。

　　“我们愿意归顺大帝，生生世世，永不背叛！”

　　雷族也有人出声。

　　“死人的价值，绝没有活人的价值高，只要能留我们的性命，我们愿意为大帝创造更多的价值！”

　　又一个人苦苦哀求。

　　至于三族的族长，面色阴晴不定，想说些什么，却不知道说什么。

　　就这么拼命到底，似乎只是死路一条。

　　自己死了不要紧，要紧的，是全族的灭亡！

　　那他们，就成了一族的罪人！

　　但若是就这么投降，实在是没面子。

　　所以，他们只好沉默着。

　　“死人不会创造价值，只有活人才能创造价值？创造更多的价值？”

　　陆道人本来要灭杀了这些人，不过听着这句话，他最终改变了主意。

　　“我觉得，可以在这斗气大陆立一个天庭，自己做天帝！”


第四百零三章 陆天帝

　　远古八族对符祖，远古八族大败。

　　符祖不仅是符祖，还是至高无上的斗帝强者，他自称帝元！

　　帝元并未灭杀了战败的远古八族，而是决心要整合远古诸族，建立天庭。

　　……

　　一个个消息逐渐流传，震得整个中州大陆上的势力不敢相信。

　　他们震惊于这个世上居然出现了斗帝，震惊于斗帝的无上伟力，也震惊于远古八族的落败！

　　他们一个个心惊胆战，知道一个新的时代到来了！

　　天庭降世，天帝统治世间。

　　尘世浮沉，世事变幻，究竟该如何保持自己的存在，成了围绕在所有中州势力头顶上的迫切问题。

　　无数的人，一时迷茫，不知所措。

　　而造成这一切的陆道人，并没有任何的迷茫。

　　他还在为众生讲道。

　　他讲的，依旧是符道。

　　只不过他的追随者们的数量，越发的增加。

　　一天比一天多，渐渐成了无数人。

　　“战争果然是发家致富的快速方式。”

　　虚空之中，陆道人淡然而坐。

　　他的手中，是药族族长赔礼所送的两种异火。

　　九幽风炎，以及龟灵地火。

　　这两种异火本来是药族的，只可惜，他们战败，便成了陆道人的。

　　投降，臣服，从来不是说出来的，而是做出来的。

　　既然药族臣服了陆道人，药族的一切理当成了陆道人的。

　　这两种异火，就这么到了陆道人的手里。

　　而事实上，陆道人若是愿意，药族中最美丽的少女也会是他的。

　　甚至，药族的族长也有这种想法。

　　臣服这种关系向来不怎么可靠，只有联姻，才能加深关系。

　　只要陆道人多说一句，药族中人自会把他们的明珠送到陆道人身边。

　　天之骄女，正是应该用于这个时候。

　　可惜的是，陆道人还没有这种想法。

　　要找，至少也得找一个同是天仙境界的女子。

　　否则，即便药族的天之骄女再美丽，始终不入他的眼。

　　……

　　不仅药族如此，其余臣服的几家都是如此。

　　所谓的异火，被各族势力把持的异火，都到了陆道人的手里。

　　没有任何的意外。

　　因为，陆道人需要那些异火。

　　在古帝洞府所得的异火只有大道形体，却没有能量，如今一得，正好补全。

　　陆道人的修为，便又有提高。

　　当然，只是量变，不是质变。

　　要进入玄仙境界，不是一朝一夕之功。

　　他便继续讲道。

　　同时，成立天庭的事，他也让手下的人去做了。

　　讲道和成立天庭，这两件事，必须两手抓！

　　时间飞逝，转眼之间，已经是三月之后。

　　陆道人亲自出手，于九重天之地，开辟了一个洞天福地。

　　另有远古诸族献上奇珍异宝，将这一处洞天福地打扮的如人间仙境。

　　另有陆道人手下，按着风水玄学，择了一个良辰吉日，请陆道人登基为帝。

　　成就的不是人间的帝皇，而是整个世界的天帝。

　　陆道人欣然受之，并大封群臣。

　　封了那雷族族长为九天应元雷神普化天尊，封了古族族长古之天尊，封了炎族族长火德天君，封了药族族长药王天尊。

　　至于萧炎及手下追随者，各有封赏。

　　而后，昭告天下。

　　天庭临世，统治斗气大陆的时代彻彻底底来临。

　　无数势力心惊，有臣服的，有反抗的。

　　臣服的，都被敕封，反抗的，皆被镇压。

　　不到三月，整个斗气大陆便被统一了！

　　史之罕有！

　　“礼赞天帝！”

　　一处宫阙之中，萧炎望着他面前的老乡兼这个世界的天帝，只觉做了一场梦。

　　他还想着改变斗气大陆的格局，结果道长一出手，那可是彻彻底底的大手笔。

　　不仅成立了天庭，道长做了天帝，就连他自己，也成了一个神职：司法天神。

　　执掌天庭律法！

　　任谁有犯监坐科，都会由他重重惩处！

　　这几个月以来，整个斗气大陆的风气都好了不知多少。

　　至于黑角域这样的流氓集中地带，早被他带着几个斗尊给铲平了！

　　那真是大快人心！

　　这个世界，虽然走向了封建社会，但不得不说，结束了先前的混乱时代。

　　草菅人命的事，少了很多。

　　仁义的思想，开始传播。

　　从这个角度来讲，天庭，有大功！

　　“萧炎，你知道我为什么要成立天庭么？”

　　某时，陆道人看向了身旁的这个担任司法天神的老乡萧炎。

　　“天帝不忍见世间太过动乱，所以以大神通收服各方实力，设立天庭，设立天条，以维护天下百姓利益！”

　　萧炎想了想，称赞道。

　　“有几分道理。”

　　陆云呵呵一笑：“这只是一个原因，让天下万民安享太平是天庭应有之意，不过，还有更深的一个原因！”

　　他的目光之中，陡然神光涌动，望向那无尽的虚空，似乎是看到了什么有趣的事：“这片天地，似乎已经好久没有出现斗帝强者了！”

　　“是啊，前人享受，后人遭殃，这一片大陆的祖先，似乎不懂得计划生育，也不懂得开源节流，将能够让人晋升斗帝的源气几乎给用完了，到了如今，这几千年里，也只有天帝你一个人成就了斗帝，而且，天帝你还不是本地人。”

　　萧炎感慨连连。

　　这一片大地为什么不能晋升斗帝之类的事，如今对于他来说，并不是一个秘密。

　　“源气的确可以让人晋升斗帝。”

　　陆道人点了点头。“不过，还有一种力，不仅可以让人晋升斗帝，甚至也可以让这一个世界晋升！”

　　“那是什么？”

　　萧炎一惊，觉得很是不可思议。

　　即便，这句话是从道长口中说出。

　　“信仰之力！”

　　陆云悠悠出声。

　　他伸出手来，微微波动虚无，似乎是在波动看不见但却真实存在着的东西。

　　萧炎看不见。

　　他能看见。

　　那是一条条的细线。

　　一头连着他，一头连着众生。

　　众生的无数情绪，都在这丝线上传播。

　　有感激，有欢喜，有雀跃，有兴奋等等，不一而足。

　　这些细线进入他的体内，化作一股奇异的力量，能够增加他的修为！

　　比之天地灵气，毫不逊色！

　　信仰之力！


第四百零四章 祭天

　　信仰之力。

　　在西方被称为信仰之力，在东方则被称为香火愿力。

　　不同于天地元气由天地而生，信仰之力，源于人心。

　　在西方的神话里，许许多多的神为着信仰之力，拼杀的你死我活。

　　而在东方的神话传说里，本来是没有信仰之力这个词的，最开始的年代，是仙人活跃的时代，他们吸收天地元气，领悟天地大道而成仙作祖。

　　后来随着封神之战的开始，一个个后天神被天庭敕封，信仰之力逐渐出现，神道大兴。

　　待到了更后的年代里，人人对于信仰之力已经有一种疯狂的追求，为此不惜引动天地大劫，譬如那西游之路，便是信仰之争。

　　人争一口气，佛争一炷香，说的便是这个道理。

　　对于这样的变化，陆道人有一种大胆的猜测。

　　洪荒世界初期，天地灵气极为充足，人人吸收天地灵气而修仙。

　　只是吸收天地元气，相当于向天地抽取养料，无形中欠下了天地因果，三九天劫，四九天劫，六九天劫，天人五衰等，一个接着一个。

　　一不小心，就是化为了灰灰。

　　而到了封神之后，神明吸收众生的信仰之力修炼，不会有各种劫数，老天爷也不会劈死。

　　此外，信仰之力中，蕴含众生的祝福，众生的气运等，一旦炼化，能够获得其中的祝福之力和气运之力，获得无穷好处。

　　单个的生灵，气运之力和祝福之力很是微弱，可是成千上万，数千万，乃至是上亿的众生联合起来，形成的祝福之力和气运之力，说是惊天动地也不为过。

　　当然，吸收了信仰之力，必然与生灵有了极大的因果，若是生灵死亡，或是生灵不再信任神明，神明的实力必将大打折扣，甚至跌落神坛。

　　从这个方面讲，神明因着因果而变得不自由。

　　香火亦有毒。

　　但随着天地灵气的修炼消耗，以香火修炼相比于借天地灵气修炼，前者的好处更多。

　　正所谓享受权力就得履行义务，哪有一直攫取的道理？

　　那些神道的神明接受了权力与义务相统一的说法，对于神道修炼并不怎么排斥。

　　神道，便成了世界的主流。

　　而仙，从某一种角度来讲，是整个天地的寄生虫，上天降下劫难，也是应有之意。

　　于是，末法来临之前，修仙道的几乎消失殆尽，而修神的，还有许多。

　　在天地元气贫瘠的末法年代之前，神道借信仰之力而存在。

　　获取信仰之力的方法，亦有多种多样。

　　在西方，很多神灵不择手段的提取信仰之力，将众生好似牛羊一般圈养，只是为了诞生信仰之力。而在佛门，很多的佛祖、菩萨，将信徒收取在佛国中，专门为他们诞生信仰之力。

　　这是最低等的获取信仰之力的手段。

　　用这种方法得到的信仰之力，有毒。

　　而东方，很多的山神，土地神，水神等，设立庙宇，设立塑像，让众生膜拜，给众生好处，让众生带来信仰之力，也给了众生一定的自由。

　　这种法子属于中等，诞生的信仰之力蕴含的毒素较少，弊端也极少。

　　而最为高明的手段，则是讲道，润物细无声，不必树立塑像，不必树立庙宇，却铭记于众生心中，诞生的信仰之力最为纯净，好处最大。

　　陆道人便是用着这最高明的手段，以讲道获得无数信仰之力。

　　那些经过他指点的，被他改变了人生轨迹走向阳光大道人生巅峰的，哪一个，不是对他感恩戴德？

　　无数的信仰之力，便滚滚而来。

　　当然，他不仅仅是要用信仰之力提升自己的实力，还是要以信仰之力提升整个斗破世界的等级。

　　斗气大陆的世界，已经到了末法年代的边缘，似乎成了一潭死水。

　　而他，就是要用众生之力，激活这潭死水，让它重新变活。

　　小鱼塘养不出大鱼来，要养出大鱼，就得是大池塘。

　　斗气大陆养不出斗帝强者来，要出现斗帝强者，只能让整个世界晋升！

　　元气不足，以众生愿力补之！

　　“司法天神，传朕之令，三日之后，朕要祭天！整个斗气大陆生灵都要参与！”

　　陆天帝思量了许久，淡淡出声。

　　“祭天？”

　　司法天神萧炎心中一愣，面上却点了点头，行礼道：“臣遵旨。”

　　随即，他匆匆忙忙走去。

　　祭天容易，要让这个消息传遍整个斗气大陆，还是需要加紧时间办的。

　　他不敢耽搁！

　　……

　　祭天这一个词，发自陆天帝口，不到一日的功夫，整个斗气大陆，无数的生灵，都知道了这个词。

　　对于他们来说，这个字挺新鲜的。

　　他们平日里忙着修炼打架厮杀买菜吃药种种繁琐的事，哪里还能记得他们所有的一切其实都是天地给的？

　　如今天庭发出了诏令，他们也有些兴趣见一见祭天这样的事。

　　良辰吉日年年有，今年特别多。

　　前不久还是一个天帝登基的良辰吉日，现在又到了祭天的良辰吉日。

　　陆天帝在天庭之上，亲自祭天。

　　有空间折叠的大神通，使得他的祭天情景能够蔓延到整个大陆的上空。

　　人们便看到了高高在上的陆天帝。

　　眼看祭祀时辰将到，无数双目光凝望高空，等待着那一刻的到来。

　　天地一片肃静，千亿万人伫立于天地之中，那种肃穆就是连虫呜都不见半点，静寂得让人感到害怕。

　　此刻只有太阳自东方而起，有晨风自山间原野上吹过。

　　忽然一声鼓响自天庭深处传出，似乎是在宣告着祭典的开始。

　　下一刻天空之中忽然无数星辰之力被接引而下，亿万道星辰之力在天空之中散出七彩斑谰。

　　再下一刻，又是一声鼓响。

　　这一声鼓似乎是自三十三天之上传来，又似自幽冥地府传来，恍如雷霆怒号又似春雷绽放。

　　一声鼓响声动天地。

　　有雷族族长，如今的雷神普化天尊，八星斗圣亲自擂鼓！

　　这鼓声自天庭传出，传向斗气大陆，借由大阵之力，借雷族雷音神通直接传出了不知多少之外。

　　整个天地之间，似乎都飘荡着这一声声鼓！

　　一鼓刚落，一鼓又响。

　　雄浑的鼓声震荡在这大地之上，永不停歇。

　　随后，有陆天帝的声音压过了这鼓声：

　　“天生万物以养人，礼赞皇天后土！”

　　“礼赞皇天后土！”

　　亿万生灵，听得陆天帝话语，脑海之中不由自主生出种种对天地的感激之情，又有许多的惭愧。

　　似乎是无数年以来，他们尽都忽略了生他们养他们最亲近的天地！

　　他们呼吸的空气是天地给的，炼丹所需要的原料也是天地给的，那阳光也是天地的。

　　而他们以往竟习以为常，没有半分的感激！

　　这是何等的忘恩负义！

　　心中的后悔愈深，内心里真挚的情感便越充沛。

　　亿万生灵，自胸腹之中陡然发出一声狂吼，汇聚成一声，就是那如旱天狂雷一样的鼓声，在这一刻也黯然失神。

　　亿万生灵的愿力，也同时自他们体内汹涌而出，汇聚到一起，成了那改天换地的无上力量。

　　整个斗气大陆，突兀发生了变化。

　　天在升高。

　　地在下沉。

　　却没有对生灵造成任何的损害。

　　“这是在改天换地啊！”

　　陆道人喃喃自语，望向最高空。

　　无数人看不到的地方，那里有无数源气汹涌澎湃，落到了斗气大陆。

　　整个斗气大陆，活了！


第四百零五章 我于此界无敌矣

　　所有的生灵，突然觉得自己的脑子不够用了。

　　他们无比震惊的发现，自己脚下的大地更加的大，周围的山越来越高，地越来越广。

　　无论是战力足可以毁山灭山的斗圣，还是普普通通的百姓，都呆住了。

　　他们活了这么多年，还是第一次看见天地可以扩张的！

　　似乎整个天地，就是一个无比庞大的生命体！

　　一个生天地万物养天地万物的生命体！

　　也就是他们的母亲！

　　往日里，因着维持这天地秩序，又因为生灵过分的索取而失去了生机，不得不沉睡下去。

　　但是现在，它因着众生的膜拜而又恢复了生机。

　　并且，又开始回报众生。

　　那些修为已经到了七星斗圣乃至八星斗圣的强大存在，无比震惊的发现传说中可以使斗圣成就斗帝的源气似乎又存在了！

　　自混沌虚无中而来，到了这斗气大陆，渐渐弥漫到了他们能够感知的地步。

　　他们都呆住了……

　　“苍天慈悲！”

　　在此之际，整个斗气大陆，唯一没有惊呆的存在，便是陆道人了，他看着亿万惊呆的生灵，发出一声滚滚雷音，蔓延向了整个斗气大陆。

　　“苍天慈悲……”

　　无数人仿佛忽然自梦中惊醒，伸开双臂迎着风张开大嘴，声嘶力竭的齐喊：“苍天慈悲……”

　　九星斗圣古之天尊古元放声大喊：“苍天慈悲……”

　　八星斗圣火德天尊炎烬大喊：“苍天慈悲！”

　　就连不是本土人士的穿越者萧炎也大喊：“苍天慈悲！”

　　他的内心，彻彻底底震惊。

　　天地因着众生祭祀而开阔，这样的事，他从来没有听说过。

　　古时的华夏帝王不是没有祭祀过苍天，也没见他们所在的世界有过扩张！

　　难道是规模太小了些，无法引动天地晋升？

　　这似乎也是有道理的事。

　　再怎么祭天，古时人口不过亿，甚至不过千万，祭祀之人更是少之又少，如何引动天地晋升？

　　现代社会人口倒是多了，有了七八十亿，只可惜，他们的思想太过混乱，拜的天都不是同一个，祭祀有个什么用？

　　“真是壮观啊！”

　　萧炎喃喃自语，感慨世间造物之神奇，感慨宇宙造化之玄妙。

　　“苍天慈悲！”

　　他又拜了起来。

　　……

　　无数个声音汇聚，无数道愿力汇聚。

　　天高了，地广了。

　　这斗气大陆的天地在这无数人的愿力中长大了。

　　天空中雷呜阵阵，大地上喊声如潮。

　　苍天慈悲。

　　这呼声自斗气大陆无数双目合泪的生灵们的内心之中发出，汇聚成了滚滚雷霆响彻洪荒大地。

　　从此，天高地阔。

　　从此，海阔天空。

　　不知道众人欢呼了多久，这些生灵们忘了时间，忘了恩怨情仇，甚至也忘了自己只知道奋力狂吼。

　　嗓子喊哑了算什么，手挥累了算什么。

　　这一刻心头的激动震撼赞美，又怎么用喊声能表达出来。

　　这一刻奔放的感情在挥舞中迸发。

　　不知过了多久，天地早已停止了生长，可是天地众生却依然心中满满的感动。

　　“这就是众生之力啊！”

　　所有人的顶礼膜拜中，只有这件事的推动者陆天帝神智最为清醒不过。

　　许多生灵看不到的东西，只有他，能够看的清清楚楚。

　　陆云睁着一双神眼，看到了无数的生灵头顶上空，一个个念头飞舞着，先是光点斑斑，到了最后，连接成一片片浩大的光辉，磅礴如潮的信仰！

　　无穷的生灵，无穷的愿力，无穷的信仰。

　　到了最后，凝聚成了白金颜色的液体！

　　这白金色液体一般的香火愿力，源源不断融入斗气大陆之中，使得快要陷入末法年代的斗气大陆重新焕发了活力，使得这一片大陆活了起来！

　　浩瀚无边的大陆开始以一般人无法看到的形态吞吐起来。

　　吞吐之间，源于更高层世界的许多源气，就被拉扯到了斗气大陆。

　　斗气大陆便有了可以使得斗圣也晋升的源气！

　　“万物皆有生命，就算是这宇宙星空，也是有生命。”

　　陆天帝望着这不为众人所知的一些事，若有所思。

　　在他的眼里，这整个斗气大陆就像是一个庞大的生命体，有着自己的思维，有着自己的运转。

　　只不过他们的思维太缓慢，一个念头的运转，都要千百万年，和人截然不同，和任何生灵也都截然不同。

　　而在有的世界，如阳神世界，那些阳神高手化身星辰，因为星辰的思维，是最为长久的思维，可以延长自己的生命。

　　动一个念头，抬一下手，动一下身体，都要一千年，一万年。

　　当然，若是他们抬一下手，对于星球之上的生灵便是恐怖大劫。

　　比如火山爆发，比如十二级地震，比如海啸爆发。

　　他们动一动，生灵就陷入万劫不复之地。

　　这看似极为残忍，不过也是天道运行的规律。

　　正如普通人的体内也蕴含有无数生灵，大大小小的微生物，不说有几十兆，几千亿总归是有的。

　　吃一个辣椒入腹，肠道生灵便死伤几千万。

　　人类照样没什么感觉，根本不在意。

　　“宇宙就是大的人，人就是缩小了无数的宇宙，人本身就是宇宙！”

　　这一刻，一种感慨生于陆天帝心间。

　　他想说些什么，却有异相生于天地之间。

　　天花乱坠，金花朵朵。

　　一道道金光陡然显现，蔓延亿万万里，化作莲花亿万，撒落至斗气大陆。

　　莲花至，众人惊。

　　片刻后，众人喜。

　　莲花入体后，整个斗气大陆上的生灵都沸腾了。

　　一些修为一星斗皇的，心灵福至，不知不觉间迈入了二星斗皇；一些三星斗王的，有如神助，突破至五星斗王。

　　还有些斗宗巅峰的，竟直接晋升到了斗尊！

　　至于九星斗圣如古元者，也能够感受到自己身体中禁锢多年的瓶颈也被打破，似乎只要闭一次关，就有可能晋升斗帝！

　　那时候，他就是真真切切的斗帝！

　　“也不知道，天帝又到了什么境界？”

　　古元本来因着自己将要突破斗帝而有些膨胀，他却陡然惊醒，这一次得好处最多的，不应该是天帝么？

　　他能够晋升斗帝，那天帝又会到什么境界？

　　……

　　身为祭天之礼的发动者，陆天帝自然得了最大的好处。

　　若说天地功德有十，他这一次独占了五。

　　剩余的五，两成到了天庭，三成才落到了其他的天地众生身上。

　　他才是整个祭天大礼最大的收益者。

　　“我觉得，我可以成为天地主角了！”

　　身体之中的金莲并没有全部莲花，陆天帝只是吸收了一丝，他便感觉到他与这片天地的联系越发紧密了。

　　似乎他成了这片天地的天道代言人！

　　似乎在这个世界，一切的一切，从现在起，都要围着他转，听着他的旨意。

　　他要天下雨，天便会下雨。

　　他要天晴朗，天就会晴朗。

　　他要火山爆发，火山就会爆发。

　　他要海啸出现，海啸就得出现。

　　他要地震出现，地震就会出现。

　　他要百姓安康，百姓就会安康。

　　……

　　他想做什么，凡是天地能够实现的，都可以实现。

　　他似乎只要愿意，就可以以身合了天道，做那天道之人，与传闻之中洪荒里的鸿钧一个业位！

　　“我于此界无敌矣！”

　　陆天帝悠悠出声。


第四百零六章 在我面前，斗帝也是蝼蚁

　　当整个天地，都可以为陆天帝所用时，他的强大，仅仅在于天之下。

　　一天之下，亿万生灵之上。

　　至于逆天，这不是陆天帝的风格。

　　他如今是天帝，建立天庭，替天行道！

　　他就是天之子。

　　一种无敌的感觉充斥心头，几乎让他沉醉。

　　似乎只要他愿意，他可以做任何他想做的事。

　　似乎斗气大陆所有的美人，都可以任他挑选。

　　所有的天材地宝，都可以任他享用。

　　所有的所有，只要他想要的，都会实现。

　　“我现在明白那些圣皇堕落的原因了。”

　　陆天帝感受着心中欲念的无限制膨胀，心灵微微一动，便将这所有的负面情绪一扫而空。

　　他的心中，有所感慨。

　　历史上不乏刚登基极为贤明的圣皇，只可惜，随着时间的发展，他们渐渐地腐朽，不仅不是圣皇，反而向着魔皇的方向发展。

　　只因为他们的权力太大，没有人能够制约。

　　绝对的权力，导致绝对的腐化。

　　圣皇的权力太大，除了自我监督之外，无人能制约住圣皇。

　　很多圣皇，刚刚登基时，人品很好，干了很多好事，可是渐渐的开始腐化，开始干坏事。

　　“还是要修心，不能被欲望蒙蔽了双眼。”

　　清除了无限放大的欲望，陆天帝脑海之中一片空灵，不沾染半点尘埃。

　　整个世界，都清晰地照应在他的心灵之海中，没有半点遗漏。

　　“嗯？魂天帝这是修成斗帝了么！”

　　陆仙帝突然看向了远方一处空间。

　　那一处天地极为隐秘，若是没有空间坐标，就算是九星斗圣，也不一定能够找到它。

　　不过陆天帝已经成了天道之子，要看到它，并不是什么困难的事。

　　再怎么隐秘，终究是在这片天地之中。

　　他便看到了魂天帝。

　　无比膨胀的魂天帝。

　　“哇哈哈，桀桀，我终于成就斗帝了！成就斗帝了！”

　　魂族所居住的地方，名为魂界。

　　而在魂界的最中央，一个高大的人影发出轰鸣雷音。

　　他的气势全力释放，震的天上的云都不成云形。

　　而在他的身下，是无数同样激动到语无伦次的魂族中人。

　　这些人，恭恭敬敬拜倒在魂天帝身下，感受着自身血脉的提升，兴奋激动不已！

　　当魂天帝成就斗帝后，所有的魂族族人，一瞬间血脉浓度提升，变成了斗帝血脉！

　　而他们的修为，也因为斗帝血脉的提升提升了许多。

　　那些修为是斗王的，一瞬间提升到了斗皇。

　　那些修为是三星斗皇的，提升到了六星。

　　有几个斗尊强者，甚至提升到了半圣的境界！

　　整个魂族，因着魂天帝的突破斗帝而实力增加了无数！

　　“今日，本座成就斗帝了，你们知道么！什么天庭，天帝，本座现在通通不放在眼里，这片大地是我魂天帝的，也是我们魂族的！”

　　魂天帝桀桀出声，说出的话，让魂族的气势更加高亢。

　　“世界是我们的，也是魂天帝大人的，誓死效命魂天帝大人！”

　　一个个魂族中人，齐齐拜道，恨不得立刻发兵天庭。

　　“嗯，很好，现在，本座……”

　　魂天帝正要下达命令，虚空之中，突兀一个幽幽的声音响起。

　　话语虽然轻，却让他的寒毛竖立起来！

　　似乎老鼠遇到了猫一般！

　　“小小魂天帝，不过成就了斗帝，就如此狂妄自大，还想着反抗天庭，是谁给你的勇气！”

　　陆道人的声音幽幽，自无穷远处传来，同时飘荡在所有魂族的耳中。

　　“既然如此，朕便灭了你，以儆效尤。”

　　淡淡的声音缓缓飘荡，而伴随着声音的飘荡，是一个遮天大手，自虚无中而来，镇压而下。

　　那魂天帝竟没有任何反抗的余地，便被碾压成一团碎肉。

　　随后，碎肉消失不见，取而代之的，是一团能量体。

　　帝之本源！

　　魂天帝成就了斗帝，却被陆天帝随意镇杀，只留下了一些帝之本源。

　　若是让一个九星斗圣服用，可有一定几率冲击斗帝！

　　“就这么死了？”

　　魂族中人似乎石化了一般，直到许久之后，才有虚无吞炎发出一声惊愕之声。

　　他的面上，满是骇然之色。

　　一个斗帝，就这么死了？

　　几乎惊的他眼珠子都要出来了！

　　斗帝啊！

　　一个活生生的斗帝！

　　怎么可能，就这么毫无抵挡之力地被杀了？

　　“在更高级的世界，斗帝并不是终点，而是起点，他被朕杀死，也是很正常的事。倒是你，虚无吞炎，还不归附，更待何时？”

　　陆天帝杀了魂天帝，一个斗帝之后，面上没有半分的神情变化，似乎只是杀了一只鸡而已。

　　他的目光，看向了惊愕无比的虚无吞炎。

　　这个异火榜排名第二的存在。

　　蕴含着空间大道与吞噬大道的异火。

　　“怎么可能？”

　　虚无吞炎，愣在当场，似乎还是不能接受。

　　只是过了片刻后，他终于反应了过来。

　　“我愿意臣服！”

　　虚无吞炎说出了让陆道人满意的话。

　　好死不如赖活着。

　　魂天帝死了，该过的日子还得继续过。

　　他就投降了。

　　反正，投降一个比斗帝还要强大的无上存在，也不是什么丢人的事……

　　“虚无吞炎大人，您怎么就这么抛弃了我们？”

　　虚无吞炎的话语一出口，许许多多魂族中人，愕然失色。

　　因为虚无吞炎大人的存在，魂族方才一直延续到如今，这对于整个魂族来说，都是一件极为重要的事。

　　甚至，还不少的长老心中，已将虚无吞炎当成了魂族之中最为重要的人！

　　毕竟，只要有着他存在，魂族就不会因为血脉问题而衰落。

　　从某个层次上来说，在一些族人心中，就算是魂天帝，或许都是没有虚无吞炎来得重要！

　　但是现在，他们的虚无吞炎大人就这么抛弃了他们！

　　这让他们不能理解。

　　“顺天帝大人者昌，逆天帝大人者亡，哪里有那么多废话！”

　　虚无吞炎冷哼一声，将一个在人群之中骂声不绝的斗圣拍成了虚无，随后恭恭敬敬对陆天帝道：“魂族全体臣服天帝大人，请天帝大人发落！”

　　“也罢，魂族中人，精通魂之道，也可以在地府担任黑白无常之职！”

　　陆天帝微微点了点头，也不去斩草除根。

　　他如今的境界，不屑于对这些蝼蚁出手。

　　当然，若是这些蝼蚁挑衅他，他也不介意顺便踩死他们。

　　“斗帝竟也是蝼蚁，可悲，可叹！”

　　而在陆天帝身旁，看到这一切的古元，心中五味聚杂。

　　不成斗帝，是蝼蚁。

　　成就了斗帝，在天帝面前，也是蝼蚁。

　　他还是好好做自己的事，不起不该起的心思！


第七卷 阳神


第四百零七章 纪元大劫

　　在许久之前，斗气大陆上有一个传说。

　　斗帝之下，人人皆是蝼蚁。

　　但到了如今，人们赫然发现，即便是成就了斗帝，在天帝面前，也是蝼蚁。

　　只不过是些强大的蝼蚁。

　　即便成就了斗帝，依旧不能为所欲为，照样还得遵纪守法。

　　这让一些人怅然若失，又让另一些人心安了许多。

　　不能为所欲为，终究对于整个斗气大陆是好的！

　　便在人们的感慨之中，斗气大陆迎来了快速的发展。

　　世界的晋升，使得整个斗气大陆斗气比之以往充沛了许多，无数的生灵受益无穷。

　　又有符道的传播，带给了无数人希望。

　　他们终于能够改变自己的命运。

　　当然，即便是踏上了修行，肆意的杀戮之事也不会存在了。

　　往日的斗气大陆，是自然法则，是弱肉强食，适者生存，是一言不合就拔刀子，大打出手。

　　但是自天庭横空出世，为整个天下定下了天条，又有天兵天将维持天地秩序，想要作奸犯科，不是什么容易的事。

　　想要犯罪，后果很严重。

　　这个世界，少了许多过分的自由，而多了一道头顶的天。

　　天网恢恢，疏而不漏。

　　这是一个有秩序的新世界！

　　在这样的大背景下，普通百姓的生活也有了很大的改善。

　　符道，不仅用于修炼，而且在广大群众的改良之下，成了推动社会发展的科学。

　　以雨符行云布雨，以风符制造符车，以五行符制造避水衣，避尘衣，以自然符增加粮食产量。

　　符道运用之广泛，甚至超出了大宋位面！

　　不过，这也是情理之中的事。

　　大宋位面不过是个低等世界，又怎么可能有中等世界的生灵奇奇怪怪的头脑？

　　“试看今日之大陆，竟是何人之天下？”

　　天宫之中，陆道人俯视天下苍生，露出一丝得意神情。

　　这整个斗气大陆一切的变化，都是他推动的。

　　眼看着整个世界蓬勃发展，他自是有几分悠悠然，陶醉其中。

　　这个世界，随着他的到来，发生了许多变化。

　　和谐，成了这个时代的主题。

　　萧炎成就天符师了，一心钻研符道。

　　纳兰嫣然也成就了天符师，做着自己想做的事。

　　她如今是婚姻自由，即便是纳兰家的老爷子，也不能在她的婚姻上做主。

　　紫研小姑娘依旧是一个爱吃丹药的小姑娘，每日里无忧无虑。

　　至于美杜莎，如今还是一个小蛇。

　　小小的，很可爱。

　　古元成功打破斗帝屏障，成就了斗帝，是如今这个天地之间活着的第二位斗帝。

　　而太虚古龙一族的龙皇，突破的比古元晚了一些，是第三位斗帝。

　　至于雷族的，炎族的族长，到了九星斗圣，还不是斗帝。

　　而流浪在外的异火榜排名第三的三千年焱火，也因为丹塔的邀请，被他成功收服。

　　斗气大陆，二十三种异火，除了排名第一的异火陀舍古帝以外，他都得到了。

　　这一个世界，他功德圆满。

　　“是该离开了啊！”

　　陆天帝悠悠出声。

　　中等世界之蜀山。

　　中等世界之阳神。

　　该去哪一个？

　　陆天帝想了想，决定去阳神的世界看看。

　　当然，这一次，他并不打算以本尊肉身去，而是派遣一个分身。

　　一则他的本尊需要镇守斗气大陆。

　　身为天道之子，若是离开了斗气大陆，那天道之子的身份自然作废。

　　这个身份，他还有用。

　　第二则是阳神这个世界似乎有些危险，派遣一个分身探探路，正好合适。

　　他是这么想的，便这么做了。

　　有元始珠大放神光，送了陆天帝一个念头去了阳神世界。

　　只是……

　　“我的天！”

　　陆天帝的这个念头，在阳神界发出了无比震惊的惊叫声。

　　似乎眼前的一切，就算是以他天帝念头的身份，都不敢相信！

　　……

　　阳神界。

　　陆道人的一个念头，站立于虚空之中。

　　他的面上，满是惊骇神情。

　　“我居然来到了天人五衰，纪元大劫的年代里！”

　　陆道人的这个分身，恨不得哭了出来。

　　他来的时机太糟糕了。

　　天塌了。

　　地陷了。

　　神死了。

　　魔死了。

　　仙死了。

　　人也死了。

　　整个宇宙，都充斥着大破灭，天人五衰的气息。

　　陆道人的这一个念头往高空中望去，赫然可见一个太阳熄灭了。

　　熄灭了。

　　真的熄灭了。

　　燃烧了无数时代的太阳，就这么不可思议的熄灭了！

　　天地之间，陡然黑了下来。

　　若不是这个世界恒星不止一个，天地必然是一片漆黑。

　　但糟糕的事发生了。

　　当太阳熄灭之后，其他的恒星，也开始熄灭。

　　似乎在这一刻，整个天地都要覆灭一般！

　　而在星球上，无数的生灵，哭喊不绝。

　　有祈求上天的，有大声咒骂的，有默默等待死亡的，有相互拥抱在一起的，甚至有疯狂杀人杀死身边的同伴的。

　　但是这些都没有任何用处，这片星球还是破灭了，大量的岩浆，冲出地面，大量的海水，也淹没了地面，最后岩浆和海水合二为一，产生了无穷无尽的爆炸！

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　几十亿生灵，立刻就化为了齑粉！

　　前一刻还是活生生的血肉存在，有思想，有意志，但是下一刻，在天地大破灭面前，却都是一视同仁，全部死了。

　　而在另一个星球上，居住了足足有七十亿的居民。

　　但是天地之间气温骤然下降，天地下起大雪，转眼之间就成了一片冰封的世界，在这片冰封世界之中，七十亿人口也都大声呼喊，显现出各种各样的情绪，表情，但是都无济于事。

　　寒气越来越重，最后先天高手，大宗师，武圣，巅峰武圣一个一个被冻成了粉末。

　　然后这片冰封的天地，毁灭，破碎，化为了无数冰晶，转化为雪云！

　　“天道不仁，以万物为刍狗。我总算是明白了！”

　　陆天帝的这一缕念头喃喃自语，彻彻底底的震惊。

　　阳神世界他知道，与其他以往的世界完全不同。

　　这个世界的天道，十二万九千六百年轮回一次，冰封天下，生灵全部灭绝，再重新衍生新的生命！

　　这样的情景，几乎持续了几百次，几千次，甚至无穷次！

　　每隔十二万九千六百年，天地大破灭一次，所有生命全部灭绝！

　　往日里，陆天帝只觉得这是一句无关轻重的话，但是今日见着了，他才是真正的震惊了。

　　天道杀人，果真无情！

　　只不过这区区几个刹那的功夫，天道便杀死了几百亿的生灵！

　　他以往所见的大魔头，又有谁比这阳神世界里的天道更为恐怖？

　　“不超脱，终究为蝼蚁！即便是天道之子，天道让你死，你也不得不死！”

　　陆道人的这一缕念头喃喃自语，身影渐渐化成了虚无。

　　只有他的声音，还在天地之中飘荡：“我还会回来的！”


第四百零八章 又一个穿越者？

　　“不得超脱，终为蝼蚁啊！”

　　斗气大陆，陆天帝依旧高居天宫之中，面色之上，比之往日多了几分感慨。

　　感慨阳神世界里死去的亿万兆生灵，也感慨他的念头之死。

　　他的念头，还从来没有这么轻而易举地被杀死过！

　　这一次，他的那个念头却是栽了！

　　好在，他的那个念头虽然死了，他的本尊还在，他便依然存在着。

　　他的心中，有了极大的警醒。

　　他在斗气大陆的世界里，成就了天地主角，无人是他对手，但当整个世界都毁灭时，他又如何幸免？

　　天道之子再厉害，大不过天道。

　　命运之子再厉害，大不过命运。

　　世界之子再厉害，大不过世界。

　　只有成就天道，才可能超脱。

　　只有自身成就世界，才有可能在天地大劫中活下来，度过所谓的天地大劫！

　　“阳神世界，太特殊了！”

　　虽然死的是一个小小的念头，陆道人仍然是感慨不断。

　　这个世界，居然有天地大劫！

　　而且，这个大劫，每十二万九千六百年轮回一次！

　　十二万九千六百年，说短也不短，说长也不长。

　　相比于人类五千年的纪元史，十二万九千六百年太长了。

　　但相比于传闻之中仙人一个闭关就是一元，也就是十二万九千六百年的洪荒世界，十二万九千六百年还是太短了！

　　而且，若是生灵出生在第十二万九千六百年，那简直是糟糕透了！

　　刚出生就会死！

　　而生灵的父母更是痛心极了！

　　不仅自己会死，而且自己刚出生的孩子也会死！

　　完全是泯灭人性！

　　只可惜，即便如此，他们也没有任何办法。

　　天要让你灭亡，你没有任何办法。

　　只一个太阳熄灭，全球冰冻，有哪个生灵有办法？

　　只能全部灰灰了去。

　　“死了本座的一个分身，不算什么，本座还可以再派遣一个分身，反正，本座的念头，无穷无尽，不可能被消灭！”

　　陆天帝想了想，就准备再送一个念头过去。

　　只是他又想了想，还是决定等一等。

　　现在过去，应该与送死没什么差别。

　　陆道人便闭关研究三千年焱火，号称异火榜排名第三蕴含星辰之力，可以使人不死不灭的异火。

　　研究了一月有余，他忍不住，终于送了一个分身去了阳神世界。

　　“这里，怎么变得这么快！”

　　天空中一个不知名的黑洞打开，走出了陆道人的一个念头。

　　他望着充满生机的世界，有些不敢相信。

　　再也看不到天地大破灭的气息，整个世界充斥着的，是生机活力。

　　天地之中，灵气的浓度丝毫不比宝莲灯的世界差！

　　而在地面之上，许许多多的农夫在种地。

　　似乎前不久陆道人那一个分身见到的天地大破灭，只是一个梦而已。

　　其实，并没有那回事。

　　不过，陆道人却知道，一切都已经发生了。

　　至于现在的情景，应该是……时间流速不同罢！

　　他在斗气大陆几个月，在阳神的世界里，或许已经过了几千年，甚至几万年，乃至十几万年！

　　也只有这个解释，才能够解释。

　　“不知道到了什么年代？”

　　陆道人喃喃自语。

　　他自是知道，阳神的世界，自纪元大劫之后，最开始的年代是太古年代。

　　相传，在太古时代，混沌不计元，有太古魔神横行，统治着整个世界。

　　那时，人类十分弱小，在太古魔神的强压下，或成为食物，或沦为奴隶，几乎处在了灭族的边缘。

　　然而，在这可怕的危机中，人类不仅没有灭亡，反而更被激发了潜力。

　　一些人类，模仿魔神，学习魔神的神通，创立了武道；一些人类，则根据魔神的形象，创造了观想之法，修炼灵魂，雷电淬炼灵魂，成就了神道。

　　自此，人类方才开始崛起壮大，并诞生了一个又一个的武者、修士，其中，那些强大的存在，甚至可以与太古魔神抗衡。

　　然而，太古魔神的强大，终究不是刚刚崛起的人族能够完全抗衡，千万年的战争中，人类节节败退，死伤无数。直到，盘皇成道，成为人族第一位圣皇，率领人族诸强，抗衡太古魔神，开创了上古时代。

　　长生大帝，建造了五大不朽丰碑，封印了五大魔神中的王者；而造化道人，建造了造化之舟，横冲直撞，撞死了很多魔神；太上道祖师太，建造了永恒国度，让魔神畏惧。

　　随着一个个阳神高手崛起，一个个粉碎真空武者出现，尤其是那些肉身粉碎真空，灵魂达到阳神的超级强者出现，更是敲响了魔神一脉的丧钟。

　　很多魔神被封印，或是被杀死，更多的被迫逃离出大千世界，可依旧是被盘皇派出强者追杀。

　　这些被盘皇派出去追杀的强者，渐渐的成为了中央世界第一批居民。

　　当然，这只是第一代魔神的结局。第一代魔神，秉承大千世界本源诞生，一生下来就是血脉强大，强横无比。

　　而到了第二代魔神，第三代魔神，第四代魔神等等，多是血脉退化，不及祖先强横。而这些魔神后裔，很多与人类结合诞生而出，有着魔神血脉，有着人族血脉。

　　说是魔神一脉可以，说是人族也可以。

　　全部杀光，自然不可能，因为他们身上多数有人族血脉。

　　而最为重要的是，这些魔神后裔数量众多，种类众多，是多数民族；而人族反而是少数民族。

　　于是，一方面，圣皇教化这些魔神后裔，让他们转化为人族，那时一些阳神高手，纷纷落户在魔神后裔聚集之地，建立圣地，大肆教化。

　　那时，阳神高手玄，在魔神后裔聚集之地，创立了天玄馆，为的就是教化，化敌为友。

　　而后来，这些魔神后裔聚集之地，成为了北方大国云蒙。

　　而另一方面，圣皇则是将领土固定在九十九州，很少向外扩张，自然而然将那些区域，划分给了魔神后裔们。

　　上古时代，圣皇立人道规则。

　　那个时代，圣皇不仅是管理亿万百姓，更是管理无数的鬼仙、人仙、雷劫强者，造物主。那时，圣皇又称为九九至尊。

　　然而，阳神不是道德圣人，圣皇也会有私心。绝对的权力，导致绝对的腐化，圣皇的权力太大了，除了自我监督之外，无人能制约住圣皇。

　　随着圣皇的堕落，上古时代终结，进入了中古时代。

　　中古时代，诞生了大量的读书人。

　　这些读书人，不会道术，不会武学，只会读书，典型的手无缚鸡之力，最善于治国。

　　他们不会道术，不会武学，不是不想学，而是一些圣皇垄断，根本没有门径学习。

　　然而这些读书人，读书读得深刻了，立志、立德、立行、立言，从而自身念头强大纯净，不动则已，一动则魂魄飞入九重雷劫，弹指之间的渡过七重雷劫，成就造物主，又是轻而易举的渡过八重雷劫，九重雷劫。

　　这些渡过七重雷劫，成就造物主的读书人，又被称呼为诸子，或是圣人。

　　这些圣人的理想太大了，想要普度众生，让人人温饱，让人人读书，人人如龙，为了理想哪怕是身陨也不在乎。

　　这些圣人数百之多，联合起来，哪怕是圣皇也是畏惧不已。

　　诸子百圣，削圣皇头衔，制约皇权，消去了四道，让九九至尊，变成了九五之尊，更是建立道德文章，建立了礼仪，以礼仪束缚皇权。

　　从此之后，圣皇时代终结，皇帝的时代来临。

　　从此之后，圣皇变成了皇帝。

　　圣皇，是真正的万岁万岁万万岁，继位多达几千年，甚至是上万年，直到某一天懒得当圣皇了，才禅让给他人。

　　可是在皇帝时代，皇帝寿元不过百。

　　圣皇统治诸多百姓，更是诸多修士；可是皇帝只能统治百姓，一些强大的修士根本不受皇权制约。

　　皇帝的时代来临，改朝换代，三百五百年一革鼎，数朝数代，久分而合，久合而分，进入了今古时代。

　　到了如今，是大乾王朝统领天下的时代。

　　大乾王朝鼎盛繁华，地大物博，辽阔宽广，人口数万万，是天朝上邦。

　　而今年是立国四十三年。

　　“四十三年？”

　　陆道人若有所思，目光突兀看向了一处。

　　又一个黑洞显现，其中一个念头狂妄的叫嚣着：“我居然穿越了，我一定要将这些土著踩在脚底下！”

　　“这应该是要出生的冠军侯的灵魂吧？”

　　陆道人微眯起了眼。

　　他有一个大胆的想法。


第四百零九章 我为冠军侯

　　冠军侯杨安，一个穿越者。

　　只是，不同于穿越其他世界无比成功的穿越者，这一位穿越者，可是被土著彻彻底底的吊打。

　　他本是天外天一灵魂，穿越成大乾皇帝杨盘与闻香教圣女前世的儿子，天生气运惊人，修炼《造化天书》等，成就颠峰武圣，拥有圣皇神器“盘皇生灵剑”与战神殇的“殇芒神枪”、“天芒角神铠”，运气好的惊人。

　　不到二十来岁便打下半壁江山，手握万贯家财，坐拥娇妻美眷，英名流传千古。

　　正所谓，纵横异域十万里，军中第一冠军侯。

　　他的威名赫赫，异族听之无不闻风丧胆。

　　他所镇守的边境，更是平安无比。

　　而他又发明玻璃，造纸术，设立报纸，建立商路，使得他镇守的地域，民富国强。

　　就这么一位名声赫赫的少年英雄，可悲的遇到了整个世界的主角：洪易！

　　于是，他的悲剧来临了。

　　在他眼里不过是蝼蚁的洪易先是抢了他看中的女人，又把他的得力部将残杀，又抢了他的法宝，到了最后，甚至直接打杀了他！

　　他的一切，便全部归了主角洪易！

　　他的地盘没了。

　　他的钱财没了。

　　他的女人也没了。

　　他的名誉，冠军侯的名誉，也只为主角做了嫁衣！

　　又有哪个穿越者比冠军侯还要悲剧？

　　悲剧，太悲剧了！

　　也只有可能同是穿越者的王莽才可以与他比惨。

　　新朝几十万的大军，对阵几千，本来是顺理成章的胜利，结果被大魔导师，天地主角刘秀给弄得灰飞烟灭。

　　王莽也因此死无葬身之地。

　　同是穿越者，一同悲催人。

　　“唔，冠军侯，即便你穿越过去还是要被洪易玩死，还不如让我替代了你！”

　　陆道人目光微眯，露出了一丝杀意。

　　他决定顶冠军侯而替之！

　　冠军侯原本的一生太悲催了，还不如让他来。

　　当然……这其实只是借口。

　　陆道人需要一个身份在阳神的世界里行走。

　　乾帝私生子冠军侯的名义正好合适。

　　所以，他便动手了。

　　这一个念头附在冠军侯的念头之中，瞬间抹杀了他的神智。

　　而冠军侯还根本来不及反应。

　　他便没了。

　　“这应该是我杀的第一个穿越者吧！”

　　陆道人幽幽出声。

　　他终于因着利益纠纷杀了一个穿越者……

　　穿越需谨慎，尤其要防其他穿越者……

　　想着这些事，陆道人的这个念头，不由自主地往一个方向而去。

　　他也渐渐陷入沉睡之中。

　　……

　　大乾朝的中枢之地，皇城，正在玉京的正中央子午线上，坐北朝南。

　　皇城之外，是偌大的护城河，河上修建了许多白玉桥，地面也是白色石料铺成的，一块一块，平整如镜。

　　偌大的皇城围墙城楼，更是高达二十丈，一色朱漆黄瓦，向上望去，帽子都要掉到地上。

　　外面是巡逻的御林军日夜不停轮流换班巡逻。

　　这些御林军，个个铁甲披身，骑马垮刀，弓在马背，箭囊在后，宛如一个个的铁铸魔王，环视在皇城周围，对每一个企图接近皇城的人，都投出冰冷毫不掩饰的杀意。

　　而皇城里面，更是层层叠叠的大殿，宫墙，房屋，不知道有几千间。

　　如果站在高处望整个皇城，就好像是天上的宫阙，飞到了人间，无比的壮阔，威武，富丽，堂皇，的确是掌握天下的中枢之地。

　　皇城北面的偏殿之中，一排排房屋，是后宫妃子里的地方。

　　天色已经暗了下去，皇宫里面都掌起了灯笼，许许多多的大殿之中，都是冷冷清清。

　　但是一处宫殿之中，却有新生小孩清脆的哭声响起。

　　“哇！”

　　似乎是小小生命对于这个世界的畏惧，又似乎是身处茫茫然陌生的环境而不知所措，小生命哭的声音很大很响亮。

　　但若是度过雷劫七重的人仔细去看，便会发现小孩眼底最深处竟流露着一丝玩味好笑的神情！

　　浑然不像初生的小孩！

　　而似乎是一个涉世很深的鬼仙转世！

　　不过，一般人，根本看不出来。

　　“恭喜皇上，贺喜皇上，香娘娘生了，生的是男孩！”

　　一个太监欣喜出声。

　　话音落下，便有一个戴着九龙金冠，上面镶嵌葫芦大楠珠，身穿明黄袍子，脚下锻靴的中年男子走了进来。

　　这个中年男子，似乎因着平日里太过操劳，四十来岁的年纪，两鬓已有些斑白，不过他面如白玉，气息旺盛，步履四平八稳，一举一动间，自有一股掌握天下的气度。

　　尤其是他的一双眼睛，似乎是能够直视人心，蕴含着极为强大的穿透力与震慑力。

　　这人一看别人，就有慑人威严，叫人无法正视，只能乖乖的低头。

　　他就是整个天下的主人，大乾王朝的皇帝！

　　他只轻轻看了一眼说话的太监，便让太监汗如雨下，慌忙闭了嘴。

　　这位太监顿时知道他犯了错。

　　若是一般的妃子生下了皇子，自然是一件普天同庆的大事。

　　只不过，如今生产的这位女子，与皇上只是一朝之欢，并没有真正被皇上册封，也没有名分。

　　大乾王朝，最重名分，没有名分，即便生下了皇子，皇子也不会被朝廷文武百官承认。

　　他只是一个私生子。

　　而这样的身份，不能曝光。

　　“你下去吧。”

　　乾帝挥了挥手，示意太监下去。

　　他的目光，看向了生产之后的美貌女子。

　　“你也不用多说，我是天香教的圣女，你是大乾王朝的皇帝，我们是不可能在一起的。”

　　乾帝还没说话，女子已经开口了。

　　这是一个身穿粉红色仕女装，亭亭玉立，婀娜多姿的女子，年龄在十八九岁上下，艳丽不可方物，看上去有一种令人喘息不过气来的美。

　　尤其她的身上，蕴含着一种奇香，让人无比迷醉。

　　微微一顿，美丽女子继续开口：“如今，我为你生了一个孩子，我们之间的缘分彻底了结了，我便尸解而去了！”

　　话音落下，她的肉身变得僵硬起来，浑然没有了半分生机。

　　而在一般人看不到的地方，一处阴神朝着远方疾驰而去。

　　自始至终，她始终没有看一眼她刚生下的孩子。

　　似乎这一个孩子，与她根本没有任何关系！

　　“传令下去，好生照顾他！”

　　乾帝沉默了许久，望着远去的阴神，有些怅然若失，随即，大步离开了这座宫殿。

　　他也没看新生的小孩。

　　只有他的话语，还在空气之中飘荡。

　　“从今日起，他的名字，就叫杨安吧！”

　　“是，陛下！”

　　一干太监宫女急忙应声。

　　“真是悲催如我，名义上的生母生下我，就尸解而去，不看我一眼，名义上的生父也不看我一眼！”

　　小婴儿心中喃喃自语，满头黑线。

　　他伸了伸自己的小胳膊小腿，以示抗议。

　　他就是陆道人的这一个念头转世。


第四百一十章 崛起的天才

　　“父皇又遣人送来了一些武功秘籍，这是因为我太天才了么。”

　　大乾王朝青州地界一处宅院之中，陆道人喃喃自语。

　　当然，他现在并不叫陆道人陆云。

　　而是杨安。

　　他的年龄，也不是几十岁的模样，而是十岁！

　　他今年终于十岁了！

　　从一个小婴儿成了一个小屁孩……

　　不过，杨府之中的所有人，都不敢小瞧这位十岁的小孩。

　　不仅因着他特殊的身份，更因着他的天才！

　　小主人不过十岁的年纪，已经到了大宗师的境界！

　　几乎是前所未有，历史罕见！

　　大乾王朝，乃至于整个世界的修行方法，源自太古时代。

　　武学之道，乃是坚固肉身，超脱生死之道。世间如苦海，肉身如渡海之筏，若肉身坚强，便能载人直达苦海彼岸。

　　因而，武学修行的基础，共分为七个境界：武生，武徒，武士，武师，先天武师，大宗师，武圣，分别对应着练肉，练筋，练膜，练骨，练脏，练髓，换血，以求最大限度的将肉身淬炼到极限。

　　当然，武道修行，武圣并不是极点，人的肉身，除了肉、筋、膜、骨、内脏、髓、血之外，还有许许多多的穴窍，如天上之繁星，众神居住在其中，修炼这些穴窍后，就能举手投足间有无穷威力，肉身真仙，是为人仙。

　　人体周身一千二百九十六个大穴窍，一窍通则百窍通，修炼周身十二万九千六百窍，方能一步一步领悟武道真意，做到拳意实质、能够血肉衍生、千变万化、最终破开一切枷锁禁锢，粉碎真空。

　　相比于武道，还有着与之相媲美的仙道。

　　仙道注重灵魂，有定神，出壳，夜游，日游，驱物，显形，附体，鬼仙，阳神九大境界。

　　定神，是指沉静下心思，灵魂进入空明中，没有杂念，才能进入观想状态，真正意义上开始修行。

　　出壳，则是指灵魂出窍，离开肉身，感受世间这一片苦海。在苦海中游泳，从而适应苦海。这一境界，需要香火护佑灵魂，而且不能离开身躯太久，否则将有大凶险。

　　夜游，乃在灵魂出窍之后，能够离开躯体一段距离，在夜间行走，然而依旧很是弱小，离开地面不能太高，要谨防阳刚气血伤害，可能一阵狂风就吹散了灵魂，只能是以灵魂幻化一些幻术，迷惑人心。

　　遇到一些气血强大的武者，或是一些意志坚定之辈，根本难以以幻术迷惑，反倒是容易被破解，反噬。

　　日游，名如其意，灵魂能在白天出窍。初期在阴天、在房间中能神魂出窍；中期在黄昏之时、或者阳光不太浓烈之时能神魂出窍；后期即便在烈日之下一样能神魂出窍。这一境界，依旧是幻术为主要攻击方式，只是威力变得更大。

　　驱物，到了这一境界，道术才有较大的杀伤力，能够以神魂。催动一些法器，进行强大攻击，威力惊人。当然速度上，不及弓弩，在爆发力上略有不足。

　　显形境界，神魂之力更为强大。能催动纸符，玉符攻击；或是借助一些丹汞，发起进攻；或是星光、月光、日光，化为巨人，进行攻击。到了这一境界，道术的威能开始逐步显化，方才能抗衡一些先天武师。

　　附体境界，已经不惧一些先天武师的气血伤害，念头分化，攻击更为惊人，而且，相比于近身搏杀的武者，修道者更加诡秘难测，难以抵挡。

　　附体境界之后，则是鬼仙。

　　从定神到附体，很难很难；可是从附体巅峰到鬼仙，则是难上加难。很多修士，都卡在了附体境界，寿元枯竭而亡。

　　从附体到鬼仙，是鲤鱼与龙的差别，唯有打破生死屏障，才能从附体境界迈入鬼仙境界。只是，要如何打破生死屏障，只可意会不可言传，知道的也说不明白，不知道的怎么说也更不可能会明白。

　　在这个过程中，谁也无法提供帮助，全靠自己领悟；任何的功法秘籍，灵丹妙药，都不及一朝顿悟。

　　到了鬼仙境界，灵魂超脱肉身，独立存在。

　　在鬼仙之前，若是肉身被斩杀，或是寿元耗尽了，那就彻底死去了；而到了鬼仙境界，无论是肉身被斩杀，还是寿元耗尽，神魂都可离开躯体，再次投胎。

　　成为鬼仙，意味着能活很长时间，从某种意义上来说，已算得上是长生不死！

　　自此而起，修行者的神魂开始由阴转阳，每渡过一次雷劫，实力便能产生翻天覆地一般的蜕变：一劫念头纯阳，二劫念生毫芒，三劫念生电弧，四劫一念一世界，五劫心血来潮，六劫破碎虚空，七劫虚空造物，八劫炼魂成神，九劫化雷为水，神魂圆满，成就阳神！

　　而这两种路，一步一艰难。

　　走每一步，都不是什么容易的事。

　　大乾王朝存在了四十多年，能成为大宗师的，也少之又少。

　　但杨府的小主人，他的修炼速度，就像是开了挂似的，不过十年的功夫，从武生，武徒，武士，武师，先天武师，直接修炼到了大宗师的境界！

　　三岁学武，四岁武士，五岁武师，七岁先天武师，十岁大宗师！

　　这种修炼速度，太过恐怖！

　　几乎没有人能够相比！

　　杨府的下人们，对这位大宗师的小主人是又恭敬，又畏惧，又崇拜，忠心耿耿，不敢起半分坏心思。

　　如今听着他们的小主人自己夸自己，守候一旁恭敬站立的一个与陆道人几乎同等年龄的小孩立刻开口赞道：“少爷自然是天才，还是天才中的天才，未来必定是我大乾王朝的栋梁之才！”

　　“你倒是会说话！”

　　陆道人呵呵一笑，欣然受了这个从小陪他一起长大玩伴的赞美，随即目光一转。

　　“小鳞鱼，你说我们从军怎么样？”

　　“少爷要从军？”

　　名为小鳞鱼的小孩吓了一跳，似乎是极为震惊，犹豫了会，才道：“少爷，是不是太早了些！”

　　大乾皇朝对皇子的教育极其严格，一生下来，三岁就配有专门的师傅，读书习武，隔三岔五皇帝都亲自检查。

　　如果是不合格，就是严厉处罚，比一般的贵族家庭教育子弟还要严厉十倍。

　　而且在十五岁成年之后，皇子就要到军中办事磨砺，积累军功。

　　若是无用的子弟，文不成，武不就，就算皇子，爵位都没册封，只有微薄的俸禄，并且统统的都由宗人府安排一个皇家庄园去养老，终生不得出庄园一步，相当于圈禁。

　　但是他的少爷才十岁，上战场的确太早了些。

　　虽然说少爷是私生子，但也是皇上的儿子，万一在战场上出了问题，他肯定小命难活！

　　“早么？不早了！”

　　陆小孩将目光看向了远方，呵呵笑道：“我的目标，可是冠军侯！”

　　冠军侯，向来不是天生的，而是打出来的。

　　还必须是少年英雄打出来！

　　他继承了原本冠军侯的灵魂，自然是要先拿回来冠军侯的名头！


第四百一十一章 忆吴钩

　　冠军侯不是天生就有的。

　　而是少年英雄开拓疆土，厮杀异族用命换回来的。

　　冠军侯，专封少年英雄。

　　比如地球之上大汉帝国的冠军侯霍去病。

　　到了这个世界，陆道人名义上是乾帝的私生子，不过他还不是冠军侯。

　　那个原著里的冠军侯，是穿越者费心费力经营出来的。

　　若不是他有效抵挡云蒙侵略，冠军侯的爵位也落不到杨安身上去。

　　所以，陆道人带着小鳞鱼，与他手下的一干家臣，直接往镇守青州的军营里去了。

　　行了不到百里，陆道人便看到了连绵几十里上百里的一片军营。

　　这就是朝廷镇守东境的大本营所在。

　　大乾王朝虽然是天朝上邦，但东有草原的云蒙帝国，西有沙漠的火罗王朝，南方海上也有诸多岛屿帝国，北方也有元突王朝，可谓是四面皆敌。

　　在十几年前，云蒙帝国的铁骑甚至直达玉京城外，虽然被击退，但也险之又险！

　　自此之后，朝廷在大乾王朝的东疆设立重兵把守，以防云蒙帝国的入侵。

　　如今镇守大乾边境的，乃是统领朝廷十万兵马的定远军大帅江南。

　　名字虽然听起来有些秀气，似乎有些江南水乡的味道，但熟悉这青州定远军的，都知道江大帅一言落下，可使无数人头落地！

　　一军统帅，手握万千生灵生死大权，又岂是秀气之人？

　　费了一些时间，陆道人便见到了这位大帅。

　　“你就是杨安？”

　　主帅大营里，陆道人淡然而立，浑然没有任何紧张的情绪，饶有兴趣打量着四周。

　　议事厅堂之中，两边全部都是端坐，身穿一色铮亮的玄刚甲，头戴钢盔的军官，一动不动，看上去好像是一尊尊的铁人。

　　而议事厅的前面，是一尊大铁案，案上放着金牌，令箭，帅印，虎符，朱砂笔。

　　铁案后面的墙壁上，也是一个巨大的“威”字。

　　铁案中间，则坐着一个身穿紧身黑色绸缎，头发卷起，中间插一根玉簪子定住，脸上痕迹如刀刻，肩膀宽阔如山，坐着就让人感觉到如海一般的深沉，但任何人都会毫不怀疑，这人只要一动，就会如暴风，把反抗的存在碾压成齑粉。

　　他正是江南。

　　此刻，他听着杨安这个名字，又感受着面前这个神定气闲的小孩身体之中蕴含着的强大气血，又想起了宫中的一些传言，哪里还不明白，他这是遇到了皇帝的私生子。

　　也只有皇帝的私生子，才能解释面前这个小孩如此强大的原因。

　　只是，如何安置这个小孩，是一个问题。

　　脑海之中念头微微一顿，他便想好了安置的手段。

　　“杨安，本帅不管你是那一家的王公子弟，你要记住，军营里强者为尊，若是随便给你安排一个高位，不能服众，要统领兵马，还需要经过军中讲武堂的考核。”

　　“那是自然！”

　　陆道人点了点头，表示愿意接受考核。

　　大乾朝廷的任何军队之中都设有“讲武堂”，一是用来考核将领，兵士的武功。第二是召集高手，整日研究各种武功，兵法，器械。第三也是学堂，一些立功了的将领，士兵便有资格进入其中学习。

　　这“讲武堂”就相当于军中的国子监大学，只不过是学武而用，当然，其中也备了学文识字，教授兵书兵法的老师。

　　陆道人听着江南要自己先到“讲武堂”接受考核，倒也不惊奇，这是应有的题中之义。

　　带兵打仗，首先是不徇私情，才能竖立威严慑服众人。

　　他也需要被考一考，才能够震慑众人，快速建立自己的威严。

　　“第一关，射箭！”

　　被几个军士领到了一处营房前面，这营房修建得十分高大，但是风格上却和杀气凛冽的军营截然不同，而是处处都挂了各种人形图像。

　　它的墙壁上，也写满着“武”“力”“拳”“意”等等刚劲的字体，有一些学术的氛围。

　　一进大门，有一个教头便对着陆小孩发号施令，只是眼神里微微闪过一丝惊讶。

　　来考核的居然是个小孩！

　　实在是有些小！

　　不过他的惊讶只持续了片刻，便消失不见了。

　　别人小不小，与他没有任何关系。

　　而他也很忙，懒得将时间放在别人身上。

　　“射箭，太遥远的事了！”

　　陆道人想着大宋位面的事，抓起几只箭，直接扔了出去。

　　甚至，连弓他都不需要……

　　那箭便在众人哑然失笑随即骇然变色的眼神里，硬生生穿破了两百步外的牛皮靶子上。

　　扑哧扑哧！

　　沾了海水，极其坚韧的牛皮靶子中间地红心被直接射穿。

　　“这种境界，怕是……”

　　考核的教头有些发愣。

　　他还真没见过这么有力气的小孩。

　　扔箭过去，也能百发百中？

　　那岂不是神射手了？

　　“你是不是已经突破先天境界了？”

　　教头满脸称赞。

　　“什么？先天境界？”

　　“他是先天武师？怎么可能？”

　　四面站立学射的军官，士兵，听见教头的评价，都惊叫起来。

　　“算是吧。”

　　陆道人点了点头。

　　大宗师境界，的确是突破了先天境界。

　　即便是人仙，从某种角度来讲，也是突破先天境界。

　　“现在的人啊，后生可畏！”

　　那教头感慨连连，在陆云的履历上写了几笔。然后重重按上自己的手印。

　　“下一关，刀堂考核！泼水！”

　　话音落下，有四个刀师提出四桶水，猛然朝着陆道人泼去。

　　这一关，四面泼水而来，测试者要挥动武器，快速格挡，将水滴抵挡住，不能沾湿衣裳，唯有如此，才能过关，考察的是大战之中，抵挡箭雨的能力。

　　战场上凶险至极，若是连泼水形成的雨点都挡不住，如何能挡住箭雨？

　　不过这对于陆道人来说，简直是吃饭喝水一样的事。

　　没有任何难度，他照样轻松过关。

　　只给许多围观群众留下了深刻印象。

　　他们都有一种直觉，如果不出意外，一颗冉冉升起的军中新星就要出现了！

　　当然，是不出意外的话。

　　世上的天才多的是，死去的天才更多……

　　万一惹上了不该惹的存在，那也很难说。

　　陆道人当然没有什么不该惹的对手。

　　在大乾王朝，他的后台很硬。

　　他的后台是他的生父——大乾皇帝！

　　没有几个人能动的了他，尤其在他这么天才的情况下。

　　他相信，他现在的情景，怕是已被数万里之外的皇帝知道了。

　　天才嘛，一举一动被注意也是正常的。

　　“唔，第一指挥使的手令下来了！”

　　陆道人看着江南大帅令人发给他的手令，兵符，忍不住吟诗一首：“男儿何不带吴钩，收取关山五十州！”

　　提到吴钩二字，陆道人又不由自主想起了原著里冠军侯与洪易的第一次交锋。

　　冠军侯吟了一首“丈夫只手把吴钩，意气高于百丈楼，一万年来谁著史，三千里来欲封侯。”的诗歌，却被洪易拿着“吴钩”二字，狠狠批了冠军侯一顿，甚至要坏冠军侯的道心。

　　以前他站在洪易的立场上觉得洪易能言善辩，才思敏捷，如今成了杨安，他才发现这个洪易其实与野史里杨家将故事里的潘仁美有的一比，与历史上大宋那些欺凌武将如狄青的文官有的一比。

　　抓住别人的一个词，就可以害了别人。

　　“果然是立场不同，看问题的角度也不同啊！”

　　陆道人悠悠出声。


第四百一十二章 云蒙

　　吴钩的故事，源于原著里冠军侯与主角洪易的第一次交锋。

　　冠军侯吟了一首蕴含有“吴钩”二字的华夏古诗，却被洪易指出，当今世界，吴钩似乎不存在，不被众人所知。

　　吴钩本是地球的东西，如何能被洪易以及其他人所知？

　　冠军侯便按着地球上人们对于吴钩的解释，对着洪易解释了一番：

　　吴钩，乃是上古神剑，似曲似勾，为吴钩。

　　这样的解释，放在古华夏，没有任何问题。

　　只是来到了异世界，这个解释便有了问题。

　　因为大乾王朝的铸剑，自古以来，都是笔直一线，取的就是剑的那份正直。

　　所以士大夫佩剑而不佩刀，正是为了正直。

　　冠军侯按着地球的解释说这吴钩神剑似曲似勾，便是犯了逻辑错误，因为，天下不会有不正直的剑！

　　剑和刀，剑必须是直的。

　　不是直的兵器，就不可以称做剑，因为这在古礼之中，剑是代表正直的。

　　虽然剑的杀伤力不如刀，军队之中，也不用剑，士大夫佩剑，皇上天子剑，都不是用来杀伤，而是代表自己的正直。

　　因此冠军侯在洪易的追问下，一下说出了吴钩似曲似勾，乃是上古神剑的话，立刻又被洪易抓到了漏洞。

　　随即，被洪易大做文章。

　　既然冠军侯分不出剑的曲直，那是不是也分不出道理的是非曲直？

　　那么，冠军侯岂不是曲直不分？

　　而“曲直不分”，换个意思，便是是非不分，不懂礼法。

　　再严酷一点就是：禽兽不如！

　　一个小小的说话的漏洞，竟被洪易这位主角直接推理到“禽兽不如”的境地！

　　这种文官的推论，简直是杀人不见血！

　　要知道，一个人若是禽兽不如，朝廷必须罢免了这个人的官职，永不录用，甚至，要下大狱！

　　这与北宋之时那些文官处理武将的措施何其相似？

　　北宋名将狄青的旧部焦用是个骁勇善战的悍将，偶有小过，韩琦便大道理说了一堆，把小过变成了不可饶恕，必须杀之而后快的大过！

　　狄青立在阶下求情，说：“焦用有军功，是难得的好儿郎。”

　　韩琦反唇相讥，说：“东华门外以状元身份骑马出来的才是好儿郎，这个算什么好儿郎！”

　　当着狄青的面把焦用杀了。

　　与主角洪易处理冠军侯的方式何其相似？

　　陆道人以前站在主角的立场上，觉得洪易口若悬河，很是厉害。

　　只是如今他代替了冠军侯身份，若是未来遇到了这样的文人，他一定杀之而后快。

　　“希望洪易不要与我作对。”

　　十岁的陆云目光幽幽，心中想到。

　　他自是不畏惧洪易，只是对于这个主角崛起的速度，还是有些警惕。

　　如果他没记错的话，洪易开始成长之后，树立大理想，发下大宏愿，言行合一，勇猛刚进，仅仅是六年时间，便粉碎真空，成就了阳神。

　　造化道人想要和洪易做对，结果被洪易吃掉了。

　　长生大帝，想要和洪易做对，结果也被吃掉了。

　　梦神机，想要和洪易做对，也被吃掉了。

　　杨盘以为自己是猪脚，要和洪易做对，结果被吃掉了。

　　洪玄机以为自己是猪脚，结果被练成了轮子。

　　一个个厉害角色，碰着快速崛起的洪易，都失败了！

　　简直是丧心病狂！

　　“不过，好在，如今的洪易，似乎不到十岁。”

　　陆道人想着一些记忆，知道未来见谁杀谁的易子如今不到十岁，甚至比他还小。

　　他便有可乘之机。

　　先一步将这一个世界改变了！

　　“那么，第一步，就是打出名声喽！”

　　陆小孩将目光看向了东边。

　　那里，是草原上云蒙帝国的领土。

　　还有什么比起军功来更能让人快速崛起？

　　云蒙帝国与大乾王朝向来有着生死之仇。

　　当年云蒙大军倾尽朝野之力，一举要覆灭大乾，陆地上铁骑甚至逼到了玉京城下！

　　而平日里，这些草原上的蛮夷，经常洗劫大乾王朝的小城小镇，边关的居民深受其害。

　　所以，他出击草原，也是合理之举了！

　　“什么，杨安已经深入草原了？”

　　陆道人领着一干部曲入了草原后不久，他的消息便传到了元帅江南的耳中，让这位大帅的眉头微微皱起。

　　倒不是因为深入草原违反军规。

　　时不时派遣小股军队进入草原进行练兵是这里的潜规矩，不仅可以增加军队的血性，还可以得知一些有用的情报。

　　向来不被禁止。

　　只是如今进入草原的是皇帝私生子，万一出了问题，有些说不过去。

　　虽说皇子在军中历练可能有生命危险，但若是真出了危险，即使皇帝不怪罪，他的前程也好不到哪里去。

　　“传令，派一组血衣卫去一趟草原，执行任务！”

　　这位大帅终于下了命令。

　　便有数人也去了草原。

　　……

　　而此时，在草原深处，被担忧的陆小孩面色却是一脸的平静。

　　“少爷，您的这个东西真是好用！竟能够看到几里之外的云蒙军队！”

　　陆小孩身旁，小鳞鱼一脸惊喜地看着远方。

　　他的手上，拿着一个由两个水晶构造而成的“神器！”

　　不错，在他的眼里，的确是神器！

　　因为这个神器，竟能够让他清清楚楚看到几里之外云蒙的军队！

　　“这是望远镜，不是什么神器。”

　　陆小孩心里笑了笑，却没有多说。

　　“我的天啊，这些云蒙骑兵装备居然这么精良，他们手中拿的是蒙神刀吧，腰间带着的是铁木乌骨弓，穿的铠甲也是白牛精皮铠甲，而胯下的宝马，是乌血马！”

　　小鳞鱼本来因着有神器方才使他能够看清楚远方的敌人而高兴，但是当他真正看到敌人的装备时，他彻彻底底震惊了。

　　蒙神刀，长七尺，宽四指，锋利非常，乃是骑兵战刀，冲击起来，可以把敌人的敌兵连人带马劈成两半！

　　更何况这种刀，还是天梯纹理钢铸造的，吹毛断发，韧性极强，削铁如泥！

　　而云蒙的铁木乌骨弓，非弓箭制造大师不能造，这种弓是以铁木，乌骨，铜鳞鱼胶，蟒筋粘绞成的，坚固如钢，经久耐用，尤其是弓力强大，能射出五百步之远，不过力量也需要四石，要顶尖武师才能拉开连射！

　　这是云蒙的国之利器，就凭这弓箭，足可以使骑兵横扫天下，纵横草原，三番五次到大乾国土上来掠夺抢劫！

　　白牛精皮铠甲，则是云蒙特产白牛皮，经过上百道鞣制，锤打，压，刮，缝而成的，拥有极强的防御，堪比薄钢甲，尤其是轻便无比，一身也不过是五六斤。

　　至于他们眼前敌人所骑的乌血马，是云蒙征战四方，所向无敌的“铁浮屠”骑兵所用的马匹。

　　天下最强大的骑兵，“铁浮屠”，就是这种“乌血马”！

　　骑了乌血马，拿了乌骨弓，穿了白牛铠，云蒙的轻骑兵几乎是所向无敌！

　　这种轻骑兵，来去如风，骑在马上，就拥有了先天高手的机动灵活，在边关地域抢劫起来，根本无法调动军队来截击，每每洗劫了一处小城小镇就呼啸而去，除了建筑高高的城墙防守，大乾的军队拿它们没有一点办法。

　　而如今，被他们遇上了几百人！

　　“我们这是遇到大鱼了啊！”


第四百一十三章 谈笑间，敌人灰飞烟灭

　　陆道人这一次遇到的云蒙轻骑兵似乎装备有些太过精良！

　　而且，人数也不在少数。

　　约有一千之众！

　　这样的轻骑兵一千多人，绝不是同等数量的步兵所能比的。

　　事实上，就算是几千。甚至几万步兵，想要追杀这样的轻骑兵，几乎是不可能的事情。

　　第一，追不上。

　　第二，快追上却被对方射程更远的箭射死。

　　第三，追上了也不一定能打得过。

　　寻常士卒的刀根本破不了云蒙轻骑兵的防御，而云蒙骑兵的武器却可以将士卒的刀直接砍碎！

　　可以说，如果在广阔的草原地带遇上了这么一只轻骑兵，并不是什么愉快的事。

　　陆道人的玩伴小鳞鱼，便看着这些人，渐渐的心惊起来。

　　不过，对于陆道人来说，他们还不是什么麻烦。

　　这一千人，换做他的本尊来，一招能够秒杀了。

　　换做他如今的小孩身体，对付也不在话下。

　　他的力量虽然比本尊小了许多，但他的眼界还在。

　　奕剑术还在。

　　心算之力还在。

　　要看出这些轻骑兵的破绽并不是什么困难的事。

　　只要有了破绽，便是必死无疑！

　　当然，此时他并没有将目光放在那些轻骑兵上，真正让他感兴趣的，是一处大帐里存在的人。

　　那些人，似乎才是大鱼！

　　……

　　在陆道人望远镜没有望穿的一处大帐之中，主坐的位子上，坐着一个身穿明黄色袍子，腰间系着赤金色腰带，头带赤金冠的男子。

　　这一身明黄袍子，赤金腰带，赤金冠，在大乾皇朝的礼法之中，只有太子才能用。

　　不过在云蒙帝国之中，却是皇帝可以赐给立下大功劳的皇子。

　　云蒙帝国，凡是立下大功劳的皇子，皇帝都会下令，允许他们佩戴赤金冠，明黄袍，赤金带，表明以功封赏，不忌讳什么。

　　这种行为，也一直受到大乾皇朝的文人鄙视，讽刺一帮蛮夷不懂礼法。

　　很显然，这个主座之上的男子是云蒙帝国之中重要的皇子，如同大乾玉亲王，和亲王，太子一般的重要角色，将来有希望继承皇位，统领万万子民的重要人物。

　　他的身边站着几个石头人一般的武士，个个眼眸闪烁之间，如闪电刺破虚空，武功分明是到了先天武师的境界。

　　而他的下方，亦屹立着几个首领一般的男子。

　　“这一次本王来草原，是奉父皇之命巡查西边边疆，顺便历练一番！”

　　这个云蒙皇子一开口说话，自然而然的有着一股不容置疑的威严。

　　实际上，这个云蒙皇子乃是云蒙国主极为宠信的儿子，早早就被封为了亲王，号“宙”，宙亲王纳兰性，拿得住势，掌得住权，乃是最有希望继承皇位的人之一。

　　云蒙帝国，并没有立太子，而是有实力的皇子都各自办事，谁的功劳最大，受到群臣一致拥护，玄天馆的支持，就可以在皇帝死后，拥立为帝，掌握大权。

　　玄天馆，天下六大圣地之一，在云蒙帝国的皇帝更替之中，产生了重要的作用，可以说中土天州的圣地，无论是大禅寺，还是太上道，甚至天下所有的道门，佛门联合起来，都起不到拥立皇帝的作用！

　　“王爷，您乃是千金之躯，又何必深入边疆之地？中原有一句话说得好，君子不立危墙之下！镇守此处的大乾王朝大帅江南默许手下精兵悍将入侵草原，万一……”

　　“慕容垂，你是对你没有信心，还是对狱字营没有信心，亦或是，对本王没有信心？”

　　堂下名为慕容垂的话还没有说完，便被宙亲王给打断了。

　　“何况，本王也想见识见识传说中的大乾军队，这个十几年前被我云蒙大军直接打到他们京师的国家，究竟是有多么厉害？”

　　“是么，你可能会见到，不过当你见到的时候，你可能已经死了！”

　　便在宙亲王话音刚落，一声幽幽叹息声音响起。

　　而伴随着这幽幽声音的，是无数利箭疾驰的声音。

　　弓如霹雳弦惊。

　　许许多多的人同时惨叫起来，而这种惨叫声转瞬间又消失的干干净净。

　　似乎是一个刹那里，云蒙的轻骑兵被杀的干干净净了！

　　“怎么可能？”

　　在此之际，慕容垂感受着不同寻常的气氛，把手一扬，大帐便轰然裂开，露出了大帐外的情景。

　　在他不可置信的眼神中，那一千轻骑兵，几乎武装到牙齿的精锐，全部死了。

　　没有一个例外！

　　他们都是被人射中了要害之地。

　　要么是咽喉，要么是眼睛。

　　总之，是人最为脆弱的地方！

　　一箭，被杀！

　　没有第二处伤痕！

　　慕容垂倒吸一口冷气。

　　他仿佛看见，武装到几乎到了牙齿的云蒙精锐，只不过是因着露出一双眼睛，乃至一处咽喉，便被对面之人寻着这微不足道的破绽，正好射杀！

　　那么这个人，究竟是什么样的箭术？

　　而他的体力，又该是多么恐怖？

　　“在我面前，还敢分神！”

　　陆道人的身影有如鬼魅，一瞬间到了慕容垂面前，一刀杀出，漫天全部是刀影，罩向了这个看起来是首领的道术高手。

　　刚才他已经看出来，这个慕容垂修炼的，似乎也是道术。

　　只可惜，他如今是武道大宗师，十步之内，取人性命不在话下。

　　这个修炼道术的慕容垂只来得及发出一声惨叫，就被分尸了。

　　死的不能再死！

　　而此时，所谓的宙亲王才彻底反应过来。

　　他看着死伤一地的云蒙轻骑，又恨又怒，面色一下变得狰狞，念起一种陆道人听不懂的咒语来。

　　而伴随着这咒语的吟诵，一个身材魁梧，六臂三头的神像从虚空中渐渐凝结了出来。

　　这神像三头别分是阴笑，诡笑，狞笑，而六只手，各捏着手势，或是五指簸张，或是指甲如勾的抓摄……极尽摄人胆魄，勾人神魂之事。

　　他的全身，充斥着狡诈，暴戾，似乎是把大千世界所有的虚伪，狡诈，奸猾，暴戾，残忍都集中于一身。

　　无论是再强大的人，看见这样的情景，都会觉得胆颤心惊，不能自持。

　　而陆道人率领的几百骑兵，有的人见着这黑暗魔神的形体，脑海之中不由自主充斥了无穷的负面情绪，恨不得杀人以后快。

　　“玄天道尊的意境么，也没有什么了不起的！”

　　陆道人的周身，突然散发出寂灭一切的寒冷。

　　这种寒冷，与其他的寒冷有着极大的区别，似乎蕴含着天地轮回，大地终究有一天会冰封的意境。

　　那是天地大破灭！

　　不管是大宗师，武圣，还是人仙，造物主，通通都要毁灭！

　　无法超脱轮回。

　　那黑暗魔神的形体，便因着这寂灭之冷而骤然被冻结。

　　而宙亲王的身子，也被冻成了冰雕！

　　随即，风一吹。

　　他便化作冰晶，烟消云散了！

　　没有了宙亲王，那黑暗魔神，也烟消云散了。

　　“谈笑间，敌人灰飞烟灭，少爷真是厉害！”

　　不远处，小鳞鱼除了称赞，想不出其他的话来。


第四百一十四章 天上掉下了一把剑

　　“少爷，你杀死了这个云蒙国的皇子！”

　　当陆道人无视宙亲王的法术，直接将宙亲王灰飞烟灭后，他的小跟班小鳞鱼，忍不住发自内心的称赞。

　　当然，除了称赞之外，还有些畏惧的情绪。

　　那个云蒙帝国皇子的道术，实在是太可怕了些。

　　只这一会的功夫，跟随少爷多年的亲兵们，竟然有了向着自己袍泽动手的冲动！

　　若不是少爷结束这术法恰好及时，只怕亲兵们会互相厮杀起来！

　　“这个皇子，学习的是玄天馆的道法。天下最上乘的武功，大禅寺的算一派，玄天馆算一派，太上道算一派，元突的真罡门算一派，神风的桃神道算一派，火罗的精元神庙算一派。”

　　陆道人瞥了一眼小鳞鱼，对于小鳞鱼的心思了如指掌，笑着解释了起来。“云蒙帝国的玄天馆，参拜的是玄天道尊，玄天道尊这个神，是天地宇宙之前，鸿蒙未开的黑暗。人修炼这一派的道术，观想玄天道尊，就是要领悟黑暗的精义。因此一般人看到他的面容，内心自会有无边黑暗生出，做出一些坏事来。”

　　微微一顿，陆道人又继续道：“修行神魂，主要是观想，玄天馆观想的是玄天道尊，而修炼佛门的，观想罗汉德威，神魂培养出罗汉的刚猛，威严。修炼菩萨观，神魂之中培养出菩萨的慈悲，智慧，坚定等。更如修炼方仙道的元阳道尊，神魂培养出元阳道尊，开天辟地，演化雷霆万物的那种精髓，这种神魂，有巨大威力。还如修炼太上道的太上道尊，神魂带着太上忘情，视天地万物为祭品，我临驾造物之上，太上独一的性质。这种神魂特性，天地莫测，乃众神之神，道上之道。”

　　“玄天馆的玄天道尊真再厉害，也不如少爷的神通盖世！”

　　小鳞鱼点了点，又摇了摇头，似乎是思考着什么。“少爷，才是人中龙凤！”

　　“你倒是会说话！”

　　陆小孩哈哈一笑，心情极是不错。

　　“只是，少爷……”

　　小鳞鱼又有些支吾。

　　“什么事，你说吧？”

　　“少爷，您刚才好像让云蒙帝国的那个皇子尸骨无存，烟消云散了，似乎没有什么能证明少爷的功绩！”

　　“……”

　　陆小孩仰了仰头，翻了个白眼。

　　这么重要的东西，居然被他灰飞烟灭了！

　　“下一次，会注意的！”

　　陆道人上了马，往前疾驰而去。

　　“少爷，我们去哪里？”

　　身后，小鳞鱼急忙问道。

　　“打扫战场，轻装突进！再得他一些功劳！”

　　陆道人的声音隐隐传出，其中蕴含着几分好笑。

　　斩杀皇子的功劳就这么被他扔了，那么，他就再斩杀一些！

　　大乾王朝的军队，便朝着草原的腹地更深了许多。

　　而在陆道人继续突进的时候，云蒙帝国的内部，却似乎是天塌了下来。

　　“是谁，是谁杀死了我的儿子！”

　　暴怒的声音从皇宫之中传出，无数个宫女太监战战兢兢，跪在地上不敢抬头，生怕皇帝的怒火降到他们的头上。

　　那时，他们就算是没有错也有错，有十个脑袋也不够砍！

　　就在这前不久的功夫，四皇子的命牌居然直接碎开！

　　这就意味着陛下的亲儿子，极为信任的儿子宙亲王死了！

　　陛下又如何不暴怒？

　　“传朕的命令，让毕湿华率领轻骑兵立马捉拿凶手，还有，我儿是玄天馆的门徒，也请玄天馆的高手出手，一定要把杀害我儿的凶手抓住！”

　　“遵旨！”

　　一道道命令传达了出去。

　　整个草原，便开始沸腾了起来。

　　草原上的鹰飞了起来。

　　草原上的犬也跑了起来。

　　草原上的人也动了起来。

　　密密麻麻，形成了一道大网。

　　而这次行动的执行者，也与陆道人的距离越来越近。

　　“他们在三十里之外！”

　　某时，一个身披漆黑斗篷，连头都罩住，手提双面刃口大斧的男子，发出浑厚沙哑的声音来。

　　他便是云蒙“铁浮屠”骑兵元帅，名震天下的毕湿华。

　　暗地里，他的身份则是天下八大妖仙之一的黑狼王。

　　天下八大妖仙，孔雀王，天蛇王，白猿王，金蛛王，银鲨王，神鹰王，黑狼王，香狐王，个个神通广大。

　　而黑狼王，便是云蒙骑兵“铁浮屠”元帅毕湿华。

　　他冲杀疆场，给天下人的名声是以武道称雄，从来就没有怀疑过他会道术，妖术。

　　道武双修到如此的地步，可见一斑。

　　他身披的斗篷，手拿的大斧，外号“末曰”，是一件凶名极盛的兵器，不知道了沾染了多少的人血冤魂。

　　之所以是“末曰”这个外号，乃是形容不论什么敌人遇到了这柄斧头，就如末曰降临一般，绝对没有一定点的活路。

　　而那张斗篷，乃是他尸解之前的真身狼皮所鞣制，他尸解之前的黑狼真身，修炼五百多年，用法力凝练的皮毛，坚韧无比，水火不侵，乃是天下有数的防护法宝，比之银鲨甲，乌金袈裟这些宝铠那更要厉害得多。

　　现在，他已经来到了距离杀人凶手三十里之远的距离！

　　“冲锋！”

　　黑狼王终于下了命令。

　　便有一万骑兵洪流向着陆道人的方向冲击了过去。

　　“黑狼王？斩杀了你，应该能使我封侯了吧！”

　　三十里之外，陆道人早就感知到黑狼王的到来，心中一喜，决心这一次，就以黑狼王的人头来作为他的晋升资本。

　　却在此时，一声巨吼之声传来。

　　一道黑色人影留下了无数的残影，奔跑在大地上。

　　三十里的距离，几分钟这道人影便到了。

　　随即，一面双刃巨斧向着陆道人轰杀而来。

　　这巨斧之上，鲜血淋漓，还带着强烈热气腾腾和刺鼻的阳刚气味。这种刺鼻阳刚气味浓烈得可以把人熏倒，甚至远隔千步之外，任何神魂念头，都能感觉得到一股本能的战栗。

　　毫无疑问，这斧头上是武道之血。

　　可以重伤鬼仙，灭杀神魂的武道巅峰气血，是阴魂的克星！

　　这双刃大斧并不是神魂驱使来的法器，而是被人用巨大的力量，破空掷来的。

　　掷斧的人，正是奔跑的黑狼王。

　　“嗯？”

　　陆道人正要出手，却有意外发生。

　　天上掉下了一口剑。

　　砸死了黑狼王。

　　“盘皇剑！？”


第四百一十五章 盘皇生灵剑

　　一口剑从天而降。

　　砸死了黑狼王。

　　这看起来不可思议的事，硬是这么发生了。

　　就算是陆道人，他的心中也不由自主生出几分激动的心思来。

　　因为这口剑，名为盘皇生灵剑！

　　盘皇生灵剑，上古最强神器之一！掌握这件神器，就会拥有最强力量，掌握天地生灵！

　　它是第一代圣皇盘皇斩杀无数邪魔，统帅天下生灵，以勇气、智慧、仁爱、正直铸造出来的亲身佩剑！

　　上古第一神兵！

　　这剑之所以叫做“盘皇生灵剑”，是传说之中谁得到了这柄剑，就能拥有上古圣皇的力量，掌控天下生灵。

　　这口宝剑，与其他的剑不同，居然是四方形，笔直笔直，比尺子还要直得多，似乎是天地之间，一种最为正直的宝剑！

　　这宝剑的一方是山川草木，一方是日月星辰，一方是人道教化，一方是渔牧农耕。

　　陆道人稍微一用心，便感受到盘皇生灵剑之包含着的勇气，仁爱，智慧，正直四股浩大至阳的意念。

　　面对这股力量，陆道人似乎有一种直觉，自己似乎是在面对上古圣皇。因为这剑之中，包含的是上古圣皇的意念！

　　阳神的意念！

　　勇气，仁爱，智慧，正直的意念！

　　“这一把剑，怕是比起我的本尊实力来，也不相上下了！甚至，还要比我本尊强大！”

　　感受着这把剑的威势，陆道人竟得出了这么一个恐怖的结论！

　　一把剑，比起天仙境界的存在还要强大！

　　这看似是痴人说梦。

　　不过陆道人稍微念头一转，便知道这又在情理之中。

　　上古圣皇盘皇，已经修炼到了阳神境界的无上存在，换做仙道的境界，至少也是金仙，体内形成世界的无上存在！

　　他的持有之物，证道之器，自然比起一个天仙来要强大的多！

　　而如今，这把神器自动到了他的面前！

　　“要让这盘皇生灵剑认主，就必须有勇气，仁爱，智慧，正直的品质，这些品质我有么？必然有的！”

　　陆道人回忆了一下自己的过往，理了理自己的内心念头，发现他并不缺少这四种品质。

　　虽然，他的最显著的品质，不是这四种。

　　而是淡然。

　　云淡风轻的淡然。

　　但是过往，他做了很多事，体现过勇气，仁爱，智慧，正直的品质。

　　而不像原本的冠军侯，内心里有的，是无穷无尽的占有欲。

　　原本的冠军侯，身为穿越者，自然是看不上这些土著，他的内心，自有一股高高在上的傲然感，内心里想的，就是统统占有，不给人一点。

　　所有的好东西，统统要被我占有。

　　所有的美丽女人，大好江山，所有的财富，统统被我占有。

　　所有的人都要听从我的命令，不能有半点反抗，思维上的反抗，都不给你反抗。

　　你的肉体被我占有，心灵也要被我占有。

　　赤裸裸的，没有任何道理的，横蛮的，死寂的，比起大破坏，大毁灭，更要彻彻底底的一种无比强烈欲望。

　　这样的人，这样的心态，这是一种赤裸裸的魔道思维。

　　他什么都要，什么都要占有。

　　实际上他也是这么做的。

　　八大妖仙之一的天蛇王，他也要占有，禅银纱银鲨王，他也要占有，甚至元妃香狐王，也要占有！

　　这样的心态，这样的念头，怕是自在天魔，都要逊色一筹。

　　这甚至是比魔道还魔道的强烈占有欲望，比大破坏，大毁灭更为恐怖的念头，这已经不算是魔道了……

　　魔道的意志，都要甘拜下风，已经是一种不顾一切的变态念头。

　　因此，即便冠军侯得到了第一代圣皇的持有之物盘皇剑，也不能发挥出这剑的真正威力，否则十个主角，都被他斩杀了！

　　当然，原著里冠军侯的运气，还是好的惊人。

　　就算是陆道人，也要感慨不已。

　　原本的冠军侯得到盘皇生灵剑，甚至要比现在的替代者他，还要容易。

　　这冠军侯小的时候玩耍，突然看见一道流星降落在他面前，于是跑上前去观看，发现这口神剑插在地面上，于是立刻滴血认主。

　　但是滴血之后，这神剑并没有认他为主人，只是遁入虚空。

　　不过在冠军侯极其危险的时候，这神剑就会出来，为他所用！

　　他当年征战无数，有过多次危险，都是靠了它。

　　甚至有一次八大妖仙之一的天蛇王星眸用一个分身来追杀冠军侯的时候，把他逼入了绝境，这神剑也曾出来过，一举手，就灭掉了星眸的分身。

　　而如今，陆道人身为原冠军侯的替代者，似乎冠军侯的好运气，落到了他的头上。

　　这盘皇生灵剑，还是从天上掉了下来，掉在了他的面前。

　　还替他杀了黑狼王！

　　“盘皇生灵剑，追随我吧，我会将你所代表的品德发扬光大，建立一个人人如龙的时代！”

　　这一刻，陆道人全身大放光芒，发出大愿望。

　　“奇怪，我似乎是看到了少爷身上有了一个又一个的光环！”

　　远处，小鳞鱼用着望远镜打量着陆道人，不由自主的说出话来。

　　似乎这一刻，他的少爷身上有了勇气，仁爱，智慧，正直四道光环，明晃晃的，叫人一眼看过去，便知道少爷是世上最伟大的君子。

　　这一刻，他追随少爷的意志越发坚定了！

　　不只是小鳞鱼，那些厮杀而来的云蒙骑兵，甚至都感觉到本该是他们的敌人的那个人，代表着世间最美好的品质，是世间最美好的存在。

　　这种美好的存在，让他们都不想破坏。

　　但是随即他们又记起了他们的任务，以及完不成这件任务的下场。

　　全家被杀！

　　满门抄斩！

　　他们便又杀了过来。

　　美好的品质算什么，美好的存在算什么。

　　他们最喜欢做的，就是破坏美好，把美好的东西毁灭给人看！

　　听说，在大乾人的口中，他们把这种事称为：“悲剧”！

　　而在此时，那盘皇生灵剑似乎是感受到了陆道人的想法，滴溜溜旋转，最终落到了陆道人的手上。

　　“盘皇生灵剑，终于到了我手中么！”

　　陆道人面露喜色。

　　有了盘皇生灵剑，做任何事他都有了心定的感觉，似乎是吃了一颗定心丸。

　　这口盘皇生灵剑，上面有着上古盘皇的三成力量，也就是阳神境界高手的三成量！这股力量，若是能够全部运用出，在如今这个时代，没有人能够伤害的了他！

　　他的生父不行。

　　洪玄机不行。

　　就算是太上道的梦神机，天下第一强者也不行！

　　“只可惜，往后不能大开杀戮，必须仁爱众生了！”

　　陆道人喃喃自语，随意一挥，一道赤金色，明晃晃，光烁烁的剑气远处，足足有十里宽，十里长的巨大剑气，从这柄上古圣皇神器之中激射出来，将他周遭的土地瞬间蒸发了十丈。

　　那些快速冲杀而来的云蒙骑兵，全掉了下去。

　　陆道人一剑，破一万骑兵！


第四百一十六章 冠军侯

　　玉京城，大乾王朝京师。

　　天上阴郁，一层层的阴云漂浮着。

　　阴云伴随着冷风，把一片片的雪花吹落下来，初始的时候，还只是一点点零星的雪花，到了最后，居然越来越大，好像一片片的鹅毛，一个时辰之后，整个玉京城，还有方圆数千里之地的北边，都变成了洁白没有一点污迹的世界。

　　玉京城皇宫，内阁殿！

　　这内阁殿乃是整个大乾天下，处理政务，发布政令的中枢要地。

　　这里出去的邸报，文案，一举一动，都牵扯了整个天州数万万百姓，官绅，甚至道观，佛寺，还有周边国家的生计。

　　就这么一个天下的中枢之地，装饰却并不华丽，而是朴素之中，显露出大气来。

　　地面是黑铁似的钻，还有宽大的书桌，大柜，烧伤的青铜大鼎，以及炭火盆。

　　炭火盆中烧的并不是那些贵族大户人家，雕刻得精致的兽炭，而是没有烟味的普通炭。

　　此时，内阁殿之中，除了坐得端端正正，头带紫金冠的当朝丞相洪玄机之外，还有另外几个老臣。

　　其中一个鹤发童颜，中气十足，显然是精通养生之道，也有一点儿武艺旁身的大儒，他是颜由之，内阁元老之一，上书房大臣。

　　而另外一个，身穿朝服，头戴纱冠，手上戴着扳指的，边幅修得整整齐齐的，则是另外一个内阁大臣，王公远。此人乃是太宗时候的状元进士，三朝老臣了。

　　还有一位，是礼部尚书李神光，儒家心学一脉的传人，与洪玄机理学宗师正好相对。

　　另外两位内阁大臣，也都是宿年老儒，一副气度从容，有宰相风度的样子。

　　除此之外，坐在中央一张书案上的两个人，都是身穿紫衣，腰系黄带子的皇子！

　　这两个皇子，一个面容和善，雍容大度。另外一个眉宇刚强，面容却清秀。这两位在上书房内阁办事的皇子是和亲王，玉亲王，大乾皇帝的两个杰出儿子。

　　此时，他们都看着一份奏章，沉默不语。

　　显然，奏章上的事，是极为巨大的事，甚至以他们的身份，也让他们为之动容！

　　“各位大人，你们怎么看，东疆边境大帅江南发来飞鹰传书，信中居然说他的部下，有一个名为杨安的，竟然只率领着五百骑兵，深入草原，斩杀了云蒙铁浮屠元帅毕湿华，另生生俘虏了云蒙装备精良的轻骑兵一万骑，还有人口五万！”

　　颜由之见着众人沉默不语，率先开口，打破了场中的沉默。

　　“不仅如此，大元帅江南还说，那杨安在杀死铁浮屠元帅毕湿华之前，先杀了云蒙帝国的四皇子宙亲王，这才使得云蒙国皇帝震怒，派遣了铁浮屠元帅前去追杀，不想竟然全军覆灭！”

　　玉亲王紧接着开口。

　　他的面上，极为不平静。

　　这十几年来，以至于几十年来，大乾王朝似乎就没有出现过这么大的功绩！

　　而更让他眉心有些跳的是，建立了这么大功勋的人姓杨。

　　与他一样的杨家！

　　虽然说仅仅凭着姓杨来无法判断出太多的东西，但当这个姓杨的，只有十岁时，便能说明很多问题！

　　除了他杨家的人，还有那个杨家人能够在区区十岁的年龄，立下如此大的功劳！

　　这样大的功劳，甚至已经可以封侯了！

　　就算是他的大哥太子，都不曾立下如此的功劳！

　　他的大哥曾经巡视东疆，其实只是晃悠了一圈，还被云蒙的刺客刺杀了一次，若不是武温侯家的公子出手抵挡了一番，可能他的大哥就回不来了。

　　但是现在，一个小小的十岁的孩童就敢出关远征草原，还杀了一个皇子，一个元帅，俘虏了一万骑兵，五万百姓！

　　他在十岁的时候，可只是在他父皇身边做一些小事！

　　“如果这件事是真的话，那这个名叫杨安的人可真是立了大功，不过口说无凭，听说那个宙亲王的人被杨安打的灰飞烟灭，尸骨无存，事情究竟是怎样，也很难说！”

　　另一位皇子和亲王开口道。

　　他与玉亲王一样，对于杨安这一个“杨”字格外的敏感。

　　甚至他有一种预感，这个杨安就是他父皇的私生子！

　　只有皇家最严厉的教育，才能培养出这么强大的人来！

　　只不知道，这个人，能不能被他所用？

　　“皇上传几位大人上书房晋见。”

　　就在几位大臣讨论政务的时候，太监匆匆的走了进来。

　　洪玄机等几位大臣站立起身，让太监拿了折子，纷纷走了出去，随后就来到乾帝的上书房之中。

　　“你们来了，赐座。”

　　乾帝坐在御案之前，眼神闪烁，不知道是神游太虚，还是想什么，看见洪玄机，李神光等人进来，安然的道。

　　“谢陛下赐座。”

　　众人纷纷行礼。

　　“你们对于东疆的奏折怎么看？”

　　乾帝慢条斯理的开口，又补充了一句：“那云蒙国宙亲王被杀的战绩，朕已经确认了，并没有错！”

　　“臣以为杨安忠君报国，又奋勇杀敌，取得如此大捷，实在是我乾坤对元蒙前所未有的胜利，必须好好奖赏，同时发出诏书，宣告全国各地！”

　　李神光朗朗开口，话语之中满是赞叹。

　　“不如连升此子三级，升为将军，表示我大乾王朝以武赏官之风！”

　　和亲王开口说道。

　　几位大臣暗暗点了点头，觉得和亲王说的，有些道理。

　　一次打仗，让一个人连升三级，的确是很大的恩宠了！

　　“和亲王所言有理。”

　　另一位大臣发了言。

　　“朕觉得，我大乾王朝是时候出现一位冠军侯了，以振奋人心。”

　　终于，乾帝淡淡开口。

　　只是，他说出的话，让所有在场中人都大吃一惊！

　　即便是李神光，洪玄机，都眉头一跳，似乎是有些吃惊。

　　冠军侯！

　　这三个字，代表的韵味太深。

　　世间侯有许多种，但一个冠军侯的意义，几乎可以秒杀其他所有侯，甚至在实权上，连国公也要差冠军侯一层！

　　国公多数意味着养老，并没有多少实权。

　　而冠军侯，是少年里最英勇的那个，是国家未来的希望，是整个国家的支柱，基石！

　　有的王朝，即便延续两三百年，公侯封了许多个，却仍是不封一个冠军侯！

　　由此可见冠军侯的地位之高贵！

　　而现在，大乾皇帝竟然要封一个十岁小孩为冠军侯！

　　这几乎超出了所有人的预料。

　　即便是洪玄机，也在此时开口了：“陛下，我大乾有功当奖，有过当罚，只是提升一十岁小儿为冠军侯，是不是提拔的太快了些，反而容易让他生出骄横之心，影响了他的成长？”

　　“无妨，朕对他有信心！”

　　乾帝神情莫名，悠悠出声：“纵横异域十万里，军中第一冠军侯。他的功劳，这一次够了，至于年龄么，冠军侯专封少年将军，以奖励少年血气勇猛，年龄小不是问题，这件事就这么定了！”

　　“这……”

　　“是！”

　　终于，洪玄机还是没有坚持。

　　他似乎看出来了一些门道。

　　于是，陆道人成了冠军侯！

　　十岁的冠军侯！


第四百一十七章 天柱神石

　　纵横异域十万里，军中第一冠军侯！

　　冠军侯陆道人，如今是彻彻底底的出名了。

　　当他被乾帝敕封，并以朝廷名义宣告四海时，许许多多的世家，豪门，朝廷内外的士林之间，都惊动了。

　　更有那玉京城大大小小的茶馆之中，说书的，唱戏的，卖艺的，都是说冠军侯如何如何，领着五百虎狼之师，万里纵横，擒杀了云蒙帝国铁浮屠元帅毕湿华，可谓是少年英雄，一身胆气！

　　更有胜者，把陆道人说成了天上武曲星降世，上古诸子转世的都有，五花八门。

　　一时之间整个玉京城，全部都是以冠军侯陆道人为焦点，说东说西！

　　俘虏万名骑兵，五万百姓，这种功劳，可谓是惊天动地，在整个人口数百万地玉京城那是狠狠地轰隆了一下。

　　历代以来，开疆拓土，都是值得一国庆祝的，往往能够提升百姓们的归属感与自豪感，增强整个国家的凝聚力。

　　这是利国利民的大好事！

　　不过就在所有人都在谈论冠军侯的时候，冠军侯陆小孩并没有在东疆之地。

　　他已经一个人上路，往着西域地带而去。

　　他要去的地方，是天柱山，西北的神山。

　　天柱山，是天州之外土地上，西域大地和北方交界处的神山，方圆广阔无边，高达天际。山中不知道多少重天地，也不知道多少飞禽走兽，妖兽魔怪，麒麟龙凤，奇珍异宝。

　　历代以来不知有多少修行人在上面修炼，就连天下六大圣地之一的精元神庙的道术，天柱观想法，也是根据天柱山的形态创造出来的。

　　他这一次领了冠军侯的奖赏，随即一个人往天柱山而去，是因为他知道在这天柱山的一处所在，有一个天柱神石。

　　这天柱神石，受日精月华万千年，体内蕴有仙胞，若是受春雷，就会凝聚形体，变成活生生的人，破石而出。

　　他一出生，就会有人仙境界的战力，在如今这个世道，可横扫天下。

　　当今天下，即便是洪玄机，也不过是武圣巅峰的存在。

　　而另一位大乾王朝的高手神威王，也是武圣巅峰的境界。

　　他们都没有突破武圣之上的人仙境界。

　　绕是如此，他们已经是大乾王朝的两大基石。

　　武圣，如文圣一般，都是一国的圣人，完全可以镇压一国国运。

　　要让大乾王朝灭亡，必须灭了这些镇压气运的圣人，才有可能。

　　而人仙，却还在武圣之上。

　　若是陆道人就这么得了那天柱神石，岂不是可以横着走了？

　　虽然，即便他得了神石，也不会横着走，而是一如既往的冷静淡然……

　　“这天柱神石，若是得了，并将其炼化成自己的分身，那就相当于多了一个孙悟空啊！”

　　陆小孩御着一辆符车，心中想道。

　　这天柱神石，说起来，就跟西游记世界的孙悟空差不多。

　　同样都是天生神石，内育仙胞。

　　只不过，孙悟空是自己出来了。

　　而这块阳神世界的神石，陆道人是打算占为己有，让这块神石变作他的一个分身。

　　这就相当于在西游记世界里，将还没有出生的孙悟空给炼化，然后他就多了一个孙悟空一样的分身！

　　他的实力，自然会发生天翻地覆的变化！

　　“终于到了天柱山！”

　　陆小孩行了数日的功夫，方才到了天柱山下。

　　往山上看去，是广阔无边的大山，一眼根本看不到头。

　　要想在这样的大山里寻找神石，几乎无异于海底捞针！

　　不过，陆道人并没有半分的担忧。

　　他的心神微动。

　　霎时之间，天地之间五行元素都开始听他的号令！

　　无穷无尽的土元素，成了他的耳目。

　　土地之上生长着的无数树木森林花草，也成了他的耳目。

　　甚至那潺潺流水，都成了他的工具。

　　他的念力，无形之间向着整个天柱山蔓延而去。

　　于是，他便发现了埋藏于地底深处的一块石头。

　　“神石！”

　　陆小孩露出喜悦的神情来。

　　不同于孙悟空是在花果山的顶峰，而天柱山的这块神石，是在地下。

　　似乎在这个世界，若是神石出现在天柱山的巅峰，早就被人拿去研究了。

　　也算是西游记世界孙悟空的命大，光明正大在花果山最上方立了那么多年，居然没有人想着炼化他……

　　真是不同的世界，不同的规则。

　　陆小孩目光微动，看向了地面。

　　地面自动融化出一条通道来。

　　他伸手一招，那神石就到了他的面前。

　　他的面前，是一块巨大的石头。

　　这块石头好像是一块璞玉，晶莹之中，带着翠绿的颜色，像极了还没有雕刻的翡翠。

　　它足足有一人多高，形状似蛋，上面还有几个孔窍。

　　仔细一数，是九个。

　　一丝丝的热气，好像人的呼吸从孔窍之中冒出来，使得整个神石好像是一个有生命的物体。

　　这九窍，就相当于人体的九窍。

　　不过这还算不了什么，在淡淡翠玉色的玉质之中，隐隐约约可以看到一个血肉的胞胎，象极了在母体之中的胎儿。

　　只不过，这个胎儿非常大，和正常人一般大小。

　　而且这个血肉胎儿在石头之中，心脏部位还一跳一跳，显现出了强大的生命力。无论是谁，都可以感觉到，这血肉胎儿的身体之中，蕴含着无与伦比的血气。

　　这血气已经超越了巅峰的武圣，在陆道人静静的感知之中，比起他现在这具身体的血气还要强大！

　　“这胎儿，一出生就是人仙，以后还可以修炼成长，真是天地神物啊！”

　　陆道人赞叹道。

　　若是给这块神石足够的生长时间，它甚至可以成就到阳神的地步！

　　史料记载，有一个上古圣皇‘鸿’，就是从石头之中蹦出来的。

　　树木之中，长出人偶来，就已经是造化神奇，不可理解。

　　大璞玉之中，也孕育灵胎，显然也是上古圣皇那样的存在。

　　这不知道要多少机缘巧合，天地造化，灵气所聚，还要多少年，才能孕育得出来这样的存在。

　　而如今，它成了陆道人的！

　　一如原著那般！

　　这就是穿越者的先知先觉了！

　　却在此时，一声桀桀叫声自天上传来：“正好饿了，就有小孩子送上门来，上天真是不亏待我神鹰王啊！”

　　陆小孩朝天一看，是一只老鹰。

　　“你调皮了！”

　　陆小孩认认真真道。


第四百一十八章 震惊的神鹰王

　　神鹰王，乃是天下八大妖仙中的一个，一身修为，已经到了鬼仙的境界。

　　天下修仙者不知多少，但是能够跨越定神，出壳，夜游，日游，驱物，显形，附体，到达鬼仙的，却是少之又少。

　　鬼仙境界的存在，不仅神魂完全可能脱离肉身，能够单独存在，也可以夺取别人的躯壳，换个身体。

　　肉身的腐朽，生命的短暂，对于鬼仙来说已经不是一件不可逾越的事情了。

　　他们可以坐看世间风云变化，以一种超然的心态，甚至不用将世俗里的皇帝放在眼里。

　　一个王朝少则三百年，多则五百年，便会覆灭，整个天下，再次陷入帝位争夺的游戏中。

　　而一个鬼仙，轻轻松松可以活个六七八百年。

　　你爷爷的爷爷打天下的时候我就在，你孙子的孙子将江山丢了的时候，我还在。

　　这种时间的漫长，势必带来对世人无比敬畏的皇权的蔑视。

　　这也是历代帝王，都对道术有着根深蒂固的抵制的缘故。

　　一个朝代鼎盛，必定是道术衰落的开始。

　　一旦成就了仙，有无穷无尽的生命之后，心态念头，都有微微的改变。至高无上的皇权，也不过是改朝换代而已，又怎么像普通人那样，对皇权产生敬畏呢？

　　对皇权没有敬畏之心，这是最为可怕的心态，也是皇帝要始终灭杀的。

　　而神鹰王，就是成就鬼仙的一位有名的存在，至今以来，已经存在了几百年。

　　这么一位存在，就这么向着陆小孩杀来了。

　　不过，陆云没有半分的惊慌失措。

　　甚至，没有半分的动容。

　　他只是伸手一招，一道赤金色，明晃晃，光烁烁的剑气，足足有半里宽，十里长的巨大剑气，从这柄上古圣皇神器之中射出来，破开虚空，直接冲上了天际，斩杀向了神鹰王。

　　这一道上古圣皇神器激射出来的巨大无匹剑气，竟然是实质，并不是那种道术演化出来的半真半假的攻击。

　　“这是什么鬼？”

　　立刻，场中传来了神鹰王的怒吼声。

　　他随手挥舞过去的大手印，竟然没有任何抵挡之力的被那道剑气切开！

　　而后，这道长达十里的赤金色光，一路剖开各种元气，朝着神鹰王遥空斩杀而来。

　　“不好，这道剑气居然这样凶猛，恐怕是孔雀王的五行剑煞真罡，在这道剑气的面前，也是小儿科中的小儿科！”

　　神鹰王看见这股大得实在令人吃惊的剑气，全部念头被气势所摄。

　　他知道天下八大妖仙之一的孔雀王的五行剑煞是绝顶的杀招，就算是他也不敢轻易对上，但孔雀王的五行剑煞，在这道剑气面前就是个渣！

　　而他的处境，便无比的危险了！

　　一道又一道的绝学被他使用而出，但是毫无疑问，被剑气一斩，立刻就四分五裂。

　　当然剑气也微微的动了一下，好像前行的潮水被大堤暂时拦挡住。

　　不过神鹰王有一种预感，到了最后，他肯定会死。

　　没看到那个少年正在饶有兴趣封看着他么？

　　恐怕那个少年的底牌根本没有使用出来！

　　而他，已经筋疲力尽了。

　　他这是惹上了一个什么样的存在啊！

　　“神鹰王，在盘皇生灵剑的面前，你还敢放肆，是谁给你的勇气！”

　　陆小孩神定气闲，悠悠开口：“若是你做我的手下，你还可以活一命！”

　　“什么，盘皇生灵剑？这可是传说之中，上古最强神器之一！掌握这件神器，就会拥有最强力量，掌握天下生灵！”

　　神鹰王声音颤抖着。

　　今天给他的震惊，实在是太大了！

　　面前的小孩，居然有着“盘皇生灵剑”这样只有在古老道书，典籍之中传说中的神器！

　　这剑力量之大，绝不是一般的修道之士所能想象的了的。

　　若不是面前之人不想杀了他，否则，他在早就死了。

　　在盘皇生灵剑面前，即便是一个鬼仙，也不过是蝼蚁。

　　神话传说里，盘皇生灵剑可是跟随盘皇征战天下时使用的佩剑，它的身上，沾着无数魔，神，龙，甚至阳神的鲜血！

　　这盘皇生灵剑，根本不是他可以抵挡的！

　　而屈服于盘皇生灵剑的主人，也不算是什么丢人的事。

　　虽然说像鬼仙这种人物，就算要投靠皇室，也得是被礼遇有佳，自己封侯，封公，甚至早些年封异姓王都并非不可能，更何况天下八大妖仙在鬼仙之中，也算得上是高手了，但是一相比盘皇生灵剑，什么都不是了。

　　若是能够跟着盘皇生灵剑的主人征战四方，等未来盘皇生灵剑的主人一统天下了，甚至成就圣皇了，他也是有功之臣，不会被亏待！

　　立刻，他便臣服了陆道人。

　　“属下拜见主人！”

　　见着那剑气消失不见，神鹰王面色恭敬，拜了拜。

　　“有神鹰王相助，我必然是如虎添翼。”

　　陆云笑眯眯开口，话音一转。“不过主人这个称呼就免了罢，还是叫我少爷！”

　　“是，少爷！”

　　有些不太理解主人与少爷的意思差距，不过神鹰王也没有打破砂锅问到底的习惯。

　　既然少爷喜欢他叫别人少爷，那他往后就那么叫。

　　“在外边滞留的时候也够多了，我们搬着这块石头回去吧。”

　　陆云说着话，把石头搬到了符车之上，又顺便将自己的几滴血灌溉到石头之中。

　　立刻，那几滴血消失不见，而石头中的气息，微微强了一些。

　　“这块石头……竟然是活的！”

　　神鹰王面色又变，似乎是发现了不得了的事！

　　“我的天，少爷究竟是什人么物？居然有这样的奇遇？连这等天生灵胎都能够遇得到，还能取到手中，竟然还想强行打下自己的拳意精神，使其变成自己的分身，或是听话的属下。”

　　神鹰王也不是等闲之辈，立刻看出了他这位少爷的意图。

　　“要知道，这样的璞玉灵胎，甚至千万年都机缘巧合生不出来，南方的神风国，无数桃神木，碧桃树，其中万年以上也生长了不少，但是也就找到了一个凝聚成人胎的，从而被桃神道制作出了裂神偶，成了桃神道七大至宝之一！这还不算，他还拥有盘皇生灵剑，这件神器，在太古诸神兵之中，剑排第一，比起太上道的天道封魔剑都要厉害。”

　　“礼赞少爷。”

　　神鹰王觉得，此时他只有闭嘴，用心去赞美他的少爷，才能描述他的心情！


第四百一十九章 偶遇女神

　　时来天地皆同力，运去英雄不自由。

　　陆道人如今在阳神世界，正是天地皆同力，气运浓烈的时候。

　　他出了一趟草原，得了盘皇生灵剑，杀了八大妖仙之一的黑狼王！

　　去了一趟天柱山，天柱神石又如愿以偿，还收服了八大妖仙之一的神鹰王，可谓是做什么事，都顺顺当当，没有任何波折。

　　当然，他觉得他要做的事还远远不够。

　　原著里冠军侯有大气运，得了盘皇生灵剑与天柱神石，甚至亲手构建了贯通南北东西的天机商会，形成了极为庞大的势力，但在洪易的面前，不仅天柱神石被夺了，盘皇生灵剑也被夺了，到了最后，他的势力都成了洪易的，而他也因着洪易而死。

　　运去英雄不自由。

　　这个世界，气运很重要。

　　气运在时，修为一日千里。气运加持在身上，即便是一个凡人，也会成为时代的主角。

　　而一旦气运不在，天地不佑，即便是阳神也会陨落。

　　天地气运，不会永远降临在一个人身上。

　　在一个人身上的停留时间，也就约摸二十来年。

　　这个时间里，气运最为浓烈，最有可为。

　　而二十年之后，气运流失，则是沦为配角，而一百年后，可能连配角的资格都没有。

　　天地气运，只会钟爱少年人。在十五岁到三十五岁气运最为浓烈，一旦过了这段黄金时期，修为进步会缓慢，甚至是止步不前，最后沦为他人的踏脚石。

　　而想要成为永恒的主角，成为位面之主，唯有利用那一段黄金时期，勇猛刚进，树立大理想，言行合一，最后击败一个个候选人，让天地气运不得不将气运降临在一个人身上。

　　后来的洪易，显然就是利用了黄金时期，树立了大理想，言行合一，勇猛刚进，仅仅是六年时间，成就粉碎真空，成就了阳神，杀死了一个个候选人，成为了位面之主。

　　“我不仅要自身发展，还得想天道需要什么，只有这样，我才能走的更远！”

　　符车之中，陆云心中默默思量。

　　阳神世界，不同于其他世界，它有着轮回，十二万九千六百年一轮回。

　　只是这样的天地轮回，不可能永远持续下去，总会有一次真正的大劫。

　　最为凶猛的一次无量量劫。

　　有极大的可能，这一次量劫之后，天地之间，再也无法轮回，是彻彻底底的毁灭。

　　而天道需要的，是应当能够带领众生，以众生之力使得天道晋升的存在，从而躲过这一次无量量劫。

　　因此，横空出世的洪易才能够以人人如龙的宏愿笑到了最后。

　　正如斗破世界的他的本尊。

　　“少爷，你看，那是什么？”

　　正当陆云还在思量之时，有神鹰王诧异的声音从符车外传来。

　　如今的神威王，俨然成了一个车夫，坐在符车外边的地方，正指着一处所在无比诧异。

　　“还有什么事，让你这个神鹰王也诧异万分？”

　　陆道人本来不满意神鹰王打断了他的思路，不过他也知道，能够让神鹰王也万分惊讶的事，绝不是什么鸡毛蒜皮的小事！

　　好歹他也是一个活了几百年的鬼仙！

　　陆云便看向了外边。

　　“神灵！产生了意识的神灵！”

　　陆道人这一看，顿时明白神鹰王惊讶的原因了。

　　符车下边的一处部落里，居然诞生了神灵！

　　这是有着几万生灵的一个部落，部落中人祭拜的是月亮。

　　不知几千年以来，部落中人一直祭拜，便产生了月之女神。

　　而这位月之女神，她所散发的波动气势，还在神鹰王之上，相当于度过了雷劫的存在！

　　神鹰王又如何不惊讶？

　　“本来这个世间是没有神的，信仰的人多了，人们的念头聚集起来，神佛就诞生了。”

　　这一刻，陆道人不由想起了这么一番话。

　　世间本没有神佛，信的人多了，也就有了神佛。

　　要想灭掉神佛，只需要拆了他们的庙，断了他们的信仰。

　　但有时候，人却往往受制于神佛。

　　只因神佛是许多人的念头形成，而区区一个人对上神佛，往往不是对手。

　　若是人心不齐，互相算计，互相拖后腿，又如何是神佛对手？

　　“这个月神，似乎有些血月的样子，显然受膜拜之时，部落中人还有许多的杀念！”

　　陆道人目光之中精光涌动，他便看到表面上是一轮明月的月之女神，其实散发着血红血红的气息，就好像是传说之中的“红月”，带着许多的妖异和奇怪。

　　显然祭祀月神的人杀念太多，目的不单纯。

　　便在此时，在陆道人的目光下，这部落中的一些男子跳着唱着，说着陆道人听不懂的语言，将一些新捕获的凡人奴隶直接砍杀了，供奉在月神面前，请月神享用。

　　“跟着你们这些人真是造孽，月神，你还不如跟随我吧！”

　　陆道人伸手一招，又是一盘皇生灵剑，指向了月之女神。

　　与此同时，他的面色一变，散发着一种上古圣皇的威严。

　　王者霸气，扑面而来。

　　任谁见了他，都不能把他当做一个普普通通的小孩，而是圣皇大帝的少年时代。

　　“你是……什么人？”

　　就在陆道人散发着王霸之气时，那一轮血月也感受到了陆道人的气势，月光倾泻，落到了空中，瞬间就形成了个云鬓飘带，眉心之中，一弯月标记，两眸似月牙的女神来。

　　这女神的身上，淡淡地挥洒着一抹抹的银光，散发出巨大的法力波动。

　　她看着陆道人，下意识有一种亲近的想法，又有几分畏惧，似乎是看到了什么恐怖的存在。

　　这种恐怖，不在于实力，而是心灵的一种压迫，叫她不由自主想臣服于面前这个人。

　　“月之女神，你若追随于我，你的未来必将不可限量，而若是反抗，休怪我盘皇剑下不留情！”

　　陆道人淡淡出声，不过他的话语，却带着一种无上的气息压迫，这种气息甚至深入了灵魂的每一个念头之中，令得鬼仙都为之战栗。

　　“这把剑叫盘皇剑么，我臣服就是了！”

　　月之女神皱了皱眉头，随即盈盈一拜，根本没有反抗。

　　她便这样归顺了！

　　“我的天，少爷盘皇生灵剑在手，还真有几分上古圣皇的样子！我听说上古圣皇，不用道术克人，自然有一股王者气度，看到了他王者气度的鬼仙，念头之中就会生出臣服的杂念，驱除不了，克制不掉。就算是度过雷劫的鬼仙，也只会臣服！”

　　神鹰王在一旁看到自家少爷只是拿剑一指，那月之女神就乖乖臣服了，忍不住感慨万千。

　　有盘皇生灵剑，得天下！

　　“现在，我们回去吧，春天快要来了，也是时候科举一下了！”


第四百二十章 武圣

　　“少爷，您已经是冠军侯了，威名加于海内，怎么还学那些读书人去科考？”

　　当陆云说出自己要去科考时，神鹰王有一种奇怪的感受，似乎是人间的皇帝要去种地一样！

　　冠军侯的身份显赫无比，就算是一万个读书人，也都不能够跟冠军侯相比！

　　“冠军侯的地位自然是高贵无比，不过在那些世家大族以及文官的眼里，不过是个武夫，我若是考了科举的状元，便另有一番妙处。文武之道，我都要力压众人，也只有这样，才匹配的了盘皇生灵剑的名头！”

　　陆道人微眯着眼，缓缓开口：“天下才气十斗，我若是独占八斗，于修行，也有着许多玄之又玄的好处！”

　　气运不是一成不变的，而是可以转移的。

　　他若是不仅做了冠军侯，又做了科举考试的状元，必然能够带来气运的变化。

　　到时，他声名远扬，四海之内，人尽皆知，想要发动什么改革，便有了一定的基础。

　　“当然，武道修行，也是绝不会落下的。”

　　陆道人心中默默想到。

　　这一次他出行，遇到了许多机缘。他有一种直觉，很快便能突破武圣。

　　到时候，他作为一国武之圣人，地位将更加巩固。

　　……

　　“少爷，您终于回来了！”

　　当陆云的符车来到了青州冠军侯府时，府中迎面奔来了小鳞鱼。

　　他见着陆道人，面色之上满是欣喜。

　　不过当目光一转，看到自家少爷身旁的一个老者，一个少女时，小脸微微有些变。

　　他的少爷，居然又找了两个他看不懂深浅的人。

　　“这是小鳞鱼，我从小的玩伴！”

　　陆道人对着月神与神鹰王介绍了小鳞鱼。

　　他又看向了小鳞鱼，笑道：“我这一次出行，遇到了神鹰王与寒月，都是我的得力手下，你和他们，也当好好认识一下。”

　　“是，少爷！”

　　小鳞鱼见着自家少爷对他的态度一如往常，并没有见着新人忘了他这老人，顿时面色之上又恢复了高兴的面容。

　　“我这一次出门有所得，将要突破武圣，有什么事，小鳞鱼你自己处理吧！”

　　陆道人又说出了让小鳞鱼高兴的话。

　　“一定不会让少爷失望！”

　　小鳞鱼认认真真点了点头。

　　看来，在少爷的心中，还是他最重要。

　　他不由将兴奋又带着几分炫耀的目光看向了老者和少女。

　　少女漠不关心。

　　老者饶有兴趣。

　　却仅此而已。

　　“真是可爱的人啊！”

　　陆道人呵呵一笑，对于小鳞鱼的心思洞若观火，对于寒月女神与神鹰王的心思也是洞若观火。

　　小鳞鱼害怕外来者抢了他第一跟班的名头，但寒月乃是神灵，对这些不感兴趣。

　　神鹰王也是早已经看破了世俗人情，没兴趣争。

　　所以，一切都是和谐的。

　　陆道人便去闭关了。

　　他如今是大宗师的境界，突破武圣需要做的，是全身换血。

　　武道修行，练筋骨皮，练到内脏，渐渐的深入练到骨骼，为大宗师。

　　而由骨骼淬炼，渐渐练到了骨髓，骨髓会发生变化，浑身上下会陆续换血，全身血液焕然一新，所谓是练髓如霜，练血汞浆。脱胎换骨，伐毛洗髓。

　　这样的人，能敌数百人，为武中圣者，又称武圣。

　　“换血么，这可是一个辛苦的过程！”

　　陆道人运用自身力量，刚为这具身体换了一丝血液，大量的汗液，便流了出来，他的身体，就好像是漏了水的水管。

　　极度的干渴，头晕，难受的感觉，澎湃涌来。

　　幸亏早有人准备了盐水，给他喝下去，才及时的补充了身体之中蒸发的水分，还有流失的盐分。

　　汗水不停的留出来，不停的喝着盐水，有一种虚脱的感觉。随后，汗水之中，竟然微微发红，好像汗流干了，在流血一样！

　　这股血汗奇腥无比，极度难闻。

　　“我的小身板，还是太脆弱了，索性封闭了各种感应！”

　　陆道人心意一动，他便感觉不到痛苦。

　　似乎这一瞬间，他成了一个局外人。

　　这个时候即便把他的手指往火炉上烤，他也不会有半点的痛觉。

　　放在现代社会的普通人身上是神经麻痹，但在他身上，则是有意识的接受身体的信息。

　　完全不是一个概念。

　　他便这么如一个局外人一般，看着他的身体折腾。

　　旧有的血液在逐渐消失，取而代之的是新成的血液。

　　微微一动，便有滚滚雷鸣之声响起。

　　“我的身体，可能要虚弱一阵子了，武圣也不是这样好成的，正好静下来看看书。”

　　陆道人知道，自己突破武圣之后，身体会有虚弱期，恐怕会虚弱一阵子。

　　想一想，全身的血液都几乎流光了，然后骨髓重新造血，那得是一件多么重大的身体转换！

　　一般人根本承受不了，直接一命呜呼，就算先天顶尖的高手，甚至一般大宗师，也承受不了。

　　一般人，全身血液损失百分三四十，就差不多没救了……

　　不过陆道人也知道，自己身体虚弱一段事情之后，就会逐渐的强壮起来，身体更加的结实，血液清香，踏入“圣”境，这是不破不立。

　　……

　　一连数天，陆道人身体都非常虚弱，不过并没有什么人来捣乱。

　　他在侯府之中静静修养，有的时候，让一大堆仆人，武士，骑兵，抬着轿子，把自己裹在暖轿之中，抬着到处赏雪，吟诗，倒是十分惬意。

　　左右环绕，奴婢成群，骑兵护卫，坐暖香轿子，到处欣赏雪景，陆道人成功过上了小资生活。

　　修养了大约一个月之后，他的身体才渐渐的强壮起来，真的似变了一个人，双目闪烁之间，就算在黑暗的密室之中，对面的人都觉得精光闪耀，真正达到了“虚空生电”的地步。

　　而且他的身体之上的筋肉，也都呈现出了一种长长秀美的线条，流畅自然，就宛如山中泉水。

　　但是在外表看来，却少了原来那份精悍的气息，而是把精悍内藏，守在几大穴窍之中。

　　看起来，更像是一个书生。

　　但是他的身体之中，却蕴藏着一种恐怖的力量，同时他每一次呼吸，都是满口清香，舌中生出的津液，也香甜如蜜。全身体内，无时无刻不是清爽甜润。

　　同时，他体内新生出来的血液，有一种非常凝重，但活泼泼，灿烂烂的感觉。

　　闭目内守之时，身体之中的血液，竟然散发出了一种银亮色的光辉，就好像是流动的水银。

　　而全身的骨节，一寸寸洁白，骨节之中的骨髓，如白霜一般，没有任何的杂质。

　　这正是练髓如霜，练血汞浆的武圣境界！

　　又一个月之后，大雪全部都化开，暖融融的太阳照射出来，天气也都变得温暖了起来，四处洋溢着一种春天的气息，就连一些枯萎的枝叶，都露出了芽儿，俨然是冬天将尽，春天来到的场景。

　　与此同时，大乾王朝的春天也来到了。

　　“春天来了，科考还会远吗？”


第四百二十一章 科举

　　冬天已经过去，春天来临世间。

　　伴随着春天到来的，是一场淅沥沥哗啦啦的春雨。

　　春雨下了又停，停了又下，早上还是阳光照射，到了中午便阴暗下来，缠绵的雨丝从天上依旧落下来，令人身心清爽愉快。

　　这场雨，足足下了两天两夜才彻底的停下来，把干燥的土地都浸透了。

　　一大早上，天还没有亮，外面漆黑一团，只有天空的启明星一闪一闪，这个时候，很多人都还在睡梦之中，但陆云已经起床。

　　没有别的，今天是科考的日子。

　　大乾朝的科考秀才，举人都只有一天，只有进士的“会试”才有三天。

　　他这一次考的是举人。

　　去年他一个人溜出去，考了个秀才回来。就算是小鳞鱼，也不知道。

　　如今，他是要去考举人。

　　考了举人，才可以考状元。

　　这是大乾王朝的规则，谁也不可以破。

　　所以，陆云只好按部就班，一个脚印一个脚印来。

　　“少爷，已经收拾好了！”

　　小鳞鱼拿来了笔墨砚台三样科考的东西，放进了准备好的金篮子里面，恭敬说道。

　　“小鳞鱼你留在府中，至于科考的地方，你不必跟来了！”

　　陆云淡淡开口。

　　“是的，少爷！”

　　小鳞鱼点了点头。

　　他也知道，科考的地方是读书人的圣地，像仆人之类，不太适合出现在那里。

　　所以，他也没打算过去。

　　“少爷一定能高中！”

　　小鳞鱼望着自家少爷离去，心中默默想到。

　　而此时，陆道人已经到了大街上。

　　如今的大街上，已经是人潮涌动，到处都是应试的秀才。

　　这些应试的秀才，贫困一点从周边乡下赶过来的，就提着篮子，而那些富贵的，就坐马车，有那些好武风的秀才，干脆就骑马得意洋洋。

　　等陆云来到科考的贡院前面，已经是人山人海。

　　贡院前面，全部是身穿兵号服，手拿长枪，跨腰刀，分两排笔溜儿直的士兵，个个威武雄壮，庄严肃穆，给人一种大气都不敢出的味道。

　　正因为有这些士兵，整个贡院门前的广场虽然人山人海，但却很少有喧哗的。

　　和贡院广场上肃穆气氛不同的是，对面街道上，是一排小吃街，此时锅碗瓢盆叮当响，豆腐花，羊肉汤，牛肉面，炸油条，肉包子，烧饼，稀粥，等等食物的香味儿传了过来，很多秀才们都聚集在那里吃早餐，然后高谈阔论。

　　陆云也走了过去，点了一碗牛肉面，细细的品味着，直到广场上的人渐渐稀少，都排队接受检查搜身，进了贡院，天色大亮，才擦擦嘴巴，起身向门口走去。

　　他这一副不急不忙，镇定自若的形象，倒是让几个门口检查搜身的士兵，以及主持官员暗暗点头。

　　不过，随即他们面色大变。

　　“冠……”

　　一个官员结结巴巴开口，似乎无法用言语来表达他的惊讶。

　　十岁封侯的冠军侯居然也来科考了？

　　这怎么回事？

　　“不要声张，我现在只是一个秀才！”

　　陆道人笑眯眯道，看着几个同样一脸懵逼的士兵，说道：“例行检查吧！”

　　“您是什么身份，岂会做出舞弊的事来，冠军侯请！”

　　几个官员急忙摇头。

　　开玩笑，以冠军侯的身份，又有什么必要去舞弊？

　　那根本没有意义！

　　“那我就进去了。”

　　陆道人也不说本侯，气定神闲，进入了贡院考场内部。

　　只留下门口几个士兵以及官员发愣。

　　“你说冠军侯为什么也来考试？”

　　一个官员仍百思不得其解。

　　“或许，是为了好玩？”

　　另一个官员喃喃自语。“毕竟，他还是个孩子啊！”

　　“啧啧，把他当成孩子的，都死在了他的大军下，我看这件事，还是要报告给朝廷！”

　　又一个官员稳重出声。

　　“是这个理！”

　　几个人同时点了点头。

　　而在此时，陆道人将目光看向了供奉在贡院正中央的几位上古圣人学问家。

　　有颜子，有路子，有朱子……

　　虽然与地球上孔孟两位圣人的名字不一样，不过他们身上所蕴含的那种气质，却别无二致。

　　这几位上古圣人大学问家，个个都是高冠长衣，脸色平和而刚毅，还带点木衲，久久观看，却能够了解到他们为世间立道德，礼法，使人于禽兽彻底区别开来那种大仁义，大胸襟。

　　“后世人经常批判礼法，却不知只有礼法才能够使得人与禽兽分开，我们习以为常的理论，实则都蕴含着前人艰难的探索，当然，过犹不及，太强调礼法，反而会使人思想僵化！”

　　陆道人感受着这些圣人蕴含的道理，不由自主想到。

　　他又对着这些圣贤拜了三拜。

　　不仅因着这是考试的要求，也的确是因为这些圣贤，是真正的圣人，使得人成了人，而不是禽兽。

　　拜完之后，便有士兵过来把他领到了一个考场的号子里面。

　　这个考场号子就好像一个栅栏，有木板，雨棚，椅子，考生就是在这里面考试。

　　把笔墨砚放好之后，卷起袖子，砚台之中注入清水磨好墨之后，试卷就发了下来，上面写着考题的内容，要做的经义。

　　题目是：“盘之治国”。

　　“真是上天都在保佑我！”

　　陆云见着题目，不由自主呵呵一笑。

　　对于同样在这个地方考试的人，又有那个比他还了解盘皇？

　　盘皇生灵剑，都跟随了他！

　　盘皇的事迹，他自然知晓的一清二楚。

　　当即，他便解答了起来！

　　下笔如有神。

　　奋笔疾书之间，陆云的精神，感受着自己对上古盘皇的领悟，精神气质，各个念头，缓慢的凝练着，并不向外发散。

　　但是，渐渐的渐渐的，笔下文字飞扬，每一个文字，都似乎引起了庙宇之中，那些供奉的诸子共鸣。

　　陆云每写一个字，都好像是对自己的灵魂念头，来了一次洗礼。

　　突然之间，他感觉到了自己的文章，似乎到了收尾的关头，陡然一提笔。

　　轰隆！

　　一股庞大压抑的精气，陡然之间，冲上天空。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　就在陆云提笔收尾的瞬间，供奉在庙宇之中的那些诸子牌位，塑像，都猛烈的发出了颤抖。

　　颤抖的声音，响彻了贡院。

　　“我的天，百圣齐鸣！”

　　贡院之中，一个考官浑身颤抖了起来，激动的不能自已。

　　他知道，这一次，出大事了！

　　当然，不是大坏事，而是天大的大好事！


第四百二十二章 百圣齐鸣

　　“百圣齐鸣？这是谁的文章！不可能，不可能这些诸子神像，历代供奉，有了一丝神灵之力，虽然没有意识，但却自有道理，只有文章的道理精神，接近了圣道，才会引起他们的共鸣！”

　　主考官房中，许多身穿蟒袍官服，戴着乌纱，一丝不芶的官员们，本来坐在一起，等待科考的结果，但是，突然之间，贡院之间，百圣齐鸣！

　　一个个考官，纷纷惊的站立了起来，不可置信。

　　主考的大学士张弘毅更是猛烈跑了出去，丝毫不顾自己的形象。

　　“百圣齐鸣，怎么可能，这怎么可能，不会出现这样的情况的！历朝历代，科举考试，出现这样情况的，只有文风极其纯正，修养极其精深，无一不是大儒圣者，以强大的精神，符合圣者之道的文风，才能得到百圣的认可凡是得到了百圣认可的人，就算皇上也不得不承认，钦点他是新科状元！怎么今日举人的考试，就出现了这种情况？”

　　这位大学士也失神了。

　　他知道，历朝历代，状元郎很多，但能以文章赢得百圣共鸣异相的，寥寥无几，只有鼎盛的朝代，文风爆盛的朝代，才能出一个圣者大儒。

　　考场之中，高手做文章，人气神所汇聚，能引起百圣震动的是文章道理精神，强大到了能引起百圣的共鸣，这事虽然神奇，但在历朝历代的史册上，却都有记载，作为是文坛巨大的盛事。

　　这样的人，有不成文的名声，那就是亚圣！

　　虽然不是圣贤诸子，但却也接近了上古诸子，得到了上古诸子的赞同。

　　当然，官方朝廷不会表态，毕竟朝廷要维持自己的权威，要是出了一个亚圣到底是皇帝和圣人哪个大？

　　但这样的名声，在朝廷，在士林中的影响，那是不可估量的。

　　文章能引起贡院百圣共鸣的文人，哪个还敢比肩？皇上也不得不承认当之无愧的文坛魁首。

　　写出这样文章的人，已经根本不用考试了，皇上会御赐为状元。

　　“天有亚圣出，这真是文坛盛世，文坛盛世啊！”

　　大学生张弘毅扑出了主考官房之后，外面已经开始了骚乱起来，许多考试的秀才都在房间里面探出了自己的脑袋，那些把守的兵丁，也都开始了议论纷纷，因为他们都没有经历过这样怪异的场景。

　　看见这样的骚乱，张弘毅扑到贡院中央的高坛上，把警钟敲响，厉声大喝道：“国家大典会试，文章精气撼动百圣，使百圣齐鸣，这是文坛大事，朝廷鼎盛气运到来，这是天大的吉兆！诸生不得喧哗！各个兵丁，把守房间，谁再骚动，严惩不怠！此异像吉兆，非同小可！”

　　刚刚的百圣齐鸣，动静极大，掩盖都掩盖不过去，自然是谁都惊动。

　　“那间房屋的考生，是哪位贤者！重兵把守！快快快……是谁？我要亲自去拜见！”

　　说着，他急忙走下了高坛。

　　早有士兵把陆云的那间房屋围住了。

　　那一房的考官走上来，双腿还在打颤，话语都说不清楚了：“那考生是去年考中了秀才，今年来考举人，他是冠……”

　　“快快快……”

　　张大学士顾不得这个考官的啰嗦，几步走到了陆云考试的房间前面。

　　“此篇文章，可谓是极为符合盘皇治国的精髓。”

　　写完文章之后，陆道人喃喃自语。

　　他许多时候，没有做过文章了。

　　不过他今日做的文章，连他自己都感觉到满意。

　　他讲述的是上古盘皇希望人人如龙的一些道理。

　　小池子里从来养不出真龙。

　　小水池中，只能养小鱼。

　　大水池中，能养大鱼。

　　大湖泊中，能养育更大更多的鱼。

　　而在大海中，能养育鲸鱼鲨鱼。

　　想要在一个小池塘中，养育出龙，只有让小池塘变成大天地。

　　而突破阳神的道理也是一样。

　　想要突破阳神，想要超越十二万九千六百岁，唯有让这个世界升级，变得更为广大。

　　诸天万界，任何世界都有修为上限，当到了这个世界的修为上限时，修为再难前进一丝。

　　想要提升修为，提升寿元，只有两个法子，一个是飞升到更高级世界，二是让本世界进化，进化为更高级世界，修为上限提升。

　　很多阳神，很多圣皇都想着达到彼岸，寿元超过十二万九千六百岁，想了很多的法子，结果都失败了。

　　只因为，他们只想着提升修为，自己变大鲸鱼，却是不想着扩大水池面积，于是不可避免的失败了。

　　唯有水池变大了，鱼儿才能变大。

　　后世，洪易能够成功突破十二万九千六百岁的寿元，只因为他选择了扩大水池，水池面积扩大了，变成了大海，自然能诞生真龙。

　　要做到这一点，必须人人如龙，借整个天下生灵之力。

　　虽然都是人人如龙，陆道人讲述道理之时，不仅从道德的角度，还从天地的角度讲述。

　　他的逻辑，不仅符合上古圣皇的逻辑，还超越了上古圣皇的一些道理。

　　自然引起了百圣齐鸣。

　　“只不知，这样的文章，让杨盘看到，又会有什么想法？”

　　陆道人呵呵一笑，又不以为意。

　　自百盛齐鸣之后，他的地位就是亚圣，与皇帝的地位，几乎是等同的。

　　他又有盘皇生灵剑，就算是武温侯洪玄机，也奈何他不得。

　　他也没必要担忧什么。

　　而在此时，许多兵丁已经整齐的走到了房间外面，持枪肃杀而立。

　　大学士和一众主考，如狼似虎一般扑了过来。

　　“冠军侯，是你！”

　　张大学士先是吃惊了一下，随即镇定了下来，对着陆云写的那篇文章拜了一拜：“想不到冠军侯武可以纵横草原，文也到了这个地步，能引起百圣共鸣！我得把侯爷的文章封存起来，请旨让皇上定夺！”

　　自有来人小心翼翼，把陆道人的文章封存。

　　张大学士又吩咐道：“冠军侯，这会儿我没有时间和你详谈。等考试完毕过后，我再向你请教学问之道。”

　　说罢，深深的看了陆云一眼，退了出去。

　　他没有想到，这一次能够引起百圣齐鸣的，竟然是冠军侯！

　　“亚圣，亚圣……文章之精神，能得到百圣的认可鸣，书读到了这个份上，当真是不枉此生了……那些上古圣贤塑像，身上都有道理之念头凝聚，千年不散，只有文思纯净，自身修养到了最高境界，符合圣道，才能引起诸子的共鸣，也不知冠军侯，这个十岁孩童，是怎么做到的？”

　　他实在是不敢相信。

　　不过事实却在眼前，他不得不相信。

　　“莫非世间有人生而知之乎，就算是圣人，怕也做不到啊！”

　　张大学士喃喃自语。


第四百二十三章 道不同

　　百圣齐鸣，天下惊。

　　随着考试的结束，贡院之中百圣震动的事情，以着极快的速度传到了天南海北，许许多多地世家，豪门，朝廷内外的士林之间谈论的都是这件事情。

　　更有那大大小小的茶馆之中，说书的，唱戏的，卖艺的，都是说冠军侯如何如何，文章华光四射气冲斗牛。

　　更有胜者，将冠军侯说成了天上文曲星领袖降世，上古诸子转世的，种种说法，五花八门。

　　当然，也有不明觉厉的人很是好奇：“冠军侯究竟是武曲星转世，还是文曲星转世？”

　　前一段时间，也是冠军侯，纵横草原，大胜云蒙，俘虏云蒙轻骑兵一万，斩杀了云蒙重骑兵铁浮屠的元帅毕湿华，功劳惊天动地，在整个人口数百万的玉京城，狠狠地轰隆了一下。

　　许多说书的，都称他是武曲星转世。

　　但是现在，又有许多说书的，说他是文曲星转世。

　　到底是武曲星转世，还是文曲星转世？

　　有些迷糊的人搞不清楚。

　　“总之，冠军侯是我大乾王朝未来的顶梁柱就是了！”

　　总有热心的路人一脸骄傲，向着那些迷糊的人解释。

　　于是，所有人都知道冠军侯是个文武双全的亚圣，是整个国家的顶梁柱。

　　冠军侯这个名字，成了大乾最显耀的一颗星，似乎连皇帝的名头都被冠军侯压了去。

　　而在此时，玉京城的皇宫之中，乾帝杨盘与武温侯洪玄机正在看这一篇使得百盛齐鸣的文章。

　　乾帝杨盘的面上，微微有些冷漠，又似乎有几分不屑一顾的神情。

　　“小儿之见也！”

　　沉默了一会儿，乾帝杨盘摇了摇头。“要让世间人人如龙，岂止是说说就能做到的。人心之险恶，有如九幽之风，一旦让他们掌握了力量，有了和野心相当的实力，天下就会大乱。”

　　微微一顿，乾帝杨盘晒笑了两声：“饱暖都会思淫欲，更何况有了力量，如果这大千世界中人，人人都有了鬼仙的力量，整个世界都恐怕因此而毁灭。现在的高手，就算是武圣，人仙，鬼仙，哪一个不是杀戮决断，宁肯我负天下人，休叫天下人负我。”

　　“要是天下人，人人如龙，只怕这天下也是烽烟四起，民不聊生！”

　　“陛下明鉴，冠军侯毕竟少年得志，将人心想的太好了些。”

　　洪玄机也点了点头。

　　“人人都有野心，只是他们没有实力而已，一旦有了野心，又有了实力，天下大乱，谁人能制止？现在一个鬼仙，都不将朝廷放在眼里，自以为可以逍遥法外，殊不知，普天之下，莫非王土，即便是鬼仙，也不例外！”

　　“玄机，你我君臣协力，为的，不就是实现上古时期圣皇统治天下的情景么？”

　　乾帝目光炯炯，话语之中，带着许多感慨：“上古的圣皇，权柄极大，不但统领百姓，所有的修道人，无论是几次雷劫鬼仙，都要听从圣皇的安排。出巡之间，百神守护，风伯开道，雨师洒地，相当于神话之中的天庭！即便是上古的战神，反抗圣皇，也就被镇压了。”

　　“但是……”

　　乾帝皱了皱眉头，似乎是有些不爽：“这数千年来，朝廷的威信，慢慢的被削弱，到了现在，只能制约百姓，要制约修道人，也只能制约那种不能超脱生死，没有修炼成鬼仙的修道人。这种情况，往后绝不允许。”

　　“我大乾朝，编修武经，道经，把天下秘籍，收刮一空，更剿灭大禅寺，算计太上道，册封正一，方仙，如果不是这两道的人，就当作妖人，对于天下修道者的控制，是比任何一朝，都要巨大，现在就有鬼仙，武圣为朝廷效力了，要是再强盛下去，一定能够恢复远古皇朝的迹象！”

　　洪玄机面色冷峻，散发着一种诸天神王，掌控一切的气息。

　　“我大乾禁武禁道是对的，这大千世界之中，以后无武无道，人人没有实力，自然就没有了野心，天下自然安康，百姓安居乐业，悠然自得，也算是把现在的朝廷，恢复到上古朝廷气象。”

　　乾帝点了点头。

　　“那么，冠军侯？”

　　洪玄机看向了乾帝。

　　他知道，这冠军侯似乎与乾帝有些关系。

　　“不用管他，一切在掌握之中。”

　　乾帝看向了东方。

　　似乎在望东方的冠军侯。

　　他的私生子。

　　他的这个儿子的天赋，还真是出乎意料。

　　不过只要他是杨安的父亲一天，他就占据着大义名分。

　　冠军侯现在么，是他手上最利的一把剑，能够为他新政，扫清很多障碍！

　　不错，他已经准备新政！

　　他要官绅纳粮，服徭役！

　　这固然会得罪天下的世家，满朝文武，爵位贵族，甚至有可能使得天下大乱，但只要做好了，一个上古圣皇王朝就会真真切切的出现！

　　那时以他的功绩，他足可以一举成就阳神，突破彼岸！

　　那时，他就可以称为：天帝！

　　……

　　“不知道我这个名义上的父皇，看到我的奏章会有什么想法？”

　　冠军侯府，陆道人吩咐手下的人送去一张张回帖，脑海之中，却是想着乾帝杨盘看到他文章的事。

　　乾帝杨盘，想的是回复上古时期圣皇临朝时朝廷的荣光。

　　只是他下令天下人不许修炼道术武术，实在实在是一步臭棋。

　　百姓们吃不饱穿不暖，又不能修炼道术，武术，虽然为人，其实已经腐朽麻木。

　　这样的人，与猪狗并没有什么区别。

　　乾帝杨盘要的，是做这么多顺顺从从的人的皇帝。

　　换句话说，他要做许许多多猪狗的皇帝。

　　再换句话说，他其实自己把自己变成了猪狗中皇！

　　又有什么意思。

　　正如人不愿意做蝼蚁的皇，他做一群猪的皇，根本没有意义。

　　完全不符合整个时代潮流的要求。

　　他必然失败。

　　即便是没有洪易，也会有其他的人站出来，使得他功亏一篑。

　　恐怕，他还没有做到恢复上古王朝的气象，就有天外天的人侵略而来。

　　那时候，一群没有修炼道术和武功，又思想禁锢的大乾王朝子民，又如何抵挡外敌？

　　终究不能抵挡！

　　“终究是要普及知识，不过，还得自己武力值更强一层楼才是！”

　　陆道人心中想到。

　　他将目光看向了南方。

　　他决定去一趟蛮荒，夺了乾坤布袋再说。


第四百二十四章 造化葫芦

　　人人如龙，还是人人如虫？

　　在阳神这个世界，陆道人选择人人如龙。

　　而且，这人人如龙是可以实现的。

　　换做其他世界，人人如龙，意味着消耗天地间更多的灵气与能量，长久以往，似乎不利于整个世界的发展。

　　但阳神世界本身，每十二万九千六百年便有一轮回，所有的生灵，都会被清除掉。

　　至于他们平日里吞吐的各种能量，在纪元大劫时又全部吐了出来。

　　纪元大劫，所有生灵全灭。

　　大劫之后，又衍生出无数的生命来。

　　继续一次轮回。

　　只是，轮回终究有着限制，总有一次轮回之后无法轮回。

　　那时，便是整个世界的灭亡。

　　唯有集合众生之力，使得天地晋升，方才能够到达彼岸。

　　所以，陆道人要人人如龙。

　　如何使得人人如龙，自然是讲道授业编书一途。

　　只不过，若是实力不足就去讲道授业，道还没讲完，人已经被其他人杀了。

　　在这个世界，要想讲道，至少也得是人仙巅峰，亦或是雷劫七重的境界。

　　现在，陆道人只是一个武圣。

　　他还需要发展。

　　被灭的大禅寺遗留的乾坤布袋，便成了他的选择。

　　他自是知道，昔日被大乾王朝所灭的大禅寺至宝乾坤布袋，是在南海里海域之中尚未开化的莽荒陆地之上，是大禅寺余孽，一百零八菩萨之一的精忍和尚偷带过去。

　　而乾坤布袋之中，蕴藏有大禅寺至高秘典现在如来经，还有积蓄千年的金银财宝，无数神兵利器。

　　中州大禅寺，地处在大乾王朝的中部，是一座千年古刹，鼎盛到了极点，许多书籍里面都记载了这座寺庙的恢宏，据说这座寺庙，一层一层的大殿，每天早上，给佛祖菩萨上香的小和尚，要骑马才能跑得过来。所以才有跑马点香一说。

　　同时，这座寺庙也是武学圣地，修行圣地，更是财富的圣地。

　　佛寺不用缴税，田产又多，香火更是鼎盛，千年积累，富可敌国。

　　这样的势力，大乾王朝若是不拿他开刀，天理难容。

　　当年乾帝杨盘、武温侯洪玄机，联合太上道宗主梦神机，便对着这天下第一古寺，禅宗的起源之地，大禅寺发动了毁灭性的战斗。

　　一番血战，平定了这座千年寺庙！

　　随后，这座寺庙千年的积累，使得大乾朝廷的财政空前稳固。

　　大禅寺跌倒，朝廷吃饱。

　　一吃就是吃了好几年。

　　立刻养肥了朝廷！

　　但是，大禅寺的至宝乾坤布袋却被精忍和尚带了出去，带到了蛮荒地带。

　　乾坤布袋之中，自成天地，一个小小的布袋，能装得下无数的东西。

　　民间甚至有传说，在千年前，大恒朝开国的时候，大禅寺派人辅助，二十万大军缺少粮草，大禅寺就派了一个人去，带了乾坤布袋，结果里面的粮草，足足使得二十万大军吃上了半年。

　　二十万大军一天要消耗的粮草，是堆积如山，要吃半年？那得是什么概念？

　　乾坤布袋里所蕴含的钱粮，若是真正被大乾得到，充实国库，足足可以使得朝廷赦免天下钱粮十年！

　　而这，将是大乾子民的幸福！

　　“人总是要吃饭的，蕴含有无数钱粮的乾坤布袋落在莽荒之中，不过是明珠暗投，太可惜了！”

　　陆道人幽幽想到。

　　大禅寺覆灭之后，精忍和尚携带乾坤布袋逃到了莽荒。

　　这莽荒是海外巨大陆地，不毛之地的统称，那里妖兽横行，还有早就被清除去的巫鬼道妖人盘踞，蛊惑土著，是完全和文明世界两个不同的地方。

　　就算是被大乾称为蛮夷的云蒙，也视莽荒大陆为野蛮之地！

　　谁也不知道莽荒有多大，也从来没有人探索过，文献之中更是没有记载。

　　而巫鬼道，是曾经的一个道派，以祭炼死人，豢养恶鬼，血祭修炼魔头，吸食人血骨髓为主。

　　这个道派，自然是为天下人不容，就算是无生，真空那样的邪派，都是蛊惑人心，升入天国，并不是做吸人血的那种勾当，所以巫鬼道早就被灭绝，但是还有一些传承，不过在文明之国也呆不下去，只有去莽荒不毛之地盘踞，蛊惑土著野人。

　　精忍和尚带着乾坤布袋去了莽荒这种地方，陆道人自然是要去一趟把乾坤布袋拿回来。

　　“少爷，朝廷的圣旨到了！”

　　却在此时，小鳞鱼一脸的喜色，急匆匆前来。

　　“朝廷的圣旨？”

　　陆道人轻咦了一声，也不清楚这个时候为什么会有什么圣旨。

　　不过，他也没有多犹豫，去见了传旨的太监。

　　传旨的太监是乾帝身旁的大太监，本身就是一个武圣巅峰的存在，陆道人小时候见过几次。

　　这个武圣大太监，也知道陆道人的身份。

　　当即，他开门见山，直接宣旨：“陛下有令，冠军侯杨安，文武双全，赏造化葫芦一只，镇守东疆，行一切便宜之权！”

　　“造化葫芦？”

　　陆云目光微眯，顺着大太监的目光看去，赫然可见一个小巧玲珑的葫芦在大太监的手上，随即被太监总管递给了他。

　　陆道人心神微微一动，便看见这葫芦之中，赫然是一个小世界！

　　不过这个小世界的天上，是灰蒙蒙一片，并没有日月星辰，也没有雷霆闪烁。

　　而且，它的方圆，只有五里左右，并不算太大。

　　有限的空间里，是一片琼楼玉宇的房屋，院落，花草，树木，似乎是这个葫芦里可以居住人一般。

　　这赫然是与乾坤布袋一个性质的神物！

　　只不过，比起乾坤布袋来，有些不足。

　　“微臣领旨！”

　　陆道人收了造化葫芦，道了一声谢。

　　“侯爷，陛下希望侯爷可以好好运用这个东西，镇守边疆，百战百胜，纵横异域，让云蒙国主纳兰伊鸿寝食难安！”

　　太监总管见陆道人收了造化葫芦，继续说着乾帝的圣旨。

　　“会的！”

　　陆道人点了点头，目光沉沉，说出的话语，铿锵有力。“有我在，从此不教云蒙骑兵度草原！”

　　为什么他如此自信。

　　只因为，造化葫芦可以穿梭虚空。


第四百二十五章 前往莽荒

　　造化葫芦，可以穿梭虚空，来无影，去无踪。

　　它本是造化道的一个宝物，后来被乾帝有缘遇见，如今给了陆云。

　　这个世上，不止陆云一个人有奇遇，诸如乾帝杨盘，洪玄机之类，都有奇遇。

　　乾帝杨盘便在年轻之时寻找到了造化道的传承。

　　造化道，是远古圣皇造化道人的传承，其中更有无比恐怖，威能与盘皇生灵剑不相上下，甚至隐隐还在盘皇生灵剑之上的神器之王造化之舟。

　　造化之舟，神器之王，在它的全盛之时，神挡杀神，佛挡杀佛，就算是阳神也是退避三舍！

　　只可惜，似乎造化之舟太过逆天，为天道所不允许，后来与另一神器之王永恒国度碰撞，两败俱伤。

　　到了如今，造化之舟威能大减，很多阵法破碎，不及全盛时十分之一，可依旧是神器之王，若是能得到，冲击阳神，大有指望。

　　而另一神器永恒国度，则是在太上道教主梦神机的手上。

　　当然，他得到的神器永恒国度，也是破碎的。

　　这些年以来，梦神机所做的很多事，都是在试图修复永恒国度，正如乾帝杨盘一样，是在试图修复造化之舟。

　　不过，这从来不是一件容易的事……

　　“既然乾帝杨盘送来了造化葫芦，我也要趁机攻伐云蒙几次，把他们打怕了，这样，即便我走了，他们也不敢入侵我大乾一步！”

　　陆道人看着这造化葫芦，若有所思。

　　他唤来了神鹰王，小鳞鱼等一干部下。

　　“侯爷，想不到您竟然有造化葫芦这样的神器，穿行虚空之间，无影无形，真是神奇，这样，您率领大军，偷袭起云蒙大军来，便会无往而不利！”

　　神鹰王满脸不可思议的佩服。

　　“这也是皇上赐给我的，不过这造化葫芦，只能携带百人，在百里之内破裂真空，随意出现，而且每穿行一次，就要消耗不少的神魂之力，就算是鬼仙也只能支撑三次，所以这一次，还要你神鹰王的辅助。”

　　陆云微微开口。

　　“能够为侯爷效力，是我的荣幸！”

　　尖锐的鹰鸣声音响起，却是神鹰王肃然出声。

　　“皇上已经让我拥有了统帅镇守东疆军队的权力，你按着我的意思，去抽调精兵强将，我要打的云蒙军队远离我大乾边境！”

　　“是，侯爷！”

　　……

　　便有造化葫芦携带着大乾军队，袭扰云蒙各处。

　　十战十捷。

　　百战百胜。

　　纵横异域十万里，如入无人之境。

　　冠军侯之名，响彻云蒙。

　　就算是云蒙国的国主睡觉，也睡得不踏实，害怕有朝一日他醒来时，他的头颅已经不见了！

　　这期间，云蒙帝国也不乏派遣玄天馆的高手围杀冠军侯，只是造化葫芦一个闪烁就是百里，玄天馆的高手根本抓不住冠军侯。

　　云蒙大军，被迫收缩军队，以防偷袭。

　　“哈哈，从来没有打过这么舒服的仗，现在云蒙听到侯爷的名字，就害怕的睡不着觉！”

　　侯府之中，一个家兵与另一个家兵兴致勃勃的讨论着。

　　他们在侯府之中时是侯爷的护卫，到了战场上就是侯爷的亲兵，跟随陆侯爷打了不少的仗。

　　“那是自然，侯爷的大军，可是不需要辎重的军队，谁不害怕？”

　　另一个甲兵点了点头，面色之上满是赞叹。

　　用大军远征万里，纵横奔腾，最为重要的是粮草辎重要供应上，要是粮草，辎重不能供应，那算是再强横的大军，也是一只孤军。

　　要知道，无论是鬼仙，武圣，人仙，都要吃喝拉撒睡。一只大军出征，后勤供应需要十只大军的人数力量才能保证粮草辎重，大军不光是粮草，还有柴炭，帐篷，药物，马夫，伙夫，兵器等等等等。

　　兵家制胜之道，一般就是断人粮道，就算是一只全部是武圣的大军，被断了粮道，十天八天不吃不喝，还没有什么事情，但是一个月下来，也会疲惫不堪。

　　而他们的侯爷居然有造化葫芦这样的东西，神出鬼没，还不需要辎重，就算是强大如云蒙国主纳兰伊鸿那样的人物，听见之后，也吓的睡觉不着。

　　现在，云蒙大军已经不断收缩，到了草原更深处的地方。

　　至于边境线百里之内，都不见任何云蒙人。

　　这，可都是侯爷的功劳！

　　“将云蒙打怕了，也可以去往莽荒了！”

　　而在此时，被两个士兵议论的侯爷陆云，已经带领着神鹰王与寒月女神去往了莽荒地带。

　　莽荒地带，是在大乾南边南海里的海域之中，距离陆道人镇守的东疆地带有着极远的距离。

　　不过有着造化葫芦，他们赶路的速度快了很多。

　　不过一天的功夫，他们便已经到了南海之地。

　　先是一望无际的大海，波涛汹涌。

　　紧接着，他们见到了一座座的海岛，或大或小，星罗棋布。

　　到了后来，他们来到了一处巨大见不到边际的大陆，莽莽树林，平原，大山，河流。

　　这是一片真正的大陆，并不是海上的那种岛屿。

　　因为陆道人能够感受到那种厚重浑芒的大地气息，这是海上的那种岛屿没有的。

　　“莽荒之地，终于到了！”

　　陆道人从造化葫芦中一出来，便将目光看向了远方。

　　除了连绵不绝的树木森林，他便看到了许多土著。

　　这些土著们，常年处于热带，浑身皮肤黝黑，牙齿洁白，体格健壮精悍，就算不会武功的汉子，也能赤手空拳的猎杀野兽。

　　这样的土著，若是当奴隶来做苦力，种植，开矿，等等都是非常不错的劳动力。

　　每年有许多许多的国家，海盗，商人，都来到莽荒附近的海岛上来掠夺土著，贩卖为奴隶，这是一笔不要钱的暴富生意。

　　其中以云蒙为最，每年都有大量的舰队出海，四面征战，如蝗虫一般的席卷四方海域，见人抢人，见宝抢宝，是最为穷凶极恶的海盗都恐怖的存在。

　　只不过今日，陆道人并没有看到云蒙的海军。

　　“真是遗憾啊，否则我不介意让他们知道冠军侯的威名。”


第四百二十六章 天绝山

　　莽荒之地，地如其名。

　　到处都是莽莽丛林，地面树叶极厚，散发出腐烂的气息。

　　蛇虫鼠蚁，乌龟蝎子，蜈蚣斒斓虫，蚊子，蚂蟥，等东西遍地都是，密密麻麻的在树叶上，腐烂叶子之中穿行，而且丛林之中，密密麻麻的树叶不见天光。

　　尤其是那些腐烂，湿热的地方，还涌出了一团团五颜六色，形状蘑菇一般的烟云，稍一闻这味道，就头晕目眩。

　　这些是剧毒瘴气。

　　人只要稍微一闻到，立刻就会中毒死亡！

　　莽荒之中的丛林，比起南方的丛林更要险恶得多，起码南方再茂密的原始森林，也难以看到五颜六色呈现蘑菇形状的瘴气。

　　而这种莽荒地方，武功再高强的人进入其中，也要被无穷无尽的毒虫骚扰，瘴气弥漫而身体虚弱。

　　这个地方根本不是人能够生存得了的。

　　不过虽然危险至极，但莽荒之中蕴藏奇迹珍贵的药材，宝石，金矿，银矿，奇珍异兽，却是很多人都希望得到的。

　　要不是这样险恶的环境，就算再远的海路，大乾的商人，军队也恐怕会过来开发。

　　但是如今，即便是再勇猛的军队，也只能望莽荒而兴叹。

　　若是要开发这莽荒森林，恐怕因着这险恶环境要死很多士卒，对于大乾来说，得不偿失。

　　人类的改造自然，尤其是改造越原始的自然，从来不是一件容易的事。

　　几乎每一步的前进，都以许多人的生命为代价。

　　当然，虽然环境恶劣，但是冠军侯陆道人有造化葫芦在，依旧不受任何影响。

　　几个穿梭间，他便来到了通天原的中央天绝山，那里就是精忍和尚居住的地方。

　　“侯爷，莽荒地带是巫鬼道的地盘，这一次我们要对上巫鬼道了，巫鬼道的道术向来神秘莫测，侯爷可要小心些。”

　　造化葫芦之中，神鹰王对陆道人恭敬说道，说着自己对于巫鬼道的了解。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　“巫鬼道走的修炼外魔，来克制心魔，以魔制魔的路子。他们一般都练有身外之身，作为魔头，有养尸之法，以骸骨尸体，祭练出铁尸，铜尸，银尸，金尸，飞尸，巫尸，天尸，尸皇，最后练成无上魔尊，都是实体，力大无穷，两背生翅，如鸟鹰大雕一般飞天遁地，极为恐怖，就算是道术高手也不愿意招惹。更能驱使厉鬼，布成绝阴杀阵，其中的厉害人物，修为并不在我之下，传闻上古之后，巫鬼道有厉害人物，练出无上魔尊，等于太上道教主梦神机九火炎龙那样的存在。不过现在却不可能，要是有那样厉害的人物，早就到大乾传道去了。”

　　“邪魔，鬼怪之类，不过小术，又如何对一位圣人有伤害？需要出几分力对待的，是精忍和尚，他应该已经是武圣巅峰的存在。”

　　陆道人淡淡出声，目光之中精光闪烁，望着前方巨大的天绝山。

　　此时天空之中云雾蒙蒙，呼吸之中都带着一股湿气。

　　但是在陆道人的眼中，这座天绝山里面，有一股庞大的阳刚之气，四面勃发。

　　似乎是前面的山中，好像藏了一个太阳。

　　换句话来说，就是太阳下山的时候，落到了这座山中。

　　不过现在还是白天，虽然烟雨蒙蒙的，但远远没有到天黑的时候，太阳不可能下山。

　　唯一的一种情况就是，山里蕴藏了极其纯阳的法宝：乾坤布袋！

　　“这里就是巫鬼道的老巢了，乾坤布袋就在这个地方，虽然有些障眼法，却难逃我的眼睛！”

　　神鹰王见着本应该热闹非凡的巫鬼道巢穴，冷冷清清，立刻动用神魂之力，便看穿了一切幻象。

　　赫然可见前面莽莽群山，似真似幻，有些漂浮不定，隐隐约约在山里面，似乎有着另外一个世界。

　　“这是乾坤布袋的阳神高手之力，真正的阳神神仙，可以虚空造物，在大千世界之中，塑造真实的小千世界，这点子障眼法算不了什么。”

　　陆道人呵呵一笑，往山壁上一冲撞。

　　扑哧！

　　他的身体，如水一般的融入了莽莽山壁之中。

　　下一刻眼前豁然开朗，真的出现了一片天地。

　　这是一片广阔的平原，一望无际，平原之上，无数房屋，祭台耸立着。

　　这片天地之中，有田有地，道路，河流，还有城池，就好像是大乾的一个小行省的领土，看样子足足方圆几百里的地方，四季如春，是一块洞天福地，最适合种田休养生息。

　　巫鬼道四处掠夺土著，在这里建立城池，显然是想在莽荒之中，建立起国家来，然后学精元神庙那样，独裁。

　　而在广阔的平原上，还有许许多多耕种的土著，甚至还有身穿铠甲，在道路上骑马奔腾的士兵，许许多多的房屋，桑树，村庄，俨然是一个小型的国家。

　　一个个衣衫褴褛的奴隶在田间劳作着。

　　而管理这些奴隶的人，却是一个个身穿蚕丝道袍，面容阴冷的道士，还有身穿铠甲的武士。这些人，显然都是巫鬼道的核心管理子弟。

　　不过这些子弟的道术，武功并不高，连驱物都不到。

　　“这群巫鬼道的人，太不会打理内政，种田发展经济了，侯爷，你看看这些城池气象，简直一团糟，就凭这个还想发展下去，建立国家，甚至入主中土天州，简直是痴心妄想，我看不出十年，这些城池不但不会发展壮大，反而会越来越没有朝气，死气沉沉，最后成为一团废墟。”

　　神鹰王望着巫鬼道建立的城池，摇了摇头。

　　“有些人活着，他已经死了，说的应该就是这些奴隶吧。”

　　陆道人亦摇了摇头。

　　他从这些奴隶的眼神里，看到的，只是麻木。

　　天绝山腹部中央是方圆数百里地平原，气候温和，与世隔绝，土地肥沃，如世外桃源一般，简直是笔记之中乱世之中最好的避世场所。

　　但是，生活在这片桃花源的百姓，却完全失去了活力，如行尸走肉一般。

　　这是被压迫到了极点，过着长时间猪狗不如的生活才有的神态。

　　连生活在当地的土著居民都不如。

　　真正生活在山野之中的土著部落，还带着野性，灵动。

　　这些人，虽然活着，已经死了。

　　就算是陆道人现在点了奴隶主的穴位，让奴隶们报复奴隶主，奴隶们也不会有任何动作。

　　他们的意识里，已经失去了反抗的精神！

　　“这是病，得治。”


第四百二十七章 子不语怪力乱神

　　巫鬼道这样的门派，不应该存在于世界上。

　　这是陆道人的想法。

　　他们的存在，只是让活生生的人，变成了死的人，又使死的人，变得僵化，成了僵尸。

　　这些巫鬼道，装神弄鬼，根本是在开历史的倒车，理当灭亡。

　　“巫鬼道的核心城市。天巫城原来是这个模样？”

　　就在几个刹那后，陆云和神鹰王穿过了重重的原野，河流，树林，来到了这片平原的中央，巫鬼道真正的大城之外。

　　“传闻巫鬼道在莽荒之中，二十年之中，耗费了十万奴隶的性命，建立起一座天巫大城，居然是这般模样，的确是壮阔雄伟。”

　　落在城外之后，神鹰王打量着巫鬼道建立的城池说道。

　　这是一座非常宏伟的城池，城墙全部都是清一色的大石块叠起来，中间用糯米粉等药物灌浆，还混合了铁汁浇筑。

　　虽然比不上玉京那样地模样，规模也小一些，但却比上大乾任何一省的省城都要大得多。

　　气象古朴，宏伟，四面城墙上还耸立了很多的石像，给人一种远古地感觉。

　　“不过是东施效颦而已，并没有什么用。”

　　陆道人看着这天巫成，嗤之以鼻。

　　在这莽荒之中花费鲜血和生命建立这种城池，除非是脑袋坏了。

　　莽荒这样的环境，就算是数百万，千万大军都攻打不进来，而鬼仙高手，城池又没有什么用处，巫鬼道的人用了十万土著，不过是白费力气。

　　换做其他人，努力经营，几十年时间，足够可以把人口翻几番，其中要是有灵智聪慧的，培养出几个来，也是道术高手，说不定有修道天才，培养出鬼仙来也说不定。

　　“侯爷，这东施效颦是什么意思？”

　　神鹰王听着陆道人的话，点了点头。

　　只是，他活了这么多年，还没有听过东施效颦这个词，也不知是什么意思。

　　“这些小事，日后再说。现在，是拿到乾坤布袋。”

　　陆道人眉头微皱，望着天巫城里依旧麻木不仁的奴隶们，突兀大喝出声：“士不可以不弘毅，任重而道远。”

　　又喝道：“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。”

　　又喝道：“三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。”

　　……

　　有文圣人话出，震天动地。

　　惊醒了麻木不仁的奴隶，让他们充斥着黑暗的心灵渐渐有了些许的亮光。

　　那是心中的灵性在觉醒。

　　他们突兀觉得，人不应该像猪狗一样活着，而应该追求些其他的东西。

　　比如公平，正义，自由，仁爱。

　　而眼前的一切不平等，应该被推翻！

　　“是谁敢在我天巫城大呼小叫，还要不要命了！”

　　圣人话出，也惊醒了同样在天巫城镇守的巫鬼道中人。

　　一个个巫鬼道的道士，都从修炼的地方走了出来，面上阴狠之气显现，似乎是很是愤怒这种让他们头晕目眩的大吼大叫！

　　究竟是什么人，敢在他们天巫城撒野！

　　而在天巫城的核心，巫鬼道的宗主禹乌瞳及三大长老，乃至于大禅寺的漏网之鱼精忍和尚，面色却已经变了。

　　“来的人，莫非是中原的文圣不成？”

　　巫鬼道宗主禹乌瞳面色很是难看。

　　来人他还没有见到，仅仅说的几句话，对于他的精神已经有了镇压。

　　似乎这个人，完全能够克制他们的道术！

　　“传我的命令，升腾起万鬼朝宗大阵，保护天巫城，还有精忍大师，我们一起会一会来人！”

　　这个宗主狠狠开口。

　　“阿弥陀佛，我跟随你去就是了！”

　　精忍和尚点了点头。

　　他有一种预感，今天来的人，必然是大敌！

　　……

　　陆道人便看到了天巫城四面八方的城墙之上，突然涌起了一股漆黑的烟雾，这烟雾浓密，粘稠，一冲上天际，就把这座方圆几十里的城池都笼罩住了。

　　随后，这天巫城的一切声，光，念头波动都消失得无影无踪。

　　整个天巫城似乎从大千世界之中被生生挖走了一般，但是在天巫城被黑烟笼罩的其中，传来了隐隐约约似乎万鬼嚎哭的声音。

　　无数僵尸，鬼怪，幽灵厉魔在阵中呼啸狂吼，散发着无比残忍邪恶的气息。

　　完全是群魔乱舞。

　　而在天巫城的上空，黑烟托着四个人的形体，到了半空中。

　　为首的，是一个身形黑瘦的道士，一杆绘满了符录的令旗飘荡在这个道士的周围。

　　这杆令旗只有巴掌大小，三角形状，令旗的质地不知道是什么，只在晃动之间，散发出了几道黑色的阴风。

　　与此同时，这个黑瘦道士的身边，足足有五头金色羽翼，长金色肉冠的尸皇上下飞舞。

　　“那就是巫鬼道宗主禹乌瞳，还有他的那件法宝，是万鬼令旗，乃是无数阴魂凝聚在上面练成的，每隔七天，就要用大量的鲜血喂养。凭借这些阴魂之力，禹乌瞳就能不要借助别人的力量飞腾起来，游走八荒四极。”

　　神鹰王对着陆道人介绍道。

　　“而那五头尸皇，都是强横无边，飞天遁地，还自身修炼有一颗内丹的强横存在，比武道大宗师还要恐怖得多。”

　　神鹰王继续解说道。

　　“至于那个和尚，应该是精忍和尚，精忍和尚当年只是大禅寺一百零八菩萨之一，也只是一个武道大宗师，想不到如今在这莽荒卧薪尝胆修炼二十年，居然成就了武圣，不知道比起当年的四大天王怎么样。”

　　神鹰王看着巫鬼道宗主旁的一个和尚说道。

　　这个和尚头发没有剃，上面微微的长出了一层黑色的毛渣子，不过隐隐约约结疤看得清楚，是价真货实的和尚。

　　他面容红光，大手大脚，身材魁梧，大耳朵，年纪似乎在四五十岁开外，身披一件乌金袈裟，如狼烟一般的精气，冲天而上！

　　即便隔着不远的距离，神鹰王也能感觉到精忍和尚的阳刚之气！

　　对于这样的武圣，他必须慎之又慎。

　　一个不小心，神魂沾上了武圣的血，必然能够让他重伤，念头大损！

　　“无妨，都是土鸡瓦狗！”

　　陆道人站立大地之上，目光冷冽，陡然大喝了七个字。

　　子！

　　不！

　　语！

　　怪！

　　力！

　　乱！

　　神！

　　七字一出，如秋风扫落叶，扫荡一切牛鬼蛇神。

　　巫鬼道的万鬼朝宗大阵破了。

　　巫鬼道弟子的道法破了。

　　甚至，连巫鬼道宗主的万鬼令旗也被喊废了！

　　无数阴魂厉鬼，魑魅魍魉，一瞬间，都灰飞烟灭。

　　子不语怪力乱神。

　　他们便不许存在。


第四百二十八章 一剑干死

　　有文圣人出，邪魔避退。

　　陆文圣只站立在大地上，口喝圣人之言，便喝退了无数邪魔鬼魅，喝破了万鬼朝宗大阵，喝灭了万鬼灵旗。

　　整个巫鬼道，似乎只是在一刹那间被打回了原形。

　　再也没有了神通广大，再也没有了术法通神。

　　有的，只是无尽的惶恐。

　　巫鬼道的宗主甚至有一种全身暴露于光天化日之下的感觉，似乎他的一切秘密，都暴露在面前那个可恶的小孩面前了。

　　“他这么小的年纪，竟然是一个文圣！这怎么可能？”

　　巫鬼道的宗主全身都在颤抖，咬牙切齿。

　　文圣，文圣！

　　文圣五百年一出，他怎么这么倒霉遇到了？

　　国有圣人，妖邪不侵！

　　一位武圣在国都京城镇压着，他们这些妖魔鬼怪都不敢作怪，只能到荒芜之地小心翼翼躲藏。

　　只有国家不昌盛，朝廷之中没有文圣，武圣，他们才敢出来兴风作浪。

　　那时候，正是国之将亡，必出妖孽，他们可以将一国的江山坏了！

　　但是现在，一个文圣人居然来到了莽荒之中，来寻他们的麻烦！

　　圣人话语毁灭了他的得力法宝，又破坏了他的大阵，这是要赶尽杀绝么？

　　不是说穷寇莫追么？不是说上天有好生之德么？

　　这个文圣，难道非要将他们灭了不可？

　　“阿弥陀佛！不知施主尊姓大名？”

　　便在此时，精忍和尚发出轰隆之声。

　　他的面上，满是慎重之色。

　　武圣他不是没见过，文圣他也听说过，但是他从来没有见过这么年轻的文圣！

　　依他的眼光来看，这个文圣不过十几的年龄！

　　这才是最让人感觉可怕的。

　　这到底是天才到了什么地步，才会有如此恐怖的实力？

　　不知道这个少年是什么来历，有没有机会化干戈为玉帛？

　　精忍和尚无数心思涌动着，全身上下的气势也鼓动着。

　　一般人看不到的地方，长虹似的精气，横贯而上，直冲天际。

　　这道笔直，长虹一般精气，横贯在天地之间，似乎要把天地都撑起来一样，与陆道人分庭抗礼。

　　这是圣者气象，万邪不侵，百魔不敢靠拢，只有五百年的一见的大儒，或是武道中的圣者才可能有。

　　而当这股气势出现在天地间时，巫鬼道的一行人，才略微觉得舒服了些。

　　毕竟，这精忍和尚与他们是同盟，散发的气势，也是为了抵挡面前之人的气势。

　　“精忍和尚，我乃大乾冠军侯！”

　　陆道人目光微眯，不知思量着什么。

　　片刻后，他又继续出声：“精忍和尚，眼下巫鬼道灭派已成定局，你何必冥顽不灵？交出乾坤布袋，随我回大乾，凭你武圣之身，我担保你和你的弟子全部都没有事情，甚至我可以请求皇上下诏，赐你一座寺庙，只要你以后一心念佛，不图谋为光复大禅寺，足可以平平安安，还可以成为一代高僧，宣扬佛教精义，你这样顽抗下去，是没有任何结果的。”

　　陆道人的声音，非常的清晰，字字如珠，圆润如玉一般。

　　但是其中却有一种润物细无声的感觉，似乎人听了他的话语，都会觉得理所应当按着他的话做。

　　不做，就是大不对！

　　“你是大乾朝廷的人？”

　　精忍和尚本来还有几分好奇的神情，希望化干戈为玉帛，但是“大乾”两个字一出现，他的面色顿时变得冷冽，如北国的千年不化的寒冰，说出来的话，更是满含仇恨。

　　“我精忍自从大禅寺破灭之后逃出，躲藏在莽荒之中十几年，却想不到还是被你们这些走狗追了上来，此生我不灭大乾，誓不干休！你岂不闻宁为玉碎，不为瓦全之理？今天纵然你是文圣，想要杀我，那也得留半条命下来！何况，杀了你这么年轻的冠军侯，想必杨盘一定会伤心！”

　　“精忍，你当巫鬼道是好心收留你们么？巫鬼道也无非是借你的乾坤布袋，图谋大事，你和他们与虎谋皮，我觉得不值，这群巫鬼道，你也看见了，残杀生灵，祭炼邪法，不是人类所为，完完全全是失去人姓的邪魔，大禅寺也是堂堂正正的佛寺，你身为大德高僧，和这群邪魔为伍，完全失去了慈悲之心，又有和面目心姓，进军武道巅峰，人仙之境？”

　　陆道人的声音又娓娓传出，始终是不紧不慢，却自然而然有一种瓦解对方斗志的压迫力。

　　“哈哈哈哈！任凭是满口胡言，岂能动摇我的本心？我大禅寺就是太慈悲了，才在当年你们大军杀上门来的时候，居然还不肯下杀手。你我都已经修成武圣，精神坚韧不可动摇，莫非你想用这样的语言才动摇我的心神？从而击败我？年轻人，不要做口舌之争，堂堂正正的用你的武，你的道来杀我吧！不要让我鄙视你！”

　　精忍和尚再次哈哈大笑，突然一掌推出，浑身气宛如巨龙巨象。

　　“那就死罢！送你上路。”

　　陆道人看着精忍和尚施展出的法印，不急不忙，伸手一招，盘皇生灵剑存在于手中。

　　随即，他一挥剑。

　　一道长十里，宽十里的剑气瞬间笼罩了精忍和尚所在之地。

　　“这是盘……”

　　精忍和尚只来得及说出三个字，他便已经死了。

　　被盘皇生灵剑的剑气灭了肉身。

　　武圣是很厉害，是一国的圣人，只不过对上上古圣皇的神器盘皇生灵剑，还是太脆弱了。

　　盘皇生灵剑战力全开之时，杀过阳神，斩过魔神，灭过神龙！

　　它手下死去的人仙武圣造物主，不知有多少。

　　再多一个武圣，也不算什么大事！

　　精忍和尚，便这么死了。

　　死的彻彻底底，没有任何预料。

　　他还想着与陆道人同归于尽，毁灭了大乾王朝的冠军侯，那是不存在的！

　　至于巫鬼道的宗主以及几个长老，也早已经在死的灰飞烟灭。

　　他们本来是邪魔外道，盘皇生灵剑，对于他们更为克制。

　　又岂有不死之理？

　　陆道人伸手一抓，便将那里仅仅存在的一件东西抓在了手中。

　　一个大口袋。

　　乾坤布袋！


第四百二十九章 乾坤布袋

　　陆道人的手中，是一个口袋。

　　这个大口袋，非丝非麻，颜色很奇怪，好像是皮革，但却又不是任何一种动物的皮。

　　它被一根绳子紧紧扎住，这根绳子好像是筋，似乎也不是动物的筋，而是人的筋。

　　一丝庞大纯阳之力，从口袋之中隐隐的逸了出来。

　　陆道人自是知道，这就是乾坤布袋。

　　而乾坤布袋的实质，其实是人仙之皮，具有种种玄妙用处。

　　“这就是乾坤布袋？肯定就是乾坤布袋了！它好像是人仙之皮，也只有人仙之皮，才可能散发着如此浓烈的气势！”

　　神鹰王喃喃自语，似乎是因着场中硬是的千变万化而脑袋有些发愣。

　　他的确有些发愣。

　　他本来以为还有一场苦战，却万万没有想到，所谓的武圣，竟然被侯爷一剑灭杀了！

　　而乾坤布袋，轻而易举，到了侯爷的手里！

　　他的心中，多了几分赞叹，更有着几分庆幸。

　　若是当年他遇着侯爷硬拼，恐怕现在这精忍和尚的下场就是他当时的下场！

　　“这里不是说话的地方，我们先离开这个地方，看一看乾坤布袋！”

　　陆道人淡淡出声，想了想，一指点出，送了一份礼物给天巫城十万生灵中的一个。

　　就由他推动奴隶制的覆灭吧！

　　星星之火，可以燎原。

　　随即，造化葫芦化作了一道流光，破开了虚空，消失不见。

　　“自由！”

　　而在此时，天巫城里一个少年喃喃，抬起头来，目光炯炯。

　　他看着周围人的麻木，觉得自己应该做一些事了！

　　……

　　“侯爷，我要用力了！”

　　在造化葫芦之中，神鹰王打量着乾坤布袋，准备运用神魂之力打开乾坤布袋。

　　“用吧。”

　　陆道人点了点头。

　　他如今是武圣，要想打开乾坤布袋，需要鬼仙出手。

　　神鹰王便出手了。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　随着神鹰王的念头似乎被掏空，一阵好像是来自另一个世界的声音响了起来，听起来极其遥远，似乎是来自辰星宇宙之中，又似乎是在耳边。

　　乾坤布袋的口子一下打开，一道青色气流冲了出来，随后在地面上形成了一个三人来高，两人来宽的巨门。

　　这个门完全是气流所化，青盈盈的，似乎海市蜃楼一般，却是让人分辨不清楚到底是真实还是虚幻。

　　这道青气所化的巨门之后，光线隐隐，一阵阵的清风爽气从门中吹了出来，带着一股洁净气息。

　　陆道人一闻到这股洁的气息，就感觉到这巨门后面的世界，是个清净如仙境一般的世界。

　　“走，我们进去看看！”

　　陆道人与神鹰王一道走进这张巨门之后，立刻世界转换，地也不再是地，天也再是天。

　　抬头望向了天空，陆道人只感觉到天似乎是可以用手摸着一般。

　　目光微微一扫，天居然只有三四十丈高下。

　　天上并没有太阳，而是一层明亮，光和的云彩，青盈盈的如玉一般。

　　这团云彩极其的坚韧，即便现在的他，用尽全身力量，也难以深入分毫，更别说是破天而出了。

　　“传闻小千世界之中的天，乃是修炼到了阳神境界高手才能破天而出。换句话说，除非到了阳神境界才可以进入这小千世界之中去，也可以从乾坤布袋外面强行进来。”

　　神鹰王感受着自己的念头根本不能进入其中，喃喃自语。

　　“这样的世界，我的本尊也可以创造。”

　　陆道人心里想到，不由自主，又将目光看向了地面。

　　地面也是光滑如镜的一层云膜，像水波一样，人一脚踏上去，就是一个涟漪，但是坚实无比。

　　即便狠狠跺一跺脚，只不过是涟漪稍微的扩大了一点，随后消散，地面也并没有一丝一毫的晃动，显现出了这个小千世界的稳定。

　　陆道人眼睛看向远处，一眼望去，那极远好像百里之外的地方，便也有一层青玉色地光膜，似乎是这个小千世界的墙壁了。

　　不出一会儿，陆道人把整个小千世界的范围都扫射一番，发现整个小千世界，就好像是一个青玉光膜组成的四方体。

　　就好像是一个大房子。

　　当然，这个房子大的吓人，足足有方圆百里，相当于一个大乾王朝的小县了，而且这个大房子四面的墙壁光膜，只有阳神高手才能打的破。

　　“那中央堆积了多东西！”

　　神鹰王突兀指着远方道。

　　“去看一看吧。”

　　几个呼吸的功夫，陆道人来到了整个小千世界的中央，足足有七八个广场，广场之上，堆积起了山一样的东西。

　　一堆是金，一堆银，一堆是珠宝，翡翠，金刚石，许多珠宝。

　　除此之外，还有像山一般的白米，更有许多的箱子，箱子里面好像是一件件的兵器，弓弩，还有铠甲。

　　在另外一边的广场上，还有大大小小的药箱、药瓶子，似乎是一个巨大的药库。药库后面的广场，是书库，许多檀木制作的书架，七八人高，摆设着。

　　书库后面，便是一匹一匹，堆积如山的绫罗，绸缎。

　　金库，银库，粮库，珠宝库，兵器铠甲库，药库，书库，丝绸库。

　　八个广场，都等于是八座巨大的仓库。

　　八个仓库，按照八个卦象的方位排列着，显现出了一种莫可名状的魔力。

　　陆道人则是站在白米前，抬头望着米山，目光幽幽。

　　“佛门不事生产，又妖言惑众，真该灭了！”

　　他面前的大米，起码都有五十万担大米，可以养活数十万人渡过饥荒。

　　而堆积如山的金库里，尽是金子，有的是青黄的颜色，有的是黄色，却都是七八成的金锭子，至于九成的紫金，十成的赤金，倒是很少见到。

　　这些金银，一个个好像酒樽一般，上面还印有大周朝的年号，显然是前朝的金银，其中有的还是比大周更远朝代的金钱。

　　显然，这些金银都是大禅寺数千年积累下来的财富之一。

　　在金库的旁边，还有账本。

　　上面写着：“金库约四百万两，银库约三千万两，丝绸八十万匹，大米六十万担，兵器铠甲……”

　　“四百万两金子，三千万两银子！大乾朝一年所有的税收大约是三四千万两，这里四百万两金子，以一比十银，就是四千万两，三千万两银子，加起来七千万两，比起朝廷两年的全国国库总收入还要高！”

　　陆道人稍微地翻看了这一下账册，知道自己一下子拥有了整个大乾王朝两三年的国库总收入，身价过亿两白银……

　　“当年大禅寺信徒遍及各州，那些百姓，宁愿自己不吃油，都把油供奉到佛像的长明灯前，这数千年的积蓄，当然赋裕。据说当年大禅寺的粮库，比现在玉京城外的富民仓的粮食还要多，可以储存八百万担谷米。”

　　神鹰王虽然是一个鬼仙，见着大禅寺的积蓄，也忍不住极为吃惊。

　　“佛教人修福德求来生，自己却修功德今生超脱，其实哪里有什么来生，死了就消散在天地之间了，还说不敬佛者，就会进入地狱，受到苦难，辱佛，会遭到报应，的确该灭佛！”

　　陆道人想了想，又强调了一声。

　　“侯爷，其实佛并不是这样的。”

　　神鹰王这一会，沉默了片刻，方才小心说道。“佛只不过是个伟大的导师而已，他也不讲恶果报应，只叫人超脱，更不会因为你侮辱他，就降下报应。如果哪个人说辱了佛，佛就会降下报应，这人肯定是乱法之人。”

　　“如果佛因为人侮辱他，就降下报应的话，那还称得上佛么？不过是一个邪魔而已。我佛自在无量，超脱之后，万事不管，你信我佛，照着他的经文去修行，就有超脱的机会，不照他的经文，他也不会管你，却不像是读书人一样，背书不来，老师就要打手板，你违反了圣贤的礼教，就要沉水塘，我看读书人的那一套，礼教杀人，比我佛为严酷一些。”

　　“我倒是差点忘了，你神鹰王修炼的是佛门灵言宗的道术，与佛门有些渊源。”

　　陆道人听着神鹰王对于佛的认识，目光微眯，随即呵呵一笑。“不过，实践才是检验真理的唯一标准，理论说的再好听，没有实践，也只是骗人的把戏，是空想，是虚妄而已。能不能满足最广大人民群众的根本利益，才是判断事物好坏的标准，依着本侯的看法，佛教即便教义是好的，它还是不符合最广大人民群众的根本利益。”

　　“理当灭了这些以佛之名，行魔之事的伪佛。”

　　“侯爷……说的有理。”


第四百三十章 无上魔尊

　　陆道人得了大禅寺的乾坤布袋，便相当于得了大乾王朝两年的收入之和。

　　这种快速发家致富的速度，谁都不能想象。

　　现在，就算是那些千年的世家所拥有的财富，都没有陆道人多。

　　毕竟，就算是千年世家，也远远没有当年的大禅寺富。

　　“我得了大禅寺的乾坤布袋，也不会为你们复仇。”

　　陆道人心中想着，目光一转，随手一招，便把供奉在库中一个桌子上祭祀的一块门板一般大小的骨板招了过来，轻轻悬浮在空中。

　　“好大的骨头，不知道这是什么？”

　　神鹰王看了一眼就知道这块门板一般大小的骨头，是一整块的。

　　什么动物的骨头，有门板大小？

　　“这应该是巫鬼道的无上典籍战神魔经，不过这些文字，我不认识，下一次，一定不要让敌人灰飞烟灭了，现在，都认不出来。”

　　陆道人打量着奇怪的文字，摇了摇头。

　　独有的文字，代表着特殊的意义，也只有传承者才可能明白其中的意义。

　　他却是不知道。

　　巫鬼道的宗主知道，却已经死了。

　　早知道，就不要打死。

　　心意微动，陆道人将骨板翻过来，顿时看到了一副魔神像。

　　这尊魔神，头上双角，螺旋弯曲，手拿一根骨锤，身体还是人形，一根根的线条勾画着，渲染着，活灵活现，栩栩如生，令人看了一眼，就好像是这个魔神要从骨板之中走出来一样。

　　一股股苍凉，浩大，久远，古老，浑厚的气息从无上魔尊相上传了出来。

　　恍惚之间，他似乎来到了数万年之前的远古时代，看到了一尊战天战地的无上战神。

　　“巫鬼道的无上典籍，倒也不错，能够让我的心神稍微震撼，传闻，巫鬼道的无上魔尊就是上古战神，和天斗，和地斗，有一股永不屈服的意志，最后被一位圣皇镇压，巫鬼道就从上古开始衰落了，到了现在，巫鬼道居然只养尸，血祭。”

　　陆道人感慨不已。

　　远古时候的巫鬼道，秉承的是上古战神的意志，和天斗，和地斗，和猛兽斗，和战神斗，生命不息，战斗不止。

　　那个时代，即便巫鬼道的人战败了被砍了头，他的敌人也会赞叹一声，感慨战之精神。

　　那个时候，巫鬼道还是正宗，而不是歪门邪道。

　　只可惜，随着时间的发展，巫鬼道精华的东西几乎被后人摒弃，那些小道，糟粕，反而流传了下来！

　　到了如今，巫鬼道老祖宗们战天战地的精神没有学会，他们反而学习了一肚子的养尸，搜魂之类的小术，真是丢了巫鬼道祖宗的脸面，也为他们的祖宗留下了千古骂名！

　　随便一个读书人，现在提起巫鬼道，也是一脸的嫌恶，认为他们是糟粕中的糟粕。

　　殊不知，千百年前，上万年前，读书人的祖宗却是对巫鬼道的祖宗大相称赞。

　　“好的东西学不到，继承不下来，坏的东西，却一代一代流传了下来，真是悲哀。”

　　陆道人不由回想起华夏的一些文明继承来，摇了摇头。

　　有些应该继承的精华没继承，不该继承的糟粕，却继承了。

　　曾经无比辉煌的文明便成了许多现代人眼里的糟粕，被人所怀疑，不屑一顾。

　　比如，孔孟之道。

　　比如，中医……

　　“我们去看看这药库里有什么东西？”

　　脑海之中念头涌动，思量着这些事，陆道人多了几分感慨，脚步却没有停下来，来到了不远处的药库前。

　　一眼看过去，顿时无数珍贵的药材，出现在了陆道人与神鹰王眼前。

　　“这么多珍贵药材！”

　　神鹰王吃了一惊，随即面色变得欣喜起来。

　　“侯爷，这是豹胎生筋丸，必须要雪山上一种凶猛雪花母豹子怀孕之后的胎儿胎盘，活生生的从身体中剖取出来，然后加入各种名贵药材，熬制数月，成为胶质，再搓成药丸，晾干之后，存放十年，让药性渐渐沉淀，稳固，才算是炼制成功。这种‘豹胎生筋丸’，使用之时，用水煎熬，涂抹在身体各处筋络关节处，只要数天时间，筋络便会更加坚韧有力，一扫柔弱，而且没有任何的毒性，是练武之人梦寐以求的灵丹妙药，神药！”

　　“还有，这金刚醍醐酥，是一种酥油，练武之时，以这种酥油涂抹全身，酥油药力渗透皮膜，使皮膜柔软，坚韧，结实。大禅寺曾经有许多和尚，身体用力之时，皮膜坚如精钢，散去力量，柔软如棉，就是用了这种灵药的助力。还有那种‘虎骨玉髓膏’，是以猛虎的骨髓为主药，熬炼而成，服下之后，坚硬全身骨头，炼骨如钢！而‘熊胆大力酒’也是去赘肉，生强肌的神妙药酒。如果是一个练肉境界武生，得了这熊胆大力酒，那么他的肉就会无比协调，坚韧，力量强大，甚至能战胜武徒，武士级的人。”

　　“侯爷得了这么多灵药，可以创造很多先天高手为侯爷效命，那时候，侯爷的实力会得到极大的巩固！”

　　“它们的确有很多用处，不过现在，它们还有更要紧的用途！”

　　陆道人摇了摇头，心里已经有了主意。

　　这么多灵丹妙药，必须用来孵化天柱神石。

　　只要让天柱神石孵化出来，他就多了一个人仙分身！

　　那时候，他的战力必将增加无数倍！

　　他等于是有了一个刚出生的孙悟空一般的分身！

　　做起许多事来，都方便了许多。

　　人仙，人中之仙，武道超脱世俗，成就仙人业位。

　　大乾最厉害的武道高手洪玄机，也是人仙。

　　“当然，赏赐几粒灵药给最心腹的人，也是可以的。”

　　陆道人心中又一转折。

　　比如小鳞鱼这样的，让他提高实力，可以为自己更好的办事。

　　“我们先回东疆！”

　　陆道人下了命令。

　　“是，侯爷。”

　　……

　　有造化葫芦穿梭虚空，回到了东疆之地。

　　这一去一回，一共花了几天的功夫。

　　一切都是风平浪静。

　　东疆边境，一片平静，不存在云蒙大军袭扰的事。

　　显然，云蒙大军已经被打怕了，不敢入侵。

　　这样，最好。


第四百三十一章 学好数理化

　　冠军侯府。

　　陆道人舒适的躺在躺椅上，他的面前，是自巫鬼道得来的那副战神图像。

　　这些日子，他最重要的事情，自然是用无上灵药喂养天柱神石，同时以他的鲜血滴血祭炼，使整个天柱神石与他有了密切的联系。

　　然后，就是等待春雷的到来。

　　天柱神石，要想孵化，必须要雷劈进入其中，以雷霆之力使得神石彻彻底底的孵化。

　　因此，他只好等待春雷的到来。

　　当然，等待的过程，并非意味着陆道人什么事都不做。

　　他好容易闲了下来，便看起了无上魔神的图像，观想领悟，企图领悟出一些东西来。

　　“这副魔神图，蕴含着上古战神之意，非同小可。应该算是这个世界上最为高深的法门之一吧！只可惜巫鬼道的那群人，舍本逐末，去炼尸养尸。”

　　陆道人看了许久，终于从其中看出了一个精妙的“战”字。

　　“战意一转，战意不朽！”

　　陆道人突然神情肃穆，脊梁一挺，好似战神一般，顶天立地，镇压天地。

　　整个侯府之中，顿时弥漫出一种惊天动地的战意来，人人突兀有一种压抑在心头，让人喘不过气来。

　　陆道人又心念一动，微微一笑。

　　似乎是春暖花开，种种压抑气氛随之不见。

　　“侯爷的本领真是厉害，刚才这一瞬间，我甚至都没有生出抵挡的心思。”

　　侯府之中，神鹰王缓缓而来，面色之上，满是震惊。

　　他身为鬼仙，念头神魂自然是无比坚固，只是对上刚才如天一般的战意，竟似乎能够压垮他的内心，叫他不敢出手，心中只有臣服的念头。

　　他便知道，侯爷的本领又进了一步。

　　“恭喜侯爷！”

　　神鹰王走来，面色越发恭敬。

　　“你来了！”

　　陆道人呵呵一笑，目光望向天空：“多了一会图像，领悟了一些道理，看起来，以后要多读一些书才是。”

　　“侯爷说的是。”

　　神鹰王点了点头。

　　读书这样的事，自然是没有坏处。

　　上古时期的那些圣人，不会道术，不会武学，只会读书。

　　这些读书人，读书读得深刻了，立志、立德、立行、立言，从而自身念头强大纯净，不动则已，一动则魂魄飞入九重雷劫，弹指之间的渡过七重雷劫，成就造物主。又是轻而易举的渡过八重雷劫，九重雷劫。

　　这些渡过七重雷劫，成就造物主的读书人，又被称呼为诸子。

　　看起来，侯爷学的是上古诸圣的路！

　　却在此时，他的目光看向了天上。

　　有云彩遮住了太阳。

　　随后，天上传来一声闷雷！

　　春雷响了！

　　他不由自主打了一个颤。

　　“春雷啊！”

　　神鹰王喃喃。

　　就在这一瞬间，他感受到了春雷之中蕴含的破坏之力。

　　那种破坏之力，若是他现在念头飞出去，一定会死无葬身之地！

　　他这个天下八大妖仙，现在还根本不敢度雷劫。

　　“春雷响了，也时候让雷劈一劈天柱神石了！”

　　陆道人微眯着眼，看着发生的一切。

　　春雨细细密密的落了下来，给大地带来了一股湿润的气息。

　　而天空之中，沉闷，滚滚作响的春雷，惊醒了一切从冬天就开始沉睡冬眠的动物，也惊醒了大地之中，寒冬蕴藏的那份生机。

　　在春雷的滚响下，大地之中的生机，缓缓地释放了出来。

　　人人都感觉得到，春雨春雷之中，那份清新，春天一般的气息。

　　舒畅的心情，从每个人的心底深处，舒展出来。

　　当然，这是一般人的想法。

　　换做陆道人，他便感受到高空之中那股似乎可以破灭一切的雷霆！

　　春雷一响，天空之中传达下来的那股滚滚雷意，毁灭，创造两种意志对撞，足可以把神魂震散，道术不高的，更是直接粉碎！

　　不知道有多少修道的，都死在了这雷劫之下！

　　即便是没有死，侥幸逃的一劫，随即而来的人劫又会将元气大伤的修道者吞噬的一干二净！

　　雷劫，可谓是九死一生！

　　“学好数理化，走到哪里也不怕！”

　　陆道人这一世主修的是武道，因此还有闲心调侃。

　　他看着许许多多的雷，顺着他早就命人准备好的雷电接引物，落到了天柱神石上边，不由露出满意的神情。

　　即便是在这个世界，雷电还是喜欢击打又细又长的金属物质。

　　而金属物质另一头连着的，便是天柱神石。

　　陆道人于是看到了天柱神石被一道道接引而来的雷电锤炼，发生了极为奇特的变化。

　　天柱神石依旧是一块璞玉形状，一人多高，其中那个胎盘在其中，好像心脏跳动，呼吸之间，隐隐有声。

　　神石上九个孔窍，随着这个胎盘的呼吸，喷吐了一股股云霞一般清香的气息，比起武圣的气息，更为纯净，如万年灵芝一般。

　　当一道道粗大的雷霆，猛然轰击下来，正中天柱神石时，石头之中，胎盘似乎感觉到了什么，石头之上九个穴窍孔放出了一种古怪的声音。

　　这种声音之中，包含着一种无与伦比的强大阳刚血气，震荡着整个侯府。

　　比起陆道人的气血还要强大。

　　显然是人仙的气血！

　　灵石神胎经过了千万年孕育，机缘巧合养育成了胎盘，其中蕴含着的是百穴通畅，和大千世界无数星辰相互沟通的能力。

　　这正是人仙的能力！

　　“还不够！”

　　陆道人摇了摇头，继续打量着场中的情景。

　　滋滋滋滋！

　　无穷的雷霆电光继续涌来，按着陆道人的设计，全部包裹住了天柱神石，整个滋滋，滋滋的声音充塞虚空，刚劲有力，就好像是最为坚硬的钢铁弹抖暴烈的声音。

　　听见这个声音，就算是身体最为强悍的武圣，都忍不住全身寒毛立起，筋肉酥麻。

　　这是雷霆的声音。

　　“天地万物，凡九窍者，皆可成仙，雷出天地，玄黄之间，可生可死雷有九重，灵有九窍，九九归一，度化灵胎！”

　　陆道人缓缓吟诵着他得自其他世界的雷法道理，自有一股浩大的意念荡漾着，这股意念，意境，表达了天地之间生灵超脱的玄妙。

　　生灵有九窍者，皆可成仙。无九窍者，夺舍变化，换九窍之体，也可成仙。

　　一种玄之又玄的意念，加持于神石之上，祝他一臂之力。

　　神石不断的落下，一块一块晶莹的石头掉落到地面，发出比金玉还清脆的声音，每一块破碎的神石上，也一样散发出了剧烈的阳刚。

　　就算是破碎的神石，也是世界上最为强大的练器材料，练成的法器兵器，所向披靡，鬼神难挡。

　　因为这是孕育了千万年的神胎躯壳！

　　却在此时，那些承载了雷电的又细又长的金属，灰飞烟灭了。

　　它们其实在传递了雷电到达天柱神石的那一刹那，已经被雷霆之力所蒸发。

　　化成了一片虚无。

　　不像低武世界那般还可能保存下来。

　　同样是雷，杀伤力完全不一样！

　　“我早就知道若是将低武世界的规律完全照搬于高武世界，必然是愚蠢的。”

　　陆道人见着这一幕，并没有大惊小怪。

　　这些，他已经预料到了。

　　伸手一动，又有许许多多的金属物质成为了连载器，一头连着天，一头连着神石。

　　又是无数雷电。

　　又是材料的灰飞烟灭。

　　……

　　陆道人是不缺这些材料的。

　　终于，在一次雷电洗礼神石之后，他有了一个人仙分身！


第四百三十二章 雷劫

　　阳神世界，有武道仙道之分。

　　武道，亦有诸多境界划分。

　　武圣，是一个大境界，体魄进化，心灵蜕变，代表着武道上登堂入室。

　　人仙，又是一个大境界，穴窍中一个个神灵觉醒，代表着武道上小成。

　　人仙巅峰，一窍通百窍通，又是一次大蜕变，生命的剧烈蜕变。

　　在之前，武圣寿元最长不过一百五十岁；人仙寿元最长不过是二百岁。而一个鬼仙，轻轻松松能活到五六百岁；若是渡过了雷劫，轻松活到了两千多岁。

　　相比较于道术而言，武道上不利于长生。

　　然而，一旦武道上突破到了人仙巅峰，进入了一窍通百窍通的境界，那时，寿元轻松的突破了五千岁，长生不再是梦幻空花。

　　而到了一窍通百窍通的境界，每个穴窍无比强大，吸纳着星辰之力，吸纳着天地间各种元气，御空飞行，强势搏杀，威力绝伦，媲美七次雷劫，媲美造物主。

　　人体内有一千二百九十六个穴道，然而窍中有窍，在每一个大窍，都包含着一百个小窍。若是能参悟到了每个大穴窍中一百个小窍，就能就进入了一窍通百窍通，进入了人仙巅峰。

　　人仙巅峰，亦有四大境界：

　　第一境界，为一窍通百窍通；第二境界，为拳意实质化；第三境界，为血肉衍生；第四境界，为千变万化。

　　同时人仙巅峰的四大境界，也对应着道术的后面几个境界。

　　一窍通百窍通，对应着七次雷劫造物主，在神通变化，招式攻击上有些不如，可也差不了多少。

　　拳意实质化，对应着八次雷劫，可能逊色一点，但是也差不了多少。

　　血肉衍生，对应着九次雷劫，可与九次雷劫高手激战。不落下风。

　　千变万化，则是完全超越了九次雷劫，完爆九次雷劫高手。

　　在天柱神石孵化出来的这一刻，陆道人感受到神石进入了武圣巅峰的第一个境界：一窍通百窍通！

　　这块神石的气血，骨骼，如江河一般澎湃，如大山一般巍峨，如金性一样不朽。

　　周身百穴，完全和大千世界的诸多莫名星辰，相互感应。

　　在这一瞬间，他便开辟了三百六十五处穴窍！

　　就算是在人仙境界，也是厚积薄发，名列前茅之辈！

　　一般的人仙，费劲千辛万苦，也只是开辟了几十处，或者一百多处，已经是极限，除非遇到了上古年间传承下来可以使人洞察穴窍奥秘的神通秘籍，又开辟出一些来，否则不能进步。

　　而天柱神石，一出生就开辟了三百六十五处穴窍……

　　“神石分身在手，天下我有！”

　　这一刻，陆道人心中升腾起极大的自信来。

　　现在，就算是大千世界第一人，屠杀皇帝如屠狗的太上道教主梦神机来，他也丝毫不惧。

　　梦神机是鬼仙第七重的境界，与人仙巅峰一窍通百窍通的境界相差无多。

　　他又有盘皇生灵剑在手，打不过也能走的掉。

　　“如今算是完成了第一步，遇到谁都有了自保之力。”

　　陆道人的心中，有了一丝轻松的感觉。

　　实力才是保障自身安危的最重要因素。

　　“神鹰王，我传你战神魔经，你可愿意渡一渡雷劫？”

　　原先的天柱神石所在，如今成了一个和陆云一样的小孩，只是这个小孩，脸上皮肤晶莹，静静站立在那里，就显现出无边恐怖的力量。

　　这个强大的小孩，正是陆道人炼化的神石中灵胎，拥有强大的力量，一出世，就是人仙之身，强横无边！

　　刚才，便是他对着神鹰王开口。

　　“雷劫？”

　　神鹰王面色上有些抽动，似乎是没有想到冠军侯会问他这么一个问题。

　　随即，他思索了起来。

　　即便他早已经下定决心追随冠军侯，但若是因为渡劫连命都没有了，一切也都结束了！

　　“我看你自身的积累已经差不多，想必你怕的应该是人劫吧，有我这么一个人仙在，人劫，是不存在的。”

　　陆云悠悠言道。

　　“我明白了，侯爷！”

　　神鹰王似乎是也想明白了这一点，点了点头，准备度雷劫。

　　“听说雷劫难渡，这战神魔经是我以人仙境界的眼力推演出来的，必能助你一臂之力！”

　　陆道人的人仙分身，挥了挥手，在空中写下了许多文字。

　　神鹰王眼中精光一闪，随即露出几分欣喜若狂的神情。

　　他知道，这一次，他度过雷劫的可能更大了！

　　……

　　天上是一团团的阴云，阴云之中，闷雷翻滚着，每一声闷响，都震慑天地，威震邪魔，带着一股无穷无尽地抗拒力量。

　　神鹰王的念头刚刚飞腾上了百多丈，就感觉到一股庞大的压力，破空袭来把自己的神魂震得一散，随后，这种压力又好像变化了成了无数鞭子，抽打着自己的灵魂，又好像是一枚枚锋利的小刀，瓦解着自己的念头。

　　这真是千刀万剐，也不过如此了。

　　不过神鹰王知道，这还并不真正的雷劫，而是雷霆边缘的力量。要是普通鬼仙，神魂就散了。

　　顶着巨大地压力，念头瓦解的痛苦，神鹰王继续向上飞，但是每上去一丈，压力就更加的增大十倍。

　　神鹰王的眼睛之中，四周空气之中，全部都是一种刺目的精光，以及无穷高地天空之上，一团团精光不断的在蠕动，在炸裂。

　　同时，神鹰王感觉到了天地之中，庞大地阴阳二气对撞，而产生的雷。

　　一些莫名其妙的东西，在雷之中，不但的生灭着。

　　要是普通鬼仙，不说渡雷劫，只怕是飞腾到云层之中，都非常地困难。

　　而他，有了几百年的积累，如今又得到了战神魔经，汇聚了无上战意，已经上升了三千丈，到了乌云的边缘，只差一点就可以进入乌云层之中，看到里面雷霆的真面目，感受到天地威力的真正力量。

　　但是到了乌云边缘还有一百丈，强烈浩大、充塞天地的剧烈罡气，好像实质一般，阻止了他的前进。

　　每一次前进，神魂之中的念头，都会全部有一种酥麻，剧烈疼痛，然后失去知觉，神魂散开。

　　这种剧烈罡气，就算是武圣的拳意阳刚，和他比较起来，简直不值一提！

　　神鹰王连续几次，都无法进入乌云层中，心中一动，运起了战神魔经。

　　嗷嗷嗷！

　　一尊战神相从神魂之中分裂出来，发出了剧烈的咆哮，冲进了罡气层中，随后爆炸。

　　轰隆！

　　罡气层被炸得稀松了一些。

　　这一刹那，神鹰王猛烈的冲进了乌云之中，开始渡劫。

　　咔嚓咔嚓！

　　他的念头之中，传来了咔嚓咔嚓的声音。

　　在一闯入乌云之中的时候，神鹰王有一种感觉，自己好像已经化成了最为微小的尘埃，也就是被炸成了齑粉。

　　连每一个念头，都已经粉碎了，破裂了。

　　自己是一个什么样的存在，神鹰王心中都不清楚了。他的意念之中，只剩下了迷茫，也不知道疼痛，什么都不知道。

　　他似乎只知道了一点，化为齑粉是个什么滋味儿。

　　不过还好，他运转战神魔经，自有一种强大战意生出，让他不至于被道同化。

　　一旦被同化，那就是彻彻底底的死了。

　　死去活来，活来死去。

　　这样的步骤不知持续了多少时间，每每将死之时，总有一点战意生出，将神鹰王拉了回来。

　　而伴随着死去活来的过程，是他的念头不断吞噬着雷霆的力量，生出了纯阳。

　　他便知道，这一次雷劫，他终于度过了。

　　但是，他在这一翻争斗之中，有一种神魂之力耗尽的感觉。

　　现在，就算是一个普通人，似乎都能够将他轻易击败！

　　而在此时，若是来一些修炼高手，要吞噬了他的念头，他根本没有任何反抗的可能！

　　历代以来，不乏能够度过雷劫，却被早就窥视一旁的其他人吞噬的干干净净的鬼仙，可怜一身修为，全部成了他人的！

　　“哈哈，神鹰王，你的神魂，我就笑纳了！”

　　就在此时，远方有桀桀笑声传来。

　　与此同时，一只大手向着神鹰王抓来。

　　“在我的面前杀我的人，问过我的意见了么？”

　　地面之上，陆道人挥剑。

　　剑光穿梭虚空，将那一只大手化成了飞灰。

　　剑光去势不改，又碰上了一道劈下来的雷霆闪电。

　　剑光不变，雷霆闪电却散成了丝丝电光，消散在乌云之中。

　　一时之间，惊骇了所有来的人。


第四百三十三章 人劫

　　“该死！”

　　距离渡劫所在地三十里的地方，一个脸色狭长，眸子四方，头上插根白色簪子，眉毛如一字，手上提着一件黑色法杖的男子，猛的吐了一口血，神情之中，满是骇然。

　　他本是云蒙国玄天馆黑魔堂的堂主纳兰骸，潜心修炼多年，和当年大禅寺四大天王齐名，如今已经是得道多年的鬼仙。

　　这一次，大乾冠军侯的事情闹得太大，神出鬼没，打的云蒙大军防不胜防，虽然迫使云蒙大军收缩防线，但是，云蒙国皇帝已经请求玄天馆派遣高手刺杀冠军侯。

　　这一次秘密前来的，便是包括了他，“破坏堂”堂主，纳兰烟罗，还有天下八大妖仙之一的孔雀王之女幸雨仙！

　　本以为以三大高手暗杀一个小小的冠军侯不在话下，却不想遇到了有鬼仙渡劫，这个千载难逢的好时机！

　　好容易等待这个鬼仙度过雷劫，他就要收获念头，却不想竟然有一剑直接斩掉了他的念头化身！

　　甚至，连雷霆都斩掉了！

　　惊的他是出了一身冷汗！

　　这样能劈开雷霆的威势，令得他心神战栗，差点跪了下来。

　　若是先前他是真身出动，他怕是已经死无葬身之地了！

　　“不好，那冠军侯已经发现我们了！”

　　便在他脑海之中闪过无数念头之时，他的身旁，一个女子声音响起。

　　正是“破坏堂”堂主，纳兰烟罗！

　　“现在想走，不觉得迟了么？”

　　悠悠声音响起，陆道人的身子已经到了三人面前。

　　……

　　陆云如今悬浮在高空之中，他的整个身体周围，一重紫光，一重水银般的光，都凝固在身体上，好像形成了一件其威严的战甲，使得他整个人，好像真的是来自上古的战神。

　　这是“月之女神”的妙用。

　　月之女神寒月，乃是神灵之躯，变化万千，随意弯曲伸直，根本不在话下，便按着他的意思，变化了一件水银似的铠甲，附在他的身体上，不但可以使他飞行，还给他提供了强大的力量和保护能力。

　　而当一个人仙可以横空飞行时，便意味着鬼仙的末日来临了。

　　陆道人如今正饶有兴趣，打量着面前的三个人。

　　一个男子，手持法杖，这个法杖的名字为“黄泉之杖”，是玄天馆十大法宝之一。

　　玄天馆是传承千年的圣地，一度和大禅寺齐名，底蕴自然是丰富无比，绝非一般的门派所能比拟得了的。

　　而在这个男子的身旁，是一个女人，这个女人手拿着一口漆黑的长剑。长剑之上，有白色花形状的符文缀着。

　　这口长剑黑白二色，一看上去就给人一种生死无常，朝夕不保的味道。

　　陆道人自是知道，这口剑也是玄天馆十大法器之一，名为“无常”。持有这剑的，当然是“破坏堂”堂主，纳兰烟罗。

　　黑魔堂，破坏堂两大堂主，都是云蒙皇室大姓，纳兰。

　　当然，最令陆道人瞩目的，还是另外一个少女。

　　这个少女身穿儒服，头带方巾，打扮得好像秀才，但却浑身如仙气质。

　　这种如仙的气质，很容易叫一般人迷醉。

　　陆道人当然不是一般人，他只是对于这个少女的身份感兴趣。

　　看她的周身缭绕着五行道术的气息，陆道人便知道这个少女正是孔雀王的女儿，幸雨仙。

　　“你们三个人来，是要杀我么，只可惜，你们走不掉了。”

　　陆道人神情悠悠，目光微眯，又看向了两大堂主。

　　“这是你玄天馆的十大法器无常剑，黄泉之杖么，正好可以和我前些日子得的末日大斧做个伴。”

　　这句话一出，无论是玄天馆两大堂主，还是孔雀王的女儿，面上都显出了愤怒的神情。

　　末日大斧乃云蒙铁浮屠大军元帅毕湿华的武器，大帅毕湿华被杀之后，这末日大斧便到了冠军侯的手里。

　　现在冠军侯提起末日大斧，立刻让三人愤怒起来。

　　“冠军侯，你是我们云蒙最大的敌人，我这一次一定要杀了你！”

　　“五行剑煞，破！”

　　这个打扮的好像秀才一样，又有些仙气飘飘的美少女，已经动手了。

　　她出手就是凌厉杀招，手微微一动，身边就飞起了五颗丹丸一般的珠子，粒粒只有核桃大小。

　　五颗丹丸，第一颗是鲜红如血，其中有许多火焰形的符文。

　　第二颗金灿灿，金光很是强烈，眼睛盯着上面看，非常刺痛，上面的金光好像可以把人的眼睛都刺出血来！

　　第三颗丹丸是墨黑的颜色，是五行元气之中的木气，也是碳气，天地之间，无所不在。

　　神兵利器之中的花纹钢上的花纹，也就是碳气凝聚而成的，所以云蒙练刀大师之中有一个重要的步骤，渗碳法，就是把淬火的刀剑，放在精致的碳粉之中，用各种手段使得碳气渗透到刀身之中去，从而使得钢铁和碳产生一种完美的结构形态，打造出神兵利器。

　　第四颗丹丸乃是水晶一般的颜色，其中也是细小的符文隐约流转，却是许许多多的念头使水构成的经文。

　　第五颗丹丸却是土黄色，给人厚重无比的感觉，这是土之精华凝聚成的剑丸。

　　这是当年五行道的法术，五行道，在数百年，一度能和太上道，大禅寺比肩的巨型道门。不过在改朝换代的时候，被灭。

　　孔雀王就是得到了五行道的无上宝典《五行天书》，才最终修炼成了妖仙之首。

　　……

　　五行剑煞，威力无穷，随着少女的心思射来，化成了一大片的金光剑雨，条条金光剑雨割破空气，比起最为强大的弩箭，似乎看上去威力都要强大许多。

　　这样铺天盖地的金光剑雨，等于是上千人持了上千斤的强弓硬弩一起连射。

　　而在同时，纳兰骸与纳兰烟罗也祭出了自己的法宝。

　　无常剑向着陆道人飞来，一股生死无常的意境陡然之间包裹了四面八方，隐隐约约，庞大的剑气之中，似乎出现了一黑一白两个神灵，要拿魂勾魄！

　　而黄泉法杖上，涌出了大片大片黑色，红色的血丝，瞬间就满空密布，罩向了陆道人所在地方。随后，这些血丝好像一面大网，猛烈收拢，大网之中，一个黑天魔神的虚影闪动着。

　　三位高手同时进攻，显现出极为骇然的气势来。

　　似乎这一次，陆道人是必死无疑。

　　但是，他的嘴角显露出了一丝好笑的笑容，随后嘴唇张开，道了一个字：“破！”

　　一股强大的气流，还有一股强大的音波，从陆道人的嘴中发出，剧烈的阳刚血气滚滚散散。

　　所过之处，铺天盖地，来势汹汹的五行剑煞好像是断了线条的风筝，瞬间就泡沫一般地粉碎了！

　　五行剑气，化成了一缕缕的金风，随风飘散。

　　而纳兰骸与纳兰烟罗的法宝，也被气流吹的摇摇晃晃，从天上掉了下去！


第四百三十四章 孔雀王

　　一声大吼，破灭了所有的道法。

　　就算是老虎在山中狂吼，狂啸，四面回应，刮起大风，也绝对没有这音波的一半，不，十分之一大！

　　强烈的音波一下扫过在场三人的神魂，幸雨仙等有一种神魂被震荡，瓦解的感觉。

　　这种感觉，好像是她的身体被一个力大无穷的人猛烈抓住，狠狠地抖动一样，什么力量都使用不出来。

　　“这是什么巨吼？这样强大！”

　　少女早已经不复先前淡然的模样，她在音波之中，念头几乎被震散，无法组合，当然也无法运用道术。

　　随即，她的身体往下掉。

　　不能运用道术，她的身体自然不能在空中停留。

　　“我这是要摔死了么！”

　　这一刻，幸雨仙觉得满是荒唐。

　　她曾经想过很多死法，却没有想过会被摔死！

　　“谁敢伤害我女儿！”

　　而就在此时，远方有威严至极的声音传来。

　　伴随着怒喝声音而来的，是疾驰而来的五彩霞光，瞬间就把下落的三人托了起来，缓缓下降。

　　与此同时，空中波动，凝聚成了一个身穿锦衣，腰系五色丝线，负手而立傲视天地的中年男子。

　　“这是打了小的，来了老的么！”

　　陆道人淡然而立，哑然失笑。

　　他感受着来人的气势，知道是孔雀王女儿的父亲，也就是孔雀王来了。

　　他这是来为他的女儿撑腰来了。

　　“冠军侯，你找死，伤了我的女儿，天上地下没有人能够救得了你！！”

　　沉沉的话语自孔雀王口中说出，似乎是蕴含了无边的怒气，又有着无限的杀机。

　　似乎在这一刻，只有用冠军侯的血，才能安慰孔雀王女儿受伤的心灵。

　　五枚剑丸自孔雀王手中显现而出，刹那之间，形成了三百六十道金色剑气，但是这些金色剑气，条条都有数丈来长，剑锋，剑脊，剑鄂，剑柄栩栩如生，生动灵活，比刚才幸雨仙施展的剑煞，不知道高明了多少。

　　一口口巨大的金剑，看在陆云眼里，非常地清晰。

　　剑分为两面，一面上是奇古象形花纹，一面上是鸟形文字，而剑柄是一个兽头似龙非龙，似麒麟非麒麟，剑身上的意念凝聚，蕴含着几分上古先贤的气息。

　　“这五行剑煞，真正的剑意，意志洗练，乃是上古圣道。”

　　陆道人有盘皇生灵剑在手，自是认的出如今孔雀王所施展的剑意，有着几分上古先贤的味道。

　　上古先贤，披荆斩棘，以刚直之意，锤炼本心，以锋利之剑锋，锤炼神意，和无穷猛兽妖魔争夺，为人类开辟一方生存的空间，这种意志，就是圣道。

　　“孔雀王，看你如今也有些圣道气息，我今日就不杀你，不如你臣服于本侯，为本侯尽心尽力，我自然不会亏待于你。”

　　陆道人悠悠出声。

　　他如今有着人仙境界的分身，又有盘皇生灵剑在手，若是狠下心来，杀孔雀王，那真是如孔雀王所说：天上地下，也没有人能救得了孔雀王。

　　只不过，修行了圣道的孔雀王，若是能为他所用，那当然更好。

　　因此，他说话了这样的话。

　　但是这样的话，落到孔雀王的耳中，却是赤裸裸的侮辱。

　　即便孔雀王活了几百年，他也忍不住愤怒更甚！

　　他身为堂堂鬼仙，已经跳出了生死轮回，纵横天下几百年，还没见过这么狂妄自大的！

　　现在居然有一黄口小儿让他臣服？

　　简直是找死之道！

　　心意运转，三百六十口大剑立刻有规律的旋转起来，组成了更大的剑阵，便朝着陆道人奔腾而下。

　　“孔雀王，你如今不过三重雷劫的修为，如何与我相争！”

　　陆道人面对孔雀王这一招，淡然不动，也不闪避，只是把拳头一拧转，破空直接一当空击去，吐气开声之间，声浪震荡，好像群山起动，天崩地裂，巨大的声浪竟然把剑气破空的呼啸声都掩盖了过去。

　　轰隆！

　　就好像是海浪扑打礁石，任凭是再激烈的海浪，也无法把礁石击垮。

　　孔雀王的五行剑煞也是如此，海浪一般地扑到陆道人身体之上，却被陆道人一拳开声，破成两半，没有造成半点伤害。

　　一击无果，孔雀王发出了一声长啸，如仙鹤一般，身上的衣服飘飘洒洒，极其有风韵，好像那种典雅的古朴才子少年。

　　“昊天扇！”

　　孔雀王的手上，突然多了一把扇子。

　　这扇子，不是折扇，也不是蒲扇，而是一把羽毛扇。

　　以墨玉为骨，羽毛是孔雀尾的颜色，一共有九支。

　　随即，昊天扇大放光彩。

　　隐隐约约，一股氤氲般的云气围绕着孔雀王的身体。

　　这股云气呈现出紫色，淡淡飘渺，每一丝云气都好像是鲜活的精灵。

　　一瞬间，孔雀王的身体好像被众仙拥护，百魔不侵。

　　仙气袭人，灵动飘渺，令人感觉无处不再，却又本不存在的感觉。

　　一扇在手，孔雀王猛烈一扇。

　　便有一道极强的龙卷风从扇尖爆发而出，这道龙卷风居然呈现出了一种似黑非黑，似金非金，五行混杂的颜色，巨大的好像琉璃碎裂之声，从风中传达了出来。

　　这风一出，甚至比起海洋之上难得一见的暴风雨还要猛烈，似乎带着一种无物不刷，所向无敌的感觉。

　　“五行道的道术，的确不错，只可惜，你永远也无法知道人仙的恐怖！”

　　陆道人啧啧称赞，陡然身体一飞，一瞬之间，竟然在原地消失不见。

　　唰！

　　下一刻，孔雀王身边一丈远的地方，裂开了一道清光缝隙，散发着魔神一样气息的拳头从其中伸出，刺破空间，直接杀至。

　　他赫然是穿梭虚空，直接刺杀！

　　孔雀王眼神一动，几乎是同时，他的身体之上，一层层的土黄色蛋壳涌了出来，瞬间就有上百层，密密麻麻把他包裹。

　　强烈的土腥气，弥漫空中。

　　这是他苦练的五行真罡，“先天戊土真煞”！

　　但是，却仍旧抵挡不住人仙穿梭虚空的一拳刺杀。

　　扑哧！

　　上百层土黄色蛋壳被直接洞穿，被陆道人一拳直接洞穿，哗啦粉碎化为了漫天黄色腥气飘散。

　　随后，陆道人给了孔雀王一拳。

　　孔雀王在一刻，似乎是失去了所有知觉，不知道他现在是谁，他在干什么，他要去哪里。

　　但是下一刻，小腹之中，传来了无比剧烈的疼痛。

　　无比的剧痛，无边的苦楚，好像堕落入阿鼻地狱之中，刹那之间就过了千百年的转世轮回痛苦，让孔雀王的眼泪都痛得差点流出来了。

　　他软绵绵地，也从空中掉了下去，失去了战力。

　　“这一世，我为人仙，十步之内，所向无敌。”

　　陆道人的身影又在虚空显现。

　　他的手中，有着一把扇子。

　　昊天扇，已经易主。


第四百三十五章 高手如云

　　孔雀王这个天下八大妖仙之一，竟然在陆道人手里没有撑过一个刹那，便已经重伤。

　　他的面上，满是不可思议。

　　他实在是没有想到这个冠军侯会进步如此明显！

　　冠军侯第一次在草原上耀武扬威的时候，不过是一个大宗师境界的武者，这样的境界，或许在其他人眼里够看，但对于他来说就是蝼蚁。

　　等到再过了一阵日子，云蒙帝国的消息传来说，冠军侯已经修炼到了武圣的地步，又似乎有空间挪移神器，神出鬼没，没有人能够防备。

　　这因此使得云蒙帝国请了玄天馆的高手前来刺杀冠军侯。

　　只要刺杀了冠军侯，东疆的军队不足为惧。

　　但他万万没有想到，此时的冠军侯，竟然又到了人仙境界！

　　人仙，人仙！

　　整个大乾王朝，这些年里也只有洪玄机一个似乎成了人仙，已经给了云蒙无穷的压力。

　　但是现在，又有一个人仙出场了！

　　而且，是这么小的人仙！

　　他都想不明白为什么，他就失败了。

　　……

　　“孔雀王，我给你最后一次机会，臣服于我！”

　　陆道人目光微眯，打量着重伤的孔雀王，悠悠言道。

　　死了的孔雀王，没有什么价值。

　　只有活着的孔雀王，才能为他创造价值。

　　当然，如果孔雀王不识抬举，那便没有了存在的必要。

　　“冠军侯，不知能否放过雨仙和她父亲一次，他们的罪过，我代为赔礼如何？”

　　就在这时，突然一个如十七八岁女生般清亮的叹息从西北方向，无穷远处传达了过来。这声音似乎是一股柔和的清风，传达过来的时候，落到人的耳朵里面，化为花蜜的清香，沁人心脾。

　　“是天龙道主么？”

　　陆道人听着这个声音，回忆了一会儿，想到了这个名字。

　　天龙道主。

　　这是一位低调的人物，没有什么事迹，但想起她之后，仔细揣摩，就会觉的这位不可小视。

　　善战者，无赫赫功，说的就是这种人。

　　她是云蒙天龙派的掌教，也是幸雨仙的师傅。

　　虽然幸雨仙虽然是孔雀王的女而，但孔雀王却是早早的把她送到了云蒙天龙派中学道术。

　　云蒙帝国，第一大派，自然是圣地玄天馆。

　　第二大派，就是神秘莫测，处于最东边的天龙派了，这个教派极其神秘，在云蒙大草原最深处，杳无人烟的地方。教中的人也不和外界接触，更不冲突，只闻其名，不见其人。

　　其中的掌教，更是神龙见首不见尾，一般的修道人连掌教是男是女都不知道。

　　就算是云蒙贵族，也不知道天龙派到底是在大草原深处哪个地方。

　　嗖。

　　就在这说话之间，北极远处的天空，一轮明月似的光圈微微一闪烁，随后这光圈猛烈扩大，一条长达数千里，数万里的光带轻飘飘地射了过来。

　　这样的情景，似乎在天空之中，铺设了一条光道。

　　而光道之上，走出来了一个身穿红绫纱衣的少女，初始，这个少女在万里光路尽头，只有蚕豆大小。

　　但是在呼吸之间，少女的身体渐渐近了，一个呼吸之后，便有半尺来高，再一个呼吸，大如婴儿，三个呼吸之后，就彻底地走近，变成了一个十七八岁，亭亭玉立的红绫少女，停到了空中。

　　而她身后的万里光也消失不见。

　　龙女。

　　这是陆道人的第一直观印象。

　　这个红衣少女显现出形体之后，额头之上有两支飘逸的龙角，红艳艳的，似乎珊瑚精巧秀气。

　　这是肉身，而不是什么灵魂显化。

　　陆道人便在阳神世界，第一次看见了阳神世界的龙女。

　　长得倒是挺年轻，不过陆道人能够感觉到，这个龙女，她的肉身已经是武圣巅峰，而灵魂，也到了四重雷劫的境界。

　　想要瞬杀这样的人，并不是一件容易的事。

　　尤其是人龙之身，肉身比起一般人来要强大的多。

　　“姑娘就是天龙派的宗主，已经度过了四重雷劫，神通广大，法力无边，敢问芳名？”

　　陆道人目光闪烁之中，定住了自己的深思，微微一笑，散发着一种闲散淡然的意境。

　　“当不起神通广大法力无边这八字。”

　　天龙道主微微一笑，神秘而又飘逸：“我姓敖，单名一个鸾字。”

　　“敖鸾。”

　　陆道人心中咀嚼了这一个名字，随后道：“道主刚才这一手道术，从万里之外，铺就一条光路，三个呼吸之间瞬息而至，这等道术。当真是神秘莫测，不知这是什么道术？”

　　“此乃我天龙派传下来的神游八极之术，颇为消耗法力，刚才我是感觉到了小徒的信息。于是施展道术赶来，来的铺张了一些，有些卖弄，还望冠军侯勿怪。”

　　这个头上长血珊一般飘逸龙角的天龙道主敖鸾道。

　　言语之中，非常有礼仪。

　　“道主这一次来，是要庇护你的徒儿么，要知道敢来刺杀我的人，我一般不会留什么活口。”

　　陆云对着天龙道主敖鸾说道。

　　“冠军侯天资非凡，气运浓厚，竟然能够得到万年难得一见的人仙分身，自然是可以镇压孔雀王与我的徒儿。”

　　天龙道主目光闪烁出一缕奇光，看出了面前陆道人的一些底细。

　　就算是她，亲眼见着这样的事，也只能感慨冠军侯的滔天运气。

　　“只是……”

　　天龙道主微微有些迟顿，轻声开口：“你若是杀了孔雀王，那么整个云蒙帝国必将与你为难，这一次来的是我，下一次来的便会是天蛇王与玄天馆主了，再甚者……”

　　她犹豫了一会，没有说出宇文太师转世即将回来的事。

　　云蒙帝国的太师宇文穆，是草原上所有子民都敬若神灵的存在，曾经在数年之前大肆南下，几乎打到了大乾帝都玉京城下，甚至还追杀过武功尚未大成的洪玄机与当时还不是乾帝的杨盘。

　　若不是杨盘，洪玄机，与当时太上道的圣女梦冰云联手，洪玄机在那一次就可能已经死了！

　　只可惜，并没有死。

　　而宇文太师，在随后追杀太上道教主梦神机的过程中被梦神机打的尸解。

　　现在，也快要归来了！

　　他归来后，必然至少也是雷劫五重之上的存在！

　　“唔，他们，已经来了。”

　　陆道人的神情终于有些变化。

　　他没想到，就在这几个刹那的功夫，又来了两个人。

　　一个是天蛇王。

　　一个是玄天馆主。

　　都是雷劫四重以及之上的存在！


第四百三十六章 天蛇王

　　陆道人前方的虚空之中，突然走出了两个人。

　　一个是全身黑衣，黑发，身体修长，一双眼睛瞳孔之中，好像包含着天上银河的奇妙女子。

　　这个女子，一身黑色，但是衣服如水一般的流畅，线条优美，身体和周围的黑暗无比融合，好像是黑暗就是她，她就是黑暗之源，黑暗的中心。

　　陆道人看着这个女子，便知道她是八大妖仙之一——天蛇王星眸，实力甚至还在孔雀王之上！

　　天蛇王星眸，向来与黑暗相随。

　　而陆道人甚至在她的面上，看到了一双包含了星河的眼眸。

　　这双眼睛瞳孔深处，是无边际的银河漩涡，漩涡之中，颗颗星辰都似乎是真实的，对应着天上璀璨的银河，在每时每刻，这条银河亿万计的星辰之中，不停地有星辰生灭着。

　　这些生灭的星辰，并不是幻境，而是天空之中，无穷远处，宇宙银河的真实投影显现在了天蛇王的瞳孔之中。

　　眼眸之中，显现大千银河，亿万计星辰生灭状态。

　　这种道术，简直闻所未闻，见所未见。

　　也只有天蛇王星眸，道术才能参悟宙星辰旋转之机，把天空无数星辰生灭的投影，融入自己的眼神之中。

　　而在天蛇王的身旁，是一个浑身黑衣，脑袋后面一重黑色光圈的道人。他的身下，是足足有一亩大小的曼陀罗花。

　　不经意看过去，倒像是宝莲灯世界里无天的莲花……

　　这个道人约摸三十多岁，头发隆起，用一根墨绿色的簪子插住，双手放在膝盖上，指甲足足有七寸长，根根笔直如剑，并不弯曲。

　　这个人，赫然是天蛇王的道侣玄天馆主，实力也在孔雀王之上。

　　数百年前，孔雀王与玄天馆主为天蛇王大打出手，结果最后天蛇王与玄天馆主结为了道侣，自然可见玄天馆主的厉害。

　　依着陆道人的目光看来，这一位，至少也是雷劫四重之上的存在！

　　“怎么，你们是要以多欺少不成？”

　　陆道人见着三大高手同在，呵呵一笑，突然发问。

　　“其实我是不打算来的，只是你的天才超出了我的想象，只好来抹杀你一次。”

　　天蛇王星眸眼睛一闭后又睁开，看着陆云：“至于以多欺少，我先来看看你的本事。”

　　天蛇王星眸眼睛又一闭，随后张开，顿时之间，陆道人就感觉到四周全部都是浓密的黑暗，也看不到任何的景象。

　　并且在黑暗之中，陆道人心灵之中有一种感应，那就是整个世界，越来越小，自己的身体也越来越小，在向一个质点收缩，自己有一种要被封印的感觉。

　　“大黑天迷阵么？天蛇王果然凶悍，一言不和，立刻就动手，要以迅雷不及之势来封印我。如果是平常的高手，我一下就被封印了，但是现在的我，怎么可能被封印得住？”

　　这种浓密的黑暗涌了过来，陆云似乎有一种感觉，自己无论施展什么武功，都没有反抗的能力。

　　但是他的念头是何等坚定，只是心意一动，就将这种感觉扫之一空，随即一拳轰出。

　　无穷无量的力量，从陆道人的身体上迸发出来，仿佛开天辟地的伟力，一下就把四周无边无际的黑暗撕裂。

　　周围的黑暗撕裂的时候，甚至响起一种裂锦的声音，同时伴随着咔嚓咔嚓，还有轰隆隆的崩塌之声，除此之外，还有一种风声怒吼，天塌地陷的味道。

　　这是小千世界毁灭之后出现的情景。

　　就在刚才这一瞬间，天蛇王制造了一个小千世界，然后把陆道人封印在其中！

　　而陆道人，也是一拳便把一个小千世界打爆，成功突破封印！

　　一次雷劫，洗刷神念，使神念纯阳。

　　二次雷劫，念生毫芒。

　　三次雷劫，念头之中带了丝丝电芒，电弧，滋滋声音，力量巨大，足可以一下击溃任何鬼仙！

　　而第四次雷劫，一念生世界！

　　到了这个境界，自己就可以用一个念头，来制造出一个并不稳定的小千世界！同时也可以用来封印任何的东西。

　　天蛇王能用念头制造小千世界，这已经是四次雷劫的修为。

　　“看起来，天蛇王，你在成为了玄天馆主的道侣之后，参悟了玄天暗黑录之后，道术大进，已经超越了孔雀王，是八大妖仙之首了！”

　　陆道人一下子突破了封印，揶揄道。

　　天下八大妖仙，本来是孔雀王实力第一，但孔雀王不是玄天馆主的对手，因此天蛇王选择了玄天馆主，双修之后，实力大进，竟然比孔雀王还早一步到达雷劫四次的境界。

　　如今的八大妖仙，反而成了天蛇王第一。

　　而如今的情形，就是情敌来救情敌，情人来救追随者……

　　不知孔雀王尴尬不尴尬……

　　而就在陆道人揶揄三人之时，孔雀王的面上，果然显露出愤怒的情绪。

　　曾经自己追求的女子，成了情敌的道侣，这一次还来救他，他都有一种杀人灭口的想法。

　　只是，这里，似乎没有他能灭得了口的……

　　而天蛇王星眸，她的眼睛猛烈闪烁了一下，瞳孔之中，亿万星辰的生灭速度一下加快了许多，与此同时，她的手上出现了一朵黑色的曼陀罗花，虽然是纯黑颜色，但却带着一股安宁祥和的气息。

　　“一花一叶果，一念一世界。”

　　轻盈似乎小调，夜曲一般的吟唱从星眸的嘴唇之中传了出来。

　　她的身体之中，立刻涌出了千百个毫光浓烈得撕裂空间的强大念头。

　　这些念头，在瞬间交织起来，组成了一个阵图，这个阵图带边，带角芒，千百念头毫光大盛，极其刺目，但是毫光最中央，阵图的最中央，却是一点极小的黑暗。

　　这阵图一显现，立刻就朝着陆道人而去，随后，铺天盖地的黑暗从阵图的中心爆发出来，如怒涛狂卷，组成阵图的每一个念头，都化成了没有任何亮光的小千世界，要把陆道人封印起来。

　　“黑暗曼荼罗胎藏大结界！”

　　陆道人这一刻，感觉到自己身体被黑暗包裹起来，似乎成了蜘蛛网上的小昆虫。

　　无穷无尽，层层叠叠的暗黑世界，在一瞬间封印向了他。

　　传说之中，胎藏大结界可以使微之的化为宇宙洪荒，一被封印其中，人就处于千百万千世界之中，再也找不到通向大千世界的道路，也再也回不到这个现实的世界。

　　这种道术，不但可封禁敌人，防守起来，更是没有什么东西能够突破。

　　“这是要让我动用全力啊！”

　　陆道人悠悠出声，对着周身就是一盘皇生灵剑。

　　瞬间破碎了一千九百六十小世界。

　　他便突破了封印。


第四百三十七章 玄天道尊

　　“盘皇生灵剑？”

　　就在陆云一剑斩开一千九百六十个小世界突破封印后，天蛇王这个女子的神情才有些变化。

　　她看着这把上古最强神器之一的盘皇生灵剑，神情莫名，似乎是有些吃惊。

　　不过片刻后，天蛇王星眸右手抬了起来，顿时之间，铺天盖的黑暗又涌现出来。

　　这种黑暗，比起刚才的气息更要浓厚，而且在黑暗的中心，一尊隐隐约约的道尊显现了出来。

　　“玄天道尊？”

　　陆道人站立原地，神情悠悠，认出了这个道尊。

　　这尊道尊，是天地混沌未开之时的黑暗所化，黑暗的散发者，玄天馆的最高观想神祇，玄天道尊。

　　“你居然有盘皇生灵剑，真是气运好的很。”

　　天蛇王似乎明白了面前小小人儿——冠军侯的底牌，当下也不再留手，说话之间，她手上又浮现出了一只黑色曼陀罗花儿，与此同时上万的念头飞了出来，化为曼荼罗阵图。

　　而在此之际，那玄天道尊嘴里吐出了两个字。

　　这两个字，不是大乾语言，也不是云蒙语言，也不是火罗的语言，充满了远古的气息。音节虽然古怪，虽然沧桑，但是落在人的心中，却让人听的很清楚，很明白。

　　那是“黑暗”的意思。

　　这声音一出，整个阵图一下旋转，以中心一个质点猛烈收缩，就好像宇宙毁灭，重归黑暗一般。

　　随后阵图再为了一尊黑色晶圆盘，不过这次圆盘比刚才足足大了一倍，而且圆盘的最中心，黑暗沉浮的地方，端坐了一尊玄天道尊，这道尊似乎处于无穷远处，重重世界阻隔。

　　随即，这水晶圆盘上，那看上去恐怖无边的玄天道尊一只手抓了下来。

　　落在陆道人的眼里，似乎是比星球还要大。

　　这是空间大道的手段。

　　在宝莲灯的世界里，他的本尊曾经以这样的方式灭过别人，不想今日，别人却拿这样的方式来灭他！

　　“这么大，又有什么了不起的，即便是玄天道尊，也不能阻挡盘皇生灵剑的锋芒！”

　　陆道人看着这尊道尊，呵呵一笑，又是一盘皇生灵剑挥出。

　　剑气凝聚成了实质，足足有三十多丈来宽，十里来长，撕裂空间，直接斩杀过来。

　　浩瀚的剑气，如同大路一般，撕裂，铺设而来，毫不留情的斩向了玄天道尊。

　　玄天道尊的手里，蓦然多了一柄漆黑而古怪的兵器，似坛，似盘，朝着剑气一丢。

　　砰！

　　没有任何抵挡之力，玄天道尊似坛，似盘的兵器一下子被盘皇生灵剑的剑气切开了，之后，剑气余势不衰，又把整个玄天道尊切成了两半。

　　但是，玄天道尊在最后一下切割成两半的身体，爆发出了一团黑暗的光球，一震之间，把剑气也震散在天空之中。

　　铮！

　　一声如琴弦崩断的声音响了起来，极其清脆。

　　黑衣黑发的天蛇王星眸站在虚空之中，一根长长的青丝，从中间断裂成两半，飘落下来。仿佛刚才这一剑，斩杀的并不是玄天道尊，而是她的一根头发。

　　“好，好，好，一根头发，也是一世界，天蛇王，不愧是天蛇王，传说中的强者，这才是你真正的实力，我这一剑，斩落了你一根青丝，却不知道，你的三千青丝，又能抵挡我几剑？”

　　陆道人抬头，看见这一幕，把手中的剑竖起，弹了一弹，又发出雷龙一般的声音：“你修行了八百年，比梦神机的年龄，几乎长了三倍，虽然没有梦神机那样的神通，但也见证了天下数朝的兴衰，不过闻道有先后，气运不以年长聚集。天下八大妖仙之中，神鹰王已臣服于我，若是今日，你天蛇王与孔雀王都臣服于我，本侯是不会亏待你们的。”

　　“哦？”

　　天蛇王星眸手轻轻一扬，那根被一下斩断的青丝，掉落到了自己的手上，晶莹如玉，白皙的手掌上，出现了一丝黑线。

　　“你有人仙分身，又手持盘皇剑，便想让我臣服？岂不知，我们这等强者，把握天地，演化世界，臣服这样的语言，只会让我看不起！”

　　“天蛇王，话不要说的太满，上古圣皇统治天地的时期，即便是比你还要强大的存在，也都臣服于圣皇之下，他们，也都是演化世界，把握乾坤的人！”

　　“上古圣皇么，的确很了不起，只可惜，你不是。”

　　天蛇王依旧不为所动。

　　“天蛇王有天蛇王的尊严，修行八百年，超脱生死，一花一叶果，一念一世界，既然不肯臣服于我，那也只好动用全力了。”

　　陆道人摇了摇头，似乎很是惋惜。

　　先前，他并没有动杀心。

　　即便天蛇王是云蒙国的。

　　只要天蛇王等人臣服了他，云蒙国不就能够被他和平征服？

　　但是显然，天蛇王对于他的提议，不为所动。

　　既然这样，他就动手了，而不是像先前那样等着让天蛇王封印。

　　他的身子陡然消失不见。

　　天蛇王星眸刹那之间，眼睛瞳孔之中，星河生灭的速度加快了亿倍，最后显现出了一点清光。

　　她连飞腾的时间都来不及了，一指点出，正点到了自己胸口三尺距离。

　　哧！

　　这一指点出的时候，胸口三尺距离，一点剑尖显现了出来。

　　随后虚空之间，出现了清光，清光之中，是陆道人的身体。

　　剑尖，指尖，相交！

　　对撞在一起。

　　一滴鲜血，从天蛇王的指尖之中，渗透了出来。

　　“暗皇一指！”

　　天蛇王星眸的眼睛看着陆道人，嘴唇之中，说出了一段古怪的经文，这位绝代王吟唱之间，手指死死的点住剑尖，那滴鲜血好像有了性灵一般，一下就附在了剑尖之上，随后好像墨汁掉到了水中，渗透开来。

　　一条条细丝的黑线，组成了诡异的符文，瞬间就密布在剑身之上，然后向内渗透，随后竟然延生到了陆道人的持剑的手上。

　　天空之上，一个黑发，黑衣，星眼的女子，芊芊玉指，点住全身清光缭绕，持剑的少年剑尖，一动不动，显比的诡异。

　　这一刹那，时间好像停止了一般。

　　被这滴鲜血化成的黑暗符文渗透过来，陆道人陡然就感觉到了自己手上的神剑沉重无比，似乎压了一座大山一般，而手上也是被戴上了镣铐，很不灵便。

　　不过他却丝毫不在乎，心灵一动，整个手臂上，气血狂涌，猛烈一震。

　　崩崩崩，崩崩崩，筋肉抖动，发出了剧烈的罡劲，只一下，就把缠绕的黑色符文震荡离破碎，寸寸瓦解，同时剑身暴烈震荡之间，那些符文黑气，也都一扫而散。

　　他再出剑。

　　便又得了天蛇王的一滴血。


第四百三十八章 诸神的放逐

　　一剑一滴血。

　　陆道人刹那之间，出了三百六十五剑。

　　他便得了三百六十五滴血。

　　每一滴，都是晶莹如玉，璀璨的如同珍珠宝石一样，看上去比之普通人的，多了许多玄奥。

　　它们蕴含着天蛇王修行的道理。

　　若是钻研一番，必有收获。

　　“大黑天，自在天，吉祥天，优乐天……四禅天境，护身真罡……”

　　但就在陆道人刺了三百六十五剑之后，天蛇王星眸眉心轻轻一动，上万念头又升腾了出来，在天空之中组成了四尊魔神，一尊是黑天魔神，一尊是大破坏神。

　　还有一尊，居然是一个背生两双洁白翅膀，头顶一个光环，全身白白胖胖的女孩，可爱无比，令人一下看到，心中就生出吉祥，安康，福宁的意境，这就是玄天馆之中的吉祥天主的化身。

　　而最后一尊，则是一尊四手的女子，手拿琴，鼓，萧，铃的乐器。这女子美妙绝伦，手上的乐器稍微一震荡，就发出了无穷美妙的声音。

　　这个女子的形象，就是优乐天主。

　　这四尊魔神，代表的是玄天馆四大天境，大黑天，自在天，吉祥天，优乐天。

　　也是玄天馆的四大堂。

　　四大魔神一出，微微一旋转，便化成了许多符文，加持在天蛇王星眸的身体周围，薄薄一层，像纱衣一般，却贴着皮肤，使得这位绝代王的身体朦朦胧胧，遁入幻景。

　　四禅天护身咒。

　　天蛇王星眸，施展的赫然是玄天馆之中最为厉害的护身道术，四禅天护身咒。

　　这咒没有攻击能力，只能护身。

　　不过一旦加持在身上，全身便被四重天境笼罩，身体周围四尺空间之中，无穷变化，任何道术，武术，都无法破坏打入。

　　这也是玄天馆之中最为强大的护身法术。

　　刚刚天蛇王星眸骤不及防，被陆道人一刹那剑刺来，已经十分危险，是大败亏输。

　　但是在危机的关头，天蛇王星眸的神智没有一点动摇，居然施展出了玄天暗黑录中的暗皇一指阻挡住剑势内刺，赢得了时间后，运用道术，化出了四禅天护身咒。

　　“天蛇王如此道术，不愧是屹立不倒的强者，在这八百年的时间长河之中，有多少道术修行之辈都死亡了，唯独你活得好好的，就算是梦神机也杀不死你……不过我拥有这人仙肉身，配合盘皇生灵剑，等于是拥有了粉碎真空的能力，你能挡得我几次刺杀呢？”

　　陆道人赞叹一声，随后，他的整个人立刻又消失在了虚空之中。

　　天蛇王星眸把手指收回来，放在自己的嘴中，吮吸了下，就好像一个普通的女子刺绣的时候被扎了下，神态安详。

　　这位绝代妖王，吮吸过手指后，脸上闪现出了淡淡的哀伤。

　　星眸孤立地站在空中。

　　刚刚刺了她的冠军侯又消失了，无影无踪，再也琢磨不到任何动静。

　　但是星眸感觉到了来自四面虚空，淡淡，绵绵，不断变幻的杀意。

　　这是武道高手，粉碎真空之后才有的能力，天蛇王星眸的意念之中，自然有淡淡的悲哀，不过她却没有半点后悔，只是闭上了眼睛，全力感应着陆道人穿梭虚空之中淡淡的杀意。

　　陆道人如今借助人仙分身，几乎是相当于人仙绝顶之后，粉碎真空高手的袭杀了。

　　人仙绝顶巅峰境界之后，再踏前一步，进入粉碎真空之境，人可以直接打破世界屏障，有乾坤布袋那种穿梭虚空的能力，从此之后，距离再也不成问题，神出鬼没。

　　人仙一般情况是不能飞行的，但到达粉碎真空境界之后，却是可以直接无视空间，身体一动，就穿梭过来了。

　　不过自古以来，人仙就已经罕见，人仙绝顶比之阳神都少，粉碎真空的境界，那就更不用说了，从中古时代到现在还没有出一个。

　　不过陆道人如今虽然说全力对付天蛇王，其实只用了三分力气，剩余的七分，在于防备一旁虎视眈眈的玄天馆主和天龙道主。

　　这两个人，实力并不在天蛇王之下。

　　而且，他这个人仙分身刚出生，灵魂对于身体的掌握还有待提高，要不然，十个天蛇王都死掉了，绝对不会被暗皇一指抵挡住。

　　唰！

　　就在天蛇王星眸闭上眼睛，全力感应杀气的瞬间，突然之间，她的背后，清光一闪，一道剑光从清光之中射了出来，陆道人手持长剑，又刺到了她身三尺距离之外，一剑捅向她的后心。

　　强大的剑气，剑意，气血，阳刚，直接撕裂了层，二层，三层，四层神咒的保护，剑尖接触到了她的后心衣服。

　　那四禅天护身咒居然挡不住这一剑刺击。

　　玄天馆最为强大的护身咒道术，在人仙贴身袭杀，还是缺乏抵挡能力。

　　但是，这咒法道术却还是延缓了剑尖刺入的速度。

　　就在剑尖刺到自己后心衣服上的时候，天蛇王星眸猛然的转过身来，又是一指点出。

　　她的指上缠绕了凝聚的黑光，这黑光之中，显现出了一股皇者的意境，就好像是把握黑暗的皇帝。

　　又是暗皇一指。

　　这是玄天暗黑录之中最高秘法之一，是道术，武技结合的一种手段。

　　嘣！

　　暗皇一指和剑尖再次碰撞到一起。

　　这次，陆道人的剑尖再次渗透进了天蛇王星眸的手指之中，又是一滴鲜血渗透出来。星眸眉头一皱，似乎是这一剑又狠狠的刺痛了她。

　　这一皱眉，自然而然，令人有一种不忍再刺下的冲动。

　　但是陆道人却并没有一点儿的不忍，长剑一收，清光消失，几乎是在瞬间，剑尖清光再次从另外一个角度刺了过来，竟然是星眸的小腹。

　　星眸微微一沉身，突然一指，弹在剑身上面，使得整个剑势再次减弱，五指一搭，以一种抓势，轻盈一捞，捞到了剑身上面。

　　但是剑势一震，扑哧在她晶莹玉的手指上，划出了几道淡淡的血痕，随后又收了回去。

　　“嗯？”

　　面对手指上的血痕，星眸丝毫不以为然，手收回来，上面黑气缠绕，一股甘霖的雨露响了起来，竟然是精元神庙的神疗术。

　　天蛇王星眸显然是偷学到了六大圣地之一精元神庙的神疗术。

　　而就在此时，玄天馆主与天龙道主终于出手了。

　　虽然说强者自有强者的尊严，但是眼睁睁看着大乾的冠军侯吊打他们的人，也不是办法。

　　当下，玄天馆主与天龙道主，甚至连同天蛇王同时反击。

　　刹那之间，随着玄天馆道法的显现，玄天馆四尊魔神的身影出现在虚空之中，似乎是四尊神灵要从虚无中走出来，来到现实中。

　　玄天馆的四大神灵，黑天魔神，大破坏神，吉祥天神，优乐天神，被草原上的百姓祭祀了不知多少年，早已经修成了实体，比起陆道人的寒月女神来强大了无数，如今被召唤而出，他们的力量几乎是无穷无尽。

　　“以诸神的名义，对邪恶的存在，进行永远的放逐！”

　　嗡嗡嗡……

　　时空在哭泣，天地在颤抖，四大神灵在行使权力。

　　“这是什么？要放逐我么？给我破！”

　　在这一刻，陆道人的心灵之中出现了警兆。他周围的时空居然开始哭泣，好像要被终生监禁一般。

　　他立刻之间，力图以人仙之身打破周围空间，要破坏这诸神的放逐，但是以四大神灵联手施展出来的放逐之术无比强横，如果是普通的人，一下被击中，立刻就要放逐在永恒的虚无之中，再也不可能回到现实世界。

　　而陆道人这种强大的存在，最多就是使得他挪移出一段距离而已，即便是神灵对他也没有多大的约束力。

　　天旋地转，陆道人却站立中央，纹丝不动，朝着四面八方打出了无数拳。

　　一个刹那之间，所有的放逐之力，全部都消失，但是他周围的环境也产生了变化，居然被凭空挪移开了。

　　“他会死么？”

　　远在十万里之外的东疆，玄天馆主幽幽问道。

　　“他怕是已经杀不死了，只能被放逐。”

　　天龙道主摇了摇头。

　　“或许，只有暗皇道人才可能灭杀他。”


第四百三十九章 殇之墓地

　　“我在哪里？”

　　当玄天馆主，天龙道主，天蛇王联合四大神灵实行了诸神的放逐后，陆道人终于被放逐了。

　　他如今站在一处渺无人烟的地方，问出了这个问题。

　　他隐隐有一种感觉，自己似乎并不在现实的大世界之上，而是来到了一处中千世界里。

　　只因为，他如今所在的地方是一处星辰！

　　他本身就在星球之上！

　　这意味着，他不可能在大千世界里。

　　大千世界虽然也是球形，但是以他的眼力，根本一眼望不穿。

　　而中千世界，他运足了手段，还是可以看清楚一些。

　　至于小千世界，如他的造化葫芦，几个呼吸，他就可以从南走到北，从东走到西。

　　“我这是来到了一处中千世界么！”

　　陆云自言自语，依旧穿着寒月女神化成的铠甲，俯视着大地。

　　蔚蓝的天空，天高云淡。

　　山川大地一条一条隆起，河流湖泊连接直通海洋，森林茂密，海洋上时不时的有大鲸鱼喷涌起海水来，那些森林之中也有许多猴，狐，虎，狼，兔，蛇等千种动物繁衍生息。

　　这个中千世界很大，足可以抵的上一个大乾王朝，只不过，陆道人发现这里似乎少了雷电。

　　偌大的世界，有的地方虽然下着瓢泼大雨，但却不见任何雷电，显然是中千世界的象征。

　　无论是造化葫芦这样狭小的小千世界，还是乾坤布袋这样巨大的小千世界，其中就是一个稳固的空间而已，除此之外，没有任何东西。

　　而中千世界则不同，其中有日月星辰的照耀，更有土地，山川河流，四季更替，甚至还有生灵繁衍，比起乾坤布袋的小千世界更是要大几万倍，几十万倍。

　　唯一不同的是，中千世界之中没有雷霆。

　　上古神话之中，许多高手，元阳道尊，玄天道尊，盘皇，元皇，始皇，都记载他们可以开天辟地，开辟的就是中千世界，并不是大千世界。

　　而上古圣皇，许多阳神高手都化为了中千世界。

　　阳神高手，最多只能活上数万年，时间一长，他们的灵魂就会慢慢的腐朽。

　　而修道之人的鬼仙，最多只能活上数千年。

　　要保持不朽，阳神高手只有积蓄强大的力量后，把身体念头化为中千世界，隐藏在莽莽虚空之中，这样就可以保持无穷的时间而不腐朽，从而慢慢积蓄力量，等待再度复活，或者是超脱。

　　“我的气运真是好到家了，被七大高手围攻，自己不仅没有受任何伤，居然还来到了一处中千世界！”

　　这一刻，陆小孩在高空之中发出哈哈笑声。

　　惊退了地面之上吃草的一群小动物。

　　不过他没有丝毫在意，脑海之中，一个个想法涌动。

　　“塞翁失马，焉知非福，我这位前身冠军侯的气运也太浓郁了，即便被放逐，也会有奇遇！”

　　陆道人悠悠出声。

　　原著里那位冠军侯的奇遇，简直不要太多。

　　那位冠军侯虽然是穿越者，但一出生也不是立刻就无敌，曾经被玄天馆的人追的像狗一样乱跑，但是每一次玄天馆的追杀都只会让冠军侯得到奇遇，发展起来。

　　最奇遇的一次，就是只是武圣的冠军侯调戏雷劫四重的天蛇王，换做任何一个人，都是被天蛇王打死的节奏，结果冠军侯却没有被天蛇王打死，反而因祸得福，得到了天柱山上的天柱神石！

　　真是大气运！

　　现在看来，陆道人自己是继承了他的大气运。

　　如今，即便被放逐，也来到了许多人梦寐以求的一处中千世界！

　　中千世界，向来隐藏于虚空之中，没有精确的空间节点，根本不可能找到！

　　但是现在，陆道人却恰好遇见了！

　　“奇遇虽然好，也得自己努力才是，一味模仿别人走的路，成就不了大事，这一次之后，我就要读万卷书，行万里路，找出符合自己的大道来，这才是根本！”

　　陆道人在这一刻，惊喜过后反而是无比的清醒，他知道应该如何对待这种奇遇。

　　奇遇只是偶然性，坚持创新，走出自己的路，才是成功的必然性。

　　若是学守株待兔的那个蠢货，等待奇遇送上门，便是不懂得偶然与必然的逻辑，结果只是浪费自己的时间。

　　“不过，既然来到了这个世界，也不能荒废自己的时间，不能入宝山而空回！”

　　陆道人随即运转目力，耳力，观向整个中千世界。

　　他如今是人仙境界的存在，视听比起旁人来强大了无数倍，随意之间，就看到了很远之外的东西。

　　他又运用起望气的法门来，立刻便发现一处有着奇异的气息。

　　几个迈步走过，他来到了一处石碑前！

　　不错，这里是一处石碑！

　　上面只有一个充满无边战意的字：“殇！”

　　看着这个殇，陆道人便不由自主生出一种感觉，似乎见到了一个战天战地，至死不休的无上战神。

　　甚至，他都有了一种强大的战意，要去战天战地。

　　这是一个“殇”字的影响！

　　不过随即，他将这种影响抹除了，又恢复了冷静的神情。

　　现在不需要战天斗地，先看一看这里到底是什么地方。

　　目光往下看去，这个一字石碑之下，一杆深紫色的长枪出现在了陆道人的眼前。

　　这杆长枪虽然是深紫色，宛如紫金，但是那些深紫色之中，却有一只一只诡秘的眼睛。

　　整个枪身之上，上百只眼睛，不停的流转着，诡秘到了极点！

　　似乎是活着的存在！

　　“殇芒神枪！三千年前，战神‘殇’所用的枪！此枪曾经刺破过玄天馆第一代宗主，‘暗皇道人’的手指！它居然会在这里！”

　　看见深紫色，枪杆上百只眼睛的这杆枪，陆道人脑海之中想起了一些事。

　　他知道他是来到了什么地方。

　　战神殇的墓地。

　　历史传闻，三千年前，战神殇与玄天馆圣地玄天馆的创始人，阳神高手“玄”的传人，八次雷劫实力的暗皇道人大战，终究同归于尽。

　　“玄天馆的几位，若是你们知道把我送到了暗皇道人的死对头战神殇的墓地，你们会不会后悔死！”

　　这一刻，陆道人真正感觉到什么叫做世事无常。

　　而他，也会告诉玄天馆的几位，什么叫做世事无常！


第四百四十章 神枪认主

　　“殇芒神枪，若是你追随于我，总有一天，我一定会灭掉暗皇道人！”

　　陆道人看着那杆奇特的神枪，运转意识试图与它沟通。

　　这杆长枪长着这么多眼睛，一看就是有灵智的。

　　他自然是要沟通沟通一二。

　　与此同时，他的身旁，盘皇生灵剑屹立虚空，散发着堂堂正正的正道气息。

　　似乎是感应到了盘皇生灵剑的气息，殇芒神枪紫金色的枪身上面百只眼睛，突然之间猛烈的一下睁开，瞳孔闪烁，一股强大的拳意，从枪身上就传达了出来。

　　这股拳意几乎凝聚了实质，带着强烈的战阵冲杀，千军万马一往无前的兵道杀戮之意，这其中没有一点一滴的仁慈，纯粹是战斗和杀伐，向着陆道人逼来。

　　这种气势压迫，已经有了人仙巅峰的样子。换做一个武圣，都根本不能承受。

　　但是陆道人没有任何的不适，他的心意微微一动，便有盘皇生灵剑凝聚出代表智慧，勇气，仁爱，正直的无上正道气势，反而将殇芒神枪的杀戮气息所压服。

　　似乎两种神器之间的隐隐交锋，终究是杀戮不敌正义！

　　“殇芒神枪，我是继承了圣皇盘皇生灵剑的存在，你追随我，不会有错！”

　　陆道人再次与殇芒神枪交流。

　　翁嗡嗡！

　　殇芒神枪发出奇怪的声音，落在陆道人的心里，似乎成了：正道与杀戮怎么可能同时存在？

　　“内修王道，外修霸道，一手教化，一手征服，又怎么可能矛盾？”

　　陆道人哈哈一笑，回答了殇芒神枪的问题。

　　便有殇芒神枪认主，到了陆道人的手上。

　　“好好好！”

　　一枪在手，陆小孩大喜过望。

　　殇芒神枪这么容易臣服，真是既在意料之外，又在情理之中。

　　不过，臣服了，终究是一件好事！

　　抚摸着长枪，便有无数的记忆呈现在了陆道人的脑中。

　　“水火二极，两仪钻！”

　　陆道人屹立虚空，在瞬间突然猛烈大喝一声，全身血气滚滚，头顶之上，隐隐约约形成了一副无形的图画，这幅图画之中，是古战场惨烈的厮杀。

　　与此同时，他一枪刺出，整个枪身就好像是一条百眼毒龙，猛烈旋转，刚劲龙吟，再把那古战场的拳意，彻底地融合进了枪身枪术之中。

　　整条“殇芒神枪”眨眼之间，焕发出了千百紫光，滚滚散散。

　　莽……

　　一股强大的战斗意念从枪身之中散发出来，和他的身体合一。

　　“殇芒神枪，七大杀招！”

　　紫光闪烁之间，百眼眨动，粼粼闪烁，如同上古战场千万战士，一起亮刀的反光，还带着撕心裂肺的破空之声。

　　这一刻，陆道人脑海中，多了殇芒神枪所蕴含的七大杀招！

　　这也是上古仙神殇最精华的七大杀招！

　　“长虹贯日式！”

　　陆道人御枪之间，所向无敌，一切道术念头，在“殇芒神枪”这样的威势下，都显得是那么的弱小。

　　“月毁星沉！”

　　枪术一战，陆道人脚下踏着一种弧形的弯月步，猛一用力，枪尖狂抖，一下整个天空上方便出现了无数的星星，这些星星都好像失去了支撑，从虚空上猛烈地掉落了下来。

　　流星雨一般的场景。

　　人人耳朵里面都听到了流星砸到地面的那种呼啸，还有火光。

　　天星陨落的威势，冲破大气，砸向地面的力量，还有火焰，冲击力，那是任何修道人都不能抗衡的。

　　“天崩地裂！”

　　枪势再次一转，威势更增一层，陆道人一声大吼，咔嚓一响，远方一处大山，直接被一枪打成了飞灰！

　　“长空烈焰！”

　　杀招再变，殇芒神枪一枪刺出来，枪身以一种突破极限的速度，摩擦空气，居然爆发出了陨石一般的火光闪烁。

　　轻轻一扫，远方的大山又被打的粉碎。

　　“每一次，遭殃的，都是山！”

　　陆道人终于收了殇芒神枪，没有接着演绎下去。

　　殇芒神枪太厉害了，里面蕴含着武道精神，还有一股莫然能御的阳刚，上古战场的杀气，一股战神之英灵，与他的意志结合起来，破除一切道术，直接灭杀灵魂核心还有肉身。

　　这里小小的山，自然也无法承受。

　　“欺负那些山，不算本事，欺负云蒙玄天馆的几位，才算本事！”

　　陆道人心中想着，运用起乾坤布袋，虚空一个穿梭，离开了这个世界。

　　他已经自殇芒神枪中得知了自己的所在，自然能够出的去！

　　……

　　大千世界靠近北原的一处空间里，本来空空荡荡，某时突然有一个点从其中钻出。

　　紧接着以肉眼可见的速度，这个点迅速扩大，成了一个布袋一样的东西。

　　随即，陆道人从布袋之中走了出来。

　　“我这是到了大千世界的北原么？”

　　放眼四望，到处都是冰雪的颜色，不见半点绿色。

　　而在遥远的天边，若隐若现，延绵的雪山，几千丈高，甚至插进云端，壮阔得难以想象的雪峰。

　　广阔的冰雪荒原，原始森林，天边插入云端，天柱一般的雪峰群山，这就是陆道人看到的第一眼景象。

　　他便知道自己可能是来到了北原，而不是大乾王朝的雪州。

　　毕竟，大乾王朝的雪州，好歹有些绿色的气息，不会像这里一样。

　　“看起来，我是到了元突国！”

　　陆道人目光再往远处一看，看到了一座大城。

　　只见高高的城墙，全部都是方形条石堆砌而成，足足有三十多人高，几乎和传说之中的沙洲西域大城边关一样的高度了。

　　高高巍峨的城墙之上，堡垒林立，堡垒之中，许多热气蒸腾着，城内人声鼎沸，而城外则是有一个个皮甲勇士，戴着厚厚的手套，斗篷在寒风冻土之中巡逻，威武雄壮，个个精神抖索，丝毫不亚于大乾精锐士兵。

　　一股微微带着硫磺的热气，从城内传了出来。

　　陆道人知道这是温泉，也是元突国的特色。

　　北原虽然冷，地下却有庞大的温泉，正因为如此，千年前，元突国的开国国主，才在这个地方建了大城，一路繁衍生息。

　　现在单单一城，就有一百多万军民，比起一些小国，如出云国的人口都要多出一倍。

　　而整个元突国，十三大城，九百多万，接近千万人口，可以算作大国。

　　而且，元突国还有六大圣地之一的真罡门圣地。

　　“不知道真罡门的门主白奉先转世了没有？”

　　陆道人神情悠悠，缓缓思考着。

　　真罡门门主白奉先本来是六次雷劫的强者，追杀梦神机失败，尸解转世。

　　不过，他现在是什么情况，陆道人一时也想不起来。

　　却在此时，一些元突国百姓议论的话让他生出了几分兴趣。

　　“我国的公主要嫁给大乾王朝的皇帝了！”

　　“是嘛，那从此以后，我们就和大乾王朝是亲家了？”

　　“是啊，这样好啊，大乾王朝就不会封锁我们了，我们才有可能过得更好一些，真是想念大乾的各种药材，茶叶，香料！”

　　“天下八大妖仙之一的香狐王，要嫁给乾帝了？”


第四百四十一章 棋子

　　元突国的公主要嫁给乾帝了，这是陆小孩从元突国百姓们口中听来的消息。

　　当然，落在陆道人的耳中，就成了天下八大妖仙之一的香狐王要嫁给乾帝了。

　　香狐王曾经尸解转世，成了元突国的公主。这样的事，平头百姓不知道，修道中人却知道。

　　“我这是相当于多了一个后妈么？”

　　陆小孩呵呵一笑。

　　乾帝是他的生身父亲，如果香狐王嫁给了乾帝，从理论上讲便是如此。

　　不过，他并不怎么在意。

　　香狐王爱嫁谁就嫁谁，他只是在思考元突大乾通婚之后可能出现的情况。

　　“两国通婚，便意味着边境也互相开放，而不是呈封锁状态，这样，我便可以派遣商团深入元突，垄断了元突国的贸易。”

　　陆云轻易之间就得出了这么一个结论。

　　与此同时，他决定在元突国埋几个棋子。

　　身影一闪，他便来到了这座城池城主府之中，见到了城主，一位武圣。

　　城主府的主人是一位武圣，自然是可以镇压一城的气运，只是如今在陆云面前，就显得不够看。

　　他如今杀死一个武圣，就跟碾死一只蚂蚁简单。

　　“你是谁？”

　　主府的厅堂中，一位身穿白衣，面容清秀，年龄在二十五六岁上下的年轻人，正坐在厅堂之中，书写着什么，猛然间，他的心神之中，涌现出十分强烈的危险感来。

　　这一抬头，他便看见了一个长得精致可爱的小孩正饶有兴趣打量着他。

　　刹那之间，他的寒毛都竖了起来。

　　那种眼神，浑然不像是一个小孩，而似乎是一个无比恐怖的存在。

　　他有一种老鼠遇到猫的感觉。

　　“你究竟是谁，从哪里来，要干什么？”

　　这一位武圣虽然心中早已经掀起了惊涛骇浪，面上还是保持着冷静。

　　“我是谁？我是大乾冠军侯，我从大乾来，至于做什么，当然是顺便收你做手下了。”

　　陆小孩呵呵一笑，缓缓出声。

　　“冠军侯？”

　　年轻武圣似乎很是吃惊，随即发出大义凛然的话来：“你既然是大乾的冠军侯，就应该知道我元突要与大乾通婚交好，你怎么敢？”

　　“一句话，是生是死？”

　　陆小孩并没有废话太多，心意微动，殇芒神枪就指到了年轻武圣的脖子前。

　　而年轻武圣，甚至都没有反抗的时间。

　　他还在想着许多计谋，便看到一杆神枪突兀出现在了他的脖子前，似乎那神枪微微一动，他就会被彻彻底底的杀死！

　　那一杆枪散发的气势，是真真切切能够杀死他这个武圣！

　　这，到底是什么武器？

　　要知道，一般的武器即使砍向武圣，也不能够伤的了武圣分毫！

　　“这是三千年前上古战神殇的神枪——殇芒神枪，曾经伤了玄天馆暗皇道人的手指，你可要试一试！”

　　陆小孩慢条斯理地说道，又看向了年轻武圣：“你也不用想着摆脱我的手心，本侯早已经是人仙，杀你一个武圣不用第二招，你若是跟随与我，未来你可以做元突国国主！”

　　“什么，殇芒神枪？人仙？”

　　这一系列的话语下来，惊的年轻武圣陡然变色。

　　战神殇的殇芒神枪，他也听过，是无上神器！

　　而面前小孩居然是人仙！比起武圣还要恐怖无数倍的人仙！

　　这怎么可能？

　　这……似乎可能！

　　他虽然不愿意承认，但是他有一种预感，这个小孩说的是真的！

　　也只有人仙才可以给他这么恐怖的生死危机感！

　　那么，他要不要臣服？

　　“好好为本侯做事，本侯不会亏待于你！”

　　陆小孩又收了长枪，丝毫不怕年轻武圣逃离，想了想，微微手一抬，那被先前年轻武圣用来写字的笔就到了他的手中。

　　随即，他写了起来。

　　写了一副对联。

　　上联是：“说你能行，你就能行！不行也行！”

　　下联是：“说你不行，你就不行！行也不行！”

　　横批为：不服不行！

　　简简单单的一副对联，把掌握天地造化的气概，写得淋漓尽致！

　　一个个的字，流转之间，好像创世之神。

　　年轻武圣只看了一眼，面色便凝重到了极点，最后脸色变得苍白。

　　“本侯这一幅字，能够灭杀的了一重雷劫的鬼仙，就当做本侯对你的奖赏。记着，千万不要背叛本侯！”

　　话音缭绕，陆道人的身影已经消失不见。

　　只留下年轻武圣独自失神。

　　他这才发现，他虽然是武圣，其实也只是那个小孩的一个棋子而已。

　　甚至，还不是重要棋子。

　　就好像是这位人仙恰好路过此地，随意布置了一个棋子。

　　“哎！”

　　年轻武圣一下子跌坐回椅子上，最终决定认命。

　　……

　　年轻武圣还真猜对了陆小孩的心思。

　　陆云的确是随意布置了一个棋子。

　　毕竟，一个武圣能做成的事，他一个人仙自然也可以做成。

　　当然，不是所有事，都需要他亲自出马。

　　因此，需要一些棋子去做。

　　“元突国，似乎除了布置些棋子，以及让手下人组建商团之外，也似乎没有什么要做的，那便去云蒙吧，该算的账，还是要算！”

　　陆小孩心中想着，乾坤布袋一个旋转，便离开了元突国。

　　至于什么元突国的香狐王，白猿王，他根本不在意。

　　“在收拾孔雀王等之前，还是先领悟出殇芒神枪更深的秘密。”

　　陆云在乾坤布袋之中，盘膝而坐，静静领悟。

　　他自是知道，这殇芒神枪中，有大秘密，还是一副铠甲的秘密！

　　天芒角神铠！

　　天芒角神铠，乃当年战神殇，采集远古天龙的角，磨成粉末，加上许多修道的高手，以自己的精血锻炼而成的，随意变化！飞行之速，快过声音。入水不能淹，入火不能侵，是这个世界最有名的神铠之一。

　　修炼武道者，攻击虽然强悍，就算是武圣，贴近了身体，雷劫鬼仙也要飞灰湮灭。但是最大的弱点，就是永远无法突破身体的束缚，遨游飞腾，机动灵活性太低下！除非是人仙最高巅峰，粉碎真空。

　　但是那些上古战神，却是打造铠甲，为自己提供飞行的能力，所以才胆敢反抗上古圣皇。

　　这殇芒神枪里，便是蕴含着天芒角神铠！

　　陆道人自然要悟出这秘密，才会去追杀孔雀王等人。

　　要知道，虽然孔雀王，玄天馆主，天蛇王等不是他的对手，但云蒙国还是有高人。

　　原著里，如暗皇道人这个本来被战神殇灭杀了的人物，因着玄天馆的小世界暗星又活了过来。

　　他是雷劫八重的人物！

　　所以，多准备准备，总归是没错的。

　　陆道人便领悟八日，终于领悟了天芒角神铠的秘密！


第四百四十二章 灭杀孔雀王

　　“战神殇的殇芒神枪，的确是神奇无比，天芒角神铠！”

　　乾坤布袋之中，陆小孩站起身来，满是赞叹。

　　说话之间，他身边的那杆“殇芒神枪”深紫色的枪身上，那上百只眼睛突然流动起来，从枪身流动到了他的皮肤上。

　　顿时，他的皮肤上，竟然形成了一件似黑似白，像人眼瞳孔一样深邃的角质。

　　这件角质铠甲，就依附在他的皮肤之上，无比贴身，为他增添了无限的防护能力，同时把他全身都包裹起来，顿时他整个人好像变成了一个来自远古，自天外天降临下来的真正战神！

　　“这一次，没有必要再找山的麻烦，去寻一寻孔雀王！也该送他上路了！”

　　陆云缓缓出声。

　　既然修炼的差不多了，也该去找那些人算算账。

　　孔雀王的女儿想要杀他，结果不能竟功，又使得孔雀王，天龙道主等一干人来，若不是他实力强大，说不定他早就死了。

　　如今，自然是要报仇！

　　陆道人这一次收了乾坤布袋，身着天芒角神铠，朝着天空一纵身，竟然飞腾了上去，不再落下来，而且速度极快，就是一条黑线，划破空气，嗖的一下就不见了影子。

　　这天芒角神铠，是天龙之角磨成粉末，以战神殇之精血，集中三百多远古修道之人，祭炼十年完成的，自是有着极大的飞行能力！

　　几个呼吸不到的功夫，他便到了云蒙的地界。

　　“这个时候，孔雀王等人应该还不知道我回来了吧！”

　　陆道人行走在一座又一座的云蒙城池之中，速度极快。

　　任何云蒙人，都无法看到他的身影。

　　也有那些嬉戏玩闹的，恍惚之间觉得天地之间似乎多了一缕风，也根本不在意，浑然不知那其实是一个人！

　　他们还在做着自己爱做的事。

　　没有谁能够看到陆道人。

　　只有陆道人，能看到一个个云蒙人。

　　……

　　寻了将近一天的功夫，皇天不负有心人，陆道人终于在一座大城的一处庄园里感知到了孔雀王的气息。

　　“孔雀王，你倒是好心情，还有时间在这里修养。”

　　陆道人一落到这处庄园后面山巅之上的时候，全身黑色如瞳孔般深幽的骨质铠甲，依附在身体表皮之上，好像是上古魔神。

　　这副“天芒角神铠”全身全部防护到，没有一丝破绽，就连两只眼睛前面，都有一层极其为细微的薄膜，鲜红如血，发出幽幽的光。

　　这是铠甲上的“天芒角膜罩”，不但防护眼睛，强弓，劲弩不能穿，就算是道术的火丹，火芒都伤害不得。更有洞穿山石，黑暗视物的能力，神奇无比。

　　上古神铠，岂是一般？

　　“天芒骨刺！”

　　陆道人轻轻一运劲，全身的铠甲顿时咔嚓咔嚓一阵骨质响动。

　　他的背上，手臂，双腿外侧，双肩，一根根尖锐的骨刺生长了出来。整个铠甲的形体更加狰狞无比。现在，他就是一个真正的处于战斗状态的魔神。

　　这副全身骨刺的样子，别说是用武道对付人，就算是直接撞击过去，都没有什么东西抵挡得了。

　　“天芒角神铠！殇芒神枪！”

　　就在陆道人一声大喝之后，下边的庄园之中，无数念头滚动，紧接着这些念头汇聚成一个儒士模样的人。

　　正是孔雀王。

　　他看着这两样东西，脸色顿变。

　　“你到底是什么人？”

　　陆道人的全身被包裹在“天芒角神铠”之中，孔雀王根本看不清楚任何面目。而且这副神铠之上，带有战神殇的气息，任何念头都无法靠近。

　　靠近者杀！

　　上古战神威严，不容冒犯。

　　“几日不见，你就忘记了我么？本侯冠军侯！”

　　陆道人微微一笑道。

　　“是你，你竟然没死！”

　　一下之间，孔雀王脸色更加的难看起来。

　　“本侯没死，要死的就是你了。”

　　陆道人说话之间，已然动手。

　　并没有什么复杂的动作，他只是一步踏出，就到了孔雀王的身边。

　　随即，一枪刺出！

　　“啊！”

　　感受到致命的危机，孔雀王大吼一声，五行剑煞再一次出现在他的周遭，形成一层厚厚的保护罩。

　　然而，并没有任何用。

　　孔雀王几乎是没有任何的抵挡之力，便被殇芒神枪捅穿了心脏，他整个人，好像扎鱼一般被扎了起来！

　　下一刻，陆道人将殇芒神枪一下子举到了空中，枪身一抖。

　　轰隆！

　　孔雀王的整个身体，立刻炸成了上万个晶莹得好像小世界的念头，向四处飞舞而去。

　　陆道人看也不看，手腕一抖，立刻就使出了战神殇枪术之中的一招“碎星击”，枪身震爆之中，刺出了数千个枪影。

　　每一个枪影，都几乎是准确无误的点向孔雀王爆散的念头。

　　孔雀王的念头，刹那之间，全部被点中。

　　砰！

　　一个个的念头，瞬间被扎的灰飞烟灭，也只有最后一个，留了下来。

　　这还是陆道人故意留下来的。

　　他早已经吸取了先前教训，把敌人打的灰飞烟灭不算什么好事，只有得到他们的记忆，才是真正的好处！

　　伸手一抓，他便将孔雀王的最后一个念头抓在手里，随即运用搜魂之术开始搜查记忆。

　　无数的记忆，瞬间呈现在陆道人的脑海之中。

　　“好好好，五行道的术法，今日不虚此行！”

　　陆道人在孔雀王的记忆之中，看到了上古大派五行道的传承。

　　五行道，在数百年，是能和太上道，大禅寺比肩的巨型道门。不过在改朝换代的时候，被灭。

　　孔雀王就是得到了五行道的无上宝典《五行天书》，才最终修炼成了妖仙之首。

　　陆道人如今得到了五行天书，虽然不能立刻修炼，但拥有了这部宝典，终究是好的。

　　“五行道修行到最高境界，是修行出昊天道尊，代表着这个世界五行大道的极致，比起玄天道尊也丝毫不逊色。”

　　陆道人又看了一会，心中想到。

　　随即，他心思一动，将孔雀王的最后一个念头也灭了。

　　天下八大妖仙，又死一个。

　　“下一个目标，是天龙道主……”


第四百四十三章 龙之墓地

　　遥远的东方大草原上，再远处，几乎有十万里之遥远，在云蒙帝国还要过去的尽头，是一片群山。

　　这片群山谁也不知道有多大，也没有人能够深入其中探查个究竟，云蒙的人都以为，这片群山就是天尽头。

　　因为这片群山，一年四季都会被浓厚的云雾所笼罩，在山的远处，还会发出轰隆隆的雷声。

　　这片群山之中，某一个神秘的地方，居然鬼斧神工的建造起了一座宫殿。

　　这座宫殿并不大，只有玉京城皇宫十分之一大小，但异常精致，山上山下，都开满了蔷薇花，一年四季并不凋谢，到处都是花香。

　　陆道人如今正站立在高空之中，饶有兴趣俯视着这处宫殿。

　　这里就是云蒙最神秘的“天龙派”主宫殿地址了。

　　远处的群山之中，还有许许多多道馆一样的宫殿，那是天龙派另外的一些长老修炼的地方。

　　天龙派能和玄天馆齐名，绝对不会只有龙女敖鸾一个道主，大猫小猫两三只，而是派中足足有十八大长老，左右两位道坛大总管，以及上千修炼的弟子。

　　还有在云蒙国之中，更有许多天龙派出来的弟子担当了军队大将。所以云蒙国主纳兰伊鸿大帝才会对天龙道主十分忌惮。

　　不过，如今，陆道人面对着这么多势力，却是一脸淡然。

　　有着殇芒神枪与天芒角神铠，他几乎是武装到了牙齿，就算是站在天龙派一干人众面前让他们打，他们也根本打不死！

　　当然，他也没有白痴到一定要惊扰所有人的地步。

　　微微一动，他就到了宗主天龙道主所居住的地方。

　　“久闻天龙派神秘莫测，今天一见，果然名不虚传。”

　　清朗的笑声从天芒角神铠中传出来，传到了天龙道主敖鸾的耳中。

　　“你是谁？怎么会有殇芒神枪与天芒角神铠？”

　　天龙道主自然是见多识广，和孔雀王一样，她立刻就认出了这传说中的两件神器，面色不由变了。

　　“本侯冠军侯，多谢前几日你们把本侯送到了战神殇的墓地，本侯今日才能愉快的找你们算账！”

　　陆道人呵呵一笑，说话之间，陡然出拳。

　　以几乎让人念头都反应不过来的速度，瞬息之间，就来到了天龙道主的面前。

　　这速度之快，几乎不给人反应的时间。

　　但是，天龙道主毕竟是修行多年的雷劫四重，将要渡雷劫五重的存在，她的身体面前，突然出现了一面巨大的盾牌，这盾牌青亮幽幽，好像是那种水磨精钢，足足有三尺三寸三厘厚，一丈六尺搞高盾上有无数的符文飞舞着，无数的经文流动着，而盾牌的中心显现出了一个怒目虬张，全身罡气缠绕，筋肉条条块块如大蟒一般的巨灵大神。

　　这个巨灵大神好像给了盾牌无穷的神力，带着一股股厚重，雄浑，坚不可摧的力量，一撞而出，迎向陆道人的拳头。

　　砰！

　　拳盾相交，陆道人一拳击在盾牌中心，两两震荡，一圈圈罡波急速发散，整个巨盾发出一阵阵咯吱咯吱声，风雨飘摇，好像就要散架一般，上面流动的符文，经文，也都模糊起来。盾牌中央的那个“巨灵大神”也好像受到了不可磨灭的伤害，发出一声声愤怒痛苦的咆哮。

　　但是，这面盾牌却没有散去。

　　遭到陆道人一拳轰击，这盾牌居然还没有破碎，显现出了极其坚固的防护能力还有神通。

　　“的确厚实！不过仍旧不是我的对手，给我碎！”

　　陆道人一拳没有轰破这面巨灵神罡盾，并没有丝毫的停留，发出一阵充满了无边霸道的声音，吐气开声，再次巨吼出拳。

　　他的手臂高高扬起，反臂一锤，全身一股力量聚集到了巅峰，身体之上气血奔涌，几乎可以让人从肉眼都看得到头顶上一片浓烈如精烈火焰一般的血气。

　　好像雷神挥锤，再次砸到了罡盾之上。

　　厚实的罡盾，几乎是脆弱得好像是鸡蛋一般，直接寸寸瓦解，随后爆炸，无数的碎片飞出，流星一般掉落向地面。

　　罡盾之后，显现出了天龙道主的面容来。

　　有几分楚楚可怜，又有几分坚强，还有着几分哀怨的心思。

　　似乎是这位天龙道主，已经知道自己根本不是冠军侯的对手了！

　　“冠军侯听我一言！”

　　没有被一次轰杀，天龙道主极速后退，站立在虚空之中，幽幽的话语说出。

　　“哦？什么话！”

　　陆道人没有出击，望向了那个少女。

　　“世上没有永远的敌人，冠军侯又何必赶尽杀绝！我天龙派，愿意臣服侯爷！而且，我还知道上古龙之墓地的消息。”

　　这个少女顿了顿，轻声开口。

　　“世上没有永远的敌人，这一句话倒是有些道理。虽然现在云蒙是我大乾的敌人，但是等我大乾征服了云蒙，你们便成了我大乾的子民，会受大乾的律法保护，当然，你现在投降了本侯，那也是明智之举。”

　　陆道人点了点头，随即话语一变：“不过，投降，要有投降的诚意，你懂么。”

　　“这是与太古龙之墓地有缘的一个磁针，通过它，可以找到龙之墓地。”

　　龙女一挥手，一个小巧的磁针飞了出来，落到了陆道人的面前。

　　“龙之墓地？磁针？”

　　陆道人目光微眯。

　　太古龙之墓地，正如其名，是远古龙族的墓地，其中有无数财富，如那龙魂晶石，龙骨，龙鳞等，都是锻造上古战甲的必须材料，穿上了上古战甲，只稍微训练一批先天高手，就能够击杀鬼仙强者。如果是武圣巅峰，那么隐藏住气息偷袭，甚至可以杀死三重雷劫的鬼仙！

　　当然，这龙之墓地，隐藏在虚空乱流之中，很难被人寻到。

　　而且，即便是寻找到了，就算是雷劫五重的鬼仙，也不一定能破开它的防护大阵！

　　但是，一旦能寻得些机缘，对于提升实力，作用无比的大。

　　而现在，龙女有能够到达龙之墓地的信物！

　　“好好好，天龙道主，你的诚意很足，本侯非常满意！”

　　陆小孩哈哈一笑，伸手一挥，又将那磁针推到了龙女的面前：“既然你有如此诚意，我们今日便去探一探龙之墓地！”

　　“今日？”

　　“择日不如今日！”


第四百四十四章 阎浮大阵

　　说走就走。

　　择日不如今日。

　　陆道人与天龙道主运用力量，只是一个刹那，就不见了影子。

　　等下一刻的时候，二人已经在十万丈之外太空的乱流之中出现了。

　　“虚空乱流，无边无际，无数世界隐藏在其中，传闻虚空乱流的尽头。就是神秘莫测的天外天。不过谁也不知道在哪里就是了。”龙女道：“至于太古龙之墓地，我却是知道其中一个方位。”

　　说话之间，龙女拿出那枚极其长的磁针，光闪闪，亮烁烁，磁针之上是一个圆盘，上面有许许多多的方位。

　　拿出这圆盘，长针后，龙女把自己的一滴血滴在了磁针之上。顿时磁针发出剧烈的震动，在圆盘之上盘旋起来。

　　嗡嗡嗡，一阵旋转之后，这磁针最终指定了一个方向。

　　“走，就是这个方向。”

　　陆云点了点头，朝着虚空乱流之中飞去。

　　这虚空乱流，比起莽荒都要都要大得多。完全是没有尽头，一会是变幻莫测的陨石群，一会是星光之力凝聚而成的光山雾海，一会是大型黑洞隧道，散发出强大的吸引之力，不知道是什么。一会又是悬浮在太空之中的巨大汪洋，还有足足方圆几十里，上百里的巨大土地，不过上面完全荒凉，没有植物，更没有动物。

　　陆道人，天龙道主等都是大神通者，极速前进，跟着磁针的方向，激烈飞行之间，何止飞行了数十万里。

　　足足过了一天时间，十二三个时辰，龙女手上的那根磁针陡然之间停止不动了，同时指针上显现出了一片幽幽的光华。

　　陆道人顿时停了下来，抬起头看向前面。

　　顿时，远处一片混乱的星海之中，似乎千百里外，出现了一团团极其厚重的鳞片状云团，云团中央，一个足足有方圆百里，好像海中漩涡一般的漆黑隧道，不停地旋转着。

　　“这里就是太古龙之墓地了。”

　　龙女道。

　　“这就是太古龙之墓地，隐藏的这么深？这个漩涡异常的强大，其中毁灭性的力量，就算是四五次雷劫高手的念头都会被搅的粉碎。”

　　站立在太古龙之墓地的边缘，陆道人感慨出声。

　　就算是以他们的神通速度，也足足飞行了一天一夜才飞行到这里。可见其隐藏的极深，诡秘，若不是没有龙女的那神秘磁针的指导，只怕谁都没有办法找到这个地方。

　　要知道，虚空乱流之中可是没有方向的，根本没有东南西北之分，也无法认准目标。

　　龙女望着远处那片鱼鳞状云团中央的漩涡黑洞，感受到了黑洞运转的力量，一股股呜呜呜呜的风声，似乎要把自己的灵魂念头从身体之中抽出来，竟然不亚于魔道，妖道高手的摄魂魔音一类。

　　以她的道术，竟也不敢贸然就闯过去。

　　“这是一个大阵，上古神阵，叫做阎浮大阵，笼罩方圆百里。就算是六次雷劫的高手都难以进入中心，只要穿过这个大阵，就会进入其中，就会到达真正的太古龙之墓地。”

　　龙女敖鸾道：“我屡次来到这里，想尽千方百计，都无法进入其中，更别说是深入其中了。”

　　“阎浮大阵？上古阎浮大阵，乃是可以灭杀造物主存在的大阵，太古之时，盘皇统一天州，就曾经遭到过角龙一族的猛烈反击。角龙一族的高手，联手布置下阎浮大阵，抗拒盘皇大军，一举把盘皇手下的三大元帅都斩杀，后来盘皇大怒，这才动手，亲自破阵，把角龙族长擒拿，炼制成了皇天始龙铠，比起本侯的天芒角神铠来，丝毫不逊色。”

　　陆道人出声道。

　　太古，到上古时代的划分，就是由盘皇统一天州划分出的纪年。

　　在太古之时，天下没有统一，黎民百姓，太古魔神，巨妖大魔，杂居。可谓是一个人，神，仙，妖，魔共舞的时代。

　　那个时候，没有礼法，一切以实力为尊，没有神通法力的百姓，就是那些太古魔神，巨妖口中的粮食。

　　就相当于现在人喂养的猪一般。

　　盘皇在太古的时候，就已经是绝代高手了，是人类修炼出来的。

　　不过当时，太古最为强大的力量，并不是修道人，而是龙。龙基本上高高在上，统治着大片大片的疆域。

　　盘皇看见人苦，于是教导人们修炼道术，习武强身，终于强大起来，灭杀无数妖魔，神灵，最后甚至连龙都击败，终于确定了人类在大地上的主导地位。

　　但是龙的强大，龙的寿命，龙的威严，龙的神态，龙在太古之中的影响力，都在人的心中留下了深刻的记忆。一代代的流传下来，比如着，人都要像龙那样的强大。

　　这也是君子如龙的典故。

　　此时，陆道人看着这耸立在虚空乱流之中的阎浮大阵，回忆起远古传说，顿时一股如泣如歌的史诗，扑面而来。

　　“走吧，这阎浮大阵没有法力高强的龙族支持，威力虽然强大，但却伤害不了我们。”

　　陆道人回过神来，身旁盘皇生灵剑散发出清灵之光，不仅护住了他的肉身，也护住了龙女的肉身。

　　龙女虽然强大，但若是没有盘皇生灵剑护身，她也进不去。

　　轰隆！

　　一进入传说中的阎浮大阵，陆云就感觉到了好像跌入一片墨云黑海之中，四处都是漆黑的气流，伸手不见五指，也感觉不到任何方位。

　　而且这漆黑的气流，压力非常之大，比起深海三千丈深处的水压还要大得多，在其中穿行，就好像是在水银大海之中游动一样。

　　盘皇生灵剑的剑光此时发出了莫大的威力，剑光吞吐暴涨之间，把周围的那些黑云绞杀的滚滚散散，宛如滚汤泼雪一般的融化。

　　但是这些黑云一被融化，立刻就从四面八方补充了上来，根本斩不胜斩，杀不胜杀。

　　不过陆道人渐渐的守护着龙女，杀到了大阵的深处。

　　而这个时候，这座不知名的上古神阵的威力，也被完全引动了。

　　“小心，那是阎浮阴雷。”

　　龙女突然一动，眼睛看到了剑光外面这黑云之中，突然之间千百道绿光粼粼的光点飞了出来，宛如群蚊遇到了鲜血，朝着这边扑了过来。

　　这些绿光磷火，一接触到了盘皇生灵剑的剑光，就猛烈一震，剧烈爆开，威力可以惊天动地，炸的剑光之中的人全身骨髓都要粉碎一般，耳朵更是嗡嗡作响。

　　这千百道绿光磷火，每一道磷光爆炸，都相当于爆炎神符剑的威力，千百道一起炸来，就算是六次雷劫的实力，也要忍不住被撼动元气。

　　随后，这千百道绿光磷光一过，又有千百道紫光飞了过来，竟然好似方仙道的紫雷火药，霹雳子，又是一轮轰炸。

　　轰隆，轰隆隆！

　　炸的人心震动，气血不和！

　　这一轮轰炸之后，整个黑云又是一变，忽然之间，青盈盈的光华闪烁，无数粗如大象的青色巨木，铺天盖地的飞了出来，朝着陆道人猛撞而至。

　　这是青皇乙木雷。

　　青色巨木，每一根的力量，都似乎是武圣掷矛。

　　这一轮轰炸之后，整个黑云又猛烈变化，无数的黑云，化为了张牙舞爪，鳞爪分明的黑龙，朝着剑光撕裂而来。

　　陆道人若是没有盘皇生灵剑与天芒角神铠，只人仙之躯，也走不了太长！

　　“难怪这阎浮大阵，传说之中连造物主都可以杀死的存在，没有了天龙主持，都能够发挥这样大的威力来！”

　　陆道人猛烈一飞，驱使盘皇剑，上下游走，似乎要刺破空间飞腾出去一般。

　　“事到如今，我也只得消耗念头，催动着绝罗盘，希望能够感应到大阵阵眼之所在。我也没有想到，这神阵威力这么大。我们困在这其中，已经出不去了，现在抽身而退，都已经不可能。”

　　说话之间，龙女足足三千个念头飞了出来，落在盘上，同时爆炸，化为了火焰飞腾。

　　顿时，这盘立刻飞出，剧烈旋转起来，空中出现了一道道图画虚影，似乎是整个大阵的模型。

　　九个光点，在这个大阵模型之中闪烁了出来。

　　“就是这个九个阵眼法器，只要收取了它们，大阵不攻自破。”

　　龙女急忙说道。

　　但就在此时，这九个光点好像突然出现了阴影，似乎被人入侵一般。

　　“不好，有人也进入了大阵，他们似乎十分熟悉大阵，现在要掌握阵眼法器！”

　　龙女眼神之中第一次显现出了无比惊恐的神情来。

　　“无妨，是我的，就是我的，他们，夺不走！”


第四百四十五章 圣人世家

　　飘飘渺渺的阎浮大阵一处，四个完全裹在光晕之中的人影正在说着话。

　　这些人影，个个都包裹在椭圆形的光晕之中，好像是神灵，个个都是高冠奇服，都有中古诸子的风采打扮。

　　“梵家家主，这一次还要依靠你的六道梵天神通大展神威。”

　　某一时刻，一个人开口说道。

　　他所提的“梵家家主”，一听称呼，就知道是天州中土一神秘的世家——梵家的主人！

　　梵家居住在“梵州”，处于天州的边缘，天高皇帝远，是一手遮天的大世家。

　　梵家，姬家，王家，孙家。

　　这四大家族，也曾在今古几千年前编著成了歌谣在民间传唱过的，就连大乾，大周，大信等诸多王朝，对其都只能怀柔。

　　甚至连当今乾帝杨盘也不例外。

　　“不过，王兄，孙兄，我们还要防止云蒙的天龙道主带着人来。”

　　梵家家主看着虚空乱流之中庞大的“阎浮大阵”道。

　　“不错，天龙道主也知道这太古龙之墓地的入口，天下知道这事情的，除了我们几个圣人世家记载的手稿之外，就只剩下这个天龙道主了，除此之外，太上道教主梦神机都不知道。”

　　吴家家主沉着声息道。

　　此时，虚空乱流，包裹在椭圆形光晕之中的人，一共有四个，为首的那个自然是“梵家家主”，而其余的则是“吴家家主”“王家家主”“孙家家主”。

　　这四个人物，个个穿着打扮，中古诸子风度一般，个个气度飘逸，深沉如海，明净如虚空，单单凭借卖相比起真罡门，玄天馆这些掌门都要好些。

　　“天龙道主一个人来，倒也没什么，若是集合云蒙国的一些高手来，就算是我们，也得小心一些，当然，她怎么可能与云蒙国的那些高手同心，听说云蒙国的国主一直在准备吞并天龙派。”

　　王家家主道。

　　这位王家家主，浑身在椭圆形光晕之中，长长的黑色三柳长须飘飞，眉毛如剑，国字脸，皮肤晶莹白皙，身体挺拔而修长，两眼蕴藏着深邃的智慧，和一般的修道人不同的是，他身上的气质不是那种仙道的飘然，而是浓浓的学问气息，带得扑面而来的文人厚重。

　　王灵山，王家家主，朝廷世代册封的禄圣公。并不是道术界中人，相反而是儒学大师，四十多年前曾经参与了大乾王朝，《武经》《道经》全书的编著，不过编著之后，就再也没有出山，而是在年州家中，闭门著书，一著书就是四十年。

　　世间的人，都不知道他会道术。

　　王家家主这位从来不出现，一心在家中神秘地方修炼精神的家主，也因着龙之墓地出惊动了。

　　就算是改朝换代的大事，这位王家家主恐怕都不会亲自出来。这种千年圣人世家的家主地位，只怕并不在圣地掌门之下。

　　实际上，千年世家，儒门正统，都十分看不起大禅寺，太上道这些“圣地”，排斥为邪门外道，不入人道正统。

　　甚至整个道术，方术的道士，都被儒门之人，大世家看不起，被叱为“玩弄小术”的跳梁小丑！

　　洪玄机自比儒门大师，甚至在朝廷上多次上表，要求废除方仙道，正一道，太上道的封号，一律视为妖人对待。

　　此时，四大家主出动，来到虚空乱流之中的龙之墓地，如果让外人知道，立刻要惊动整个天下！

　　要知道，四大家主的身份，在正统的朝廷眼中看来，比起圣地领袖更为重要。

　　“听说现在朝廷里有一个冠军侯，文武双全，前些日子还引动百圣齐鸣，这样的人，你们要重视一下。”

　　吴家家主开口说道。

　　“圣贤只在传说之中，消逝在中古，才能给人以绝对的敬仰，在今古的历史长河之中，绝对不能再出现圣人了。否则，把我们家族的上古先贤又化为了人，那将在黎民百姓之中，我们家族的光辉也逐渐的会失去。因此，要密切注视冠军侯的行动，不能让他有成就圣贤的机会，否则，谁还记得我们这些圣人世家？”

　　梵家家主听着吴家家主的述说，脸色不动，随后逐一的从嘴里说了出来一些骇人听闻的话。

　　“梵家主言之有理。”

　　王灵山，孙家家主，吴家家主听见这个梵家家主的感叹，也都点头，知道他所说非虚。

　　这个世界，可以不需要圣人了。

　　只要有他们这些圣人世家就可以。

　　任何想要成为圣人的天才，都将得到他们的打压，最终被消失。

　　几千年来，这样的事，他们已经经历了很多。

　　想要成就当世圣人？那是不存在，也不被允许的！

　　“好好好，我还没有对付你们，你们反而对付起我来了！”

　　呵呵的笑声，飘荡在阎浮大阵之中，与此同时，陆道人的身影，显现在了四大家主面前。

　　他这是彻彻底底的生气了。

　　虽然知道传承下来的圣人世家可能已经没有圣人的气象，但还不待他算计圣人世家，那些圣人世家反而已经开始算计他！

　　这让他很生气。

　　真以为他是什么好脾气么？

　　今日，他就要给这些圣人世家一个教训，甚至，灭杀了他们！

　　“你是谁？”

　　吴家家主皱了皱眉头。

　　“你是冠军侯！而且你居然会突破这阎浮大阵的封锁，来到这里，我梵云涛倒是十分惊讶。”

　　梵家家主想了片刻，眼神一动，随后显现出了一种无比的镇定神情，“冠军侯，我们已经拿出了足够的猜测来高估你。到现在为止，却还是低估了你！本来你的身份底蕴，不值得我们重视的，不过现在我给你一个机会，我可以把我梵家的一个嫡女嫁给你，到时你我便是一家，如何？”

　　“如何？”

　　陆道人看着梵家家主笑了起来，几乎是笑得眼泪都出来了。

　　下一刻，他的面色骤然变冷，比起北原的极寒来还要冷无数。

　　他望着梵家家主，面上是赤裸裸的杀意。

　　“梵家家主，梵云涛！是谁给你的勇气？刚才还在算计本侯，现在本侯到了，你居然以着一副上位者的角度，说与本侯联姻，好像是赏赐本侯一样，是谁给你的勇气高高在上！”

　　“放肆！谁给你的胆量，敢在我们面前说这样的话，你知道你该有多么大的勇气么？杨盘，是何等的不可一世？他们都只敢灭掉软弱的大禅寺，何曾敢动我们圣人世家一根毫毛？”

　　陆道人话语落到四大家主的耳中，立刻让四大家主一愣，随即，吴家家主怒喝了起来。

　　“大乾皇室都不敢对我们圣人后裔行事，冠军侯你一小小没有底蕴，血统肮脏的人，居然还敢大逆不道！”

　　孙家家主也猛烈喝道！

　　“死！”

　　陆道人突然出手，瞬至孙家家主面前。

　　随即，一剑粉碎了孙家家主。

　　“雷劫四重的蝼蚁，太猖狂了！”


第四百四十六章 横扫

　　孙家家主，刹那之间粉身碎骨！

　　孙家家主本是四次雷劫的高手，也是修道界中的传奇，传说！

　　但是，却根本不能和陆道人抗衡。

　　四次雷劫的算什么，陆道人如今武装到了牙齿，就算是七次雷劫的，他都浑然不惧。

　　何况，一个小小的四次雷劫强者？

　　这个雷劫四次的，便被陆道人打的粉身碎骨。

　　却不是魂飞魄散。

　　粉身碎骨，与魂飞魄散还是有很大的区别。

　　魂飞魄散是真正的死了，而粉身碎骨，不过是肉身的覆灭，念头还存活着。

　　但，孙家家主的所有念头，已然被陆道人抓在了手中。

　　他还不打算直接杀掉。

　　因为，这个孙家家主骂了他：“血统肮脏！”

　　似乎在那些千年圣人世家眼里，除了他们的血脉最为高贵之外，其他所有的生灵都是卑微而肮脏的。

　　即便是大乾皇室血脉！

　　因此，陆道人不打算立刻杀掉孙家家主，而是要让他求生不能，求死不得。

　　而这样的举动，落在剩余的三大家主眼里，是彻彻底底的挑衅，对圣人世家的挑衅！

　　“冠军侯！你知道不知道，你犯了多大的罪过！你擒拿，禁锢了一个世家的家主！圣人的后裔！圣人的血脉！”

　　王家家主王灵山发出咆哮和怒吼。

　　“赶快放了孙家家主！我们还有的商量，否则就是不死不休的结局！你敢大逆不道！”

　　吴家家主猛烈喝道。

　　“不要多说，先救了孙兄再说！”

　　梵家家主冷冷出声。

　　“六道梵天，业畜轮回，天人恶鬼给我开！”

　　梵家家主不再言语，身上椭圆形的光晕陡然一下膨胀，化为了六个极大的光圈隧道，随着拳势向着陆道人猛烈的轰击了过去！

　　这是梵家的绝世神通，“六道梵天拳”，中古诸子“梵子”传下来的，其威力，不在各大门派镇派之宝之下！

　　梵家的绝世典籍，“六道梵书”，梵子手稿，更是上古圣贤经典！

　　虽然修道界许多人不知道，但实际上不在过去经，暗黑录，太上丹经这些经典之下。

　　轰隆！

　　一拳之下，方圆数十里全部都是狂飙巨浪！笼罩了陆道人。

　　“六道梵书么，我感到了几分六道轮回的气息。”

　　感受着六个光圈，陆道人立刻有一种要轮回转世的冲动。

　　那六大光圈，似乎要将他的魂魄抽出体内，彻彻底底的让他六道轮回。

　　这样的招数，若是换做一个普通人，只怕刹那之间，就会被六道轮回泯灭了意志！

　　甚至，若是将这六道梵书修炼至大成，自身境界到了七次雷劫，或者九次雷劫的地步，完全可以将一个人贬成畜生！

　　想一想，掌握了六道轮回，还有什么不能做的？

　　想让你变成猪狗，就能把你变成猪狗！

　　甚至，他们还不愿意将别人变成猪狗。

　　因为，猪狗活的时间太长，变成了猪狗反而是一种赏赐。

　　将冒犯了他们的人变成蟪蛄，蜉蝣这样的蝼蚁生物，几乎是几个呼吸一轮回，人类一天的功夫，轮回几千万次，这才是真正的惩罚！

　　这也是梵家家主觉得自己这样的千年圣人世家高高在上的原因。

　　当年，他们的老祖宗梵子，可是到了这种境界！

　　“六道轮回么，本尊也会，不过我这个分身，一出生就被乾帝做了手段，暂时不能修炼道术，当然，也不是没有办法。但是现在，只好以力破万法了！”

　　陆道人的本尊在斗破的世界里有六道轮回炎，领悟了斗破世界轮回的奥妙，但是他这个分身，没有修行。

　　太上道的掌教梦神机自诩替天行道，凡是修炼到鬼仙境界的皇帝，他都会亲手杀掉。

　　这也是乾帝杨盘自小封禁了他修炼道术的原因。

　　当然，乾帝是个很有能力的人，曾经联合洪玄机在数十年前暗算了梦神机，迫使这位天下第一人人仙之躯瓦解，尸解转世，这才给了乾帝二十多年的时间！

　　否则，乾帝修炼道术，早被梦神机杀了！

　　要知道，历史上被梦神机杀了的皇帝，几十个或许没有，十几个总归是有的。

　　……

　　面对梵家家主的六道梵书大神通，陆道人并没有使用什么玄之又玄的法门，他只是一步迈出，又一剑刺出！

　　一步迈出，到了梵家家主面前。

　　一剑刺出，无与伦比的力量，刹那之间，加持撞击到了梵家家主的身体灵魂之上。

　　轰隆！

　　在凄厉的惨叫声中，梵云涛的身体炸成了无数念头上下飞腾。

　　竟也没有丝毫抵挡之力！

　　“冠军侯，你竟然修炼到了人仙的境界！”

　　梵家家主是彻彻底底的震惊了，当下身体突然一扭，化为了五个影子，竟然要逃离这个地方！

　　他怕了！

　　不敢再留下来！

　　“你跑得掉么？”

　　陆道人把手一扬，成鹰爪模样，虚空一抓，顿时手心之中生出了无与伦比的吸引之力，竟然把五个影子都全部吸住，抓了回来凝聚成一个整体。

　　这是梵云涛的所有念头，被陆道人一抓回来，硬生生的掐住了脖子！

　　吼！吼吼！

　　梵家家主梵云涛的每个念头都发出了强烈而愤怒的吼叫，好像愤怒的公牛，又好像被彻底激怒而失去理姓的野兽。

　　耻辱，这是无边的耻辱。

　　梵云涛身为梵家家主，千年世家，权势比起皇帝来都小不了多少。比起那些圣地领袖，更是有一种优越感。

　　像他这样的家主，把那些圣地都看做是旁门左道，高高在上，现在却被人捏住了脖子，直接擒拿住，如何能够忍受？

　　他的自尊心绝对不能允许他受到这样的侮辱。

　　于是在这刹那，他的每一个念头都剧烈运动起来，猛烈的运转着《六道梵书》中的大神通。

　　“天人尤量，业畜生长，恶鬼蛮蚩，修罗跋王！六极玄元，大荒成皇。吃我一记，大梵崩天捶！”

　　被陆道人一把生生掐住脖子的梵云涛居然硬生生的转过了脖子，双手举起，向着全面一捣，顿时一股浩茫璀璨的精光从拳上爆发出来，直直击打向陆道人的胸口。

　　这一拳爆击，陆云陡然就感觉到四面八方，冥冥之中，一股元气和空间疯狂的倾斜下来，就好像天上银河被人斩断，硬生生倾泻下无穷无尽的重水。

　　不过他却丝毫不在乎。

　　“没用的！”

　　天芒角神铠加持，盘皇生灵剑加持，陆道人骤然一拳，和梵云涛的“大梵崩天捶”撞击在一起。

　　轰隆！轰隆！

　　梵云涛的身体一碰撞，顿时被陆道人这一拳击打得全身哆嗦，身上噼里啪啦一阵乱响，好像骨骼破碎一般，这是念头爆炸的声音。

　　随后陆道人毫不留情，就势一拳击杀上去，直接把梵云涛一推，这梵云涛身上的念头全部散开，化为了五万多枚念头，到处乱飞。

　　“收！”

　　陆道人丝毫不为所动，双手一搓，转眼之间就把所有的念头全部收入了身体之中，一一分开，禁锢起来。

　　这位功力滔天，五次雷劫高手的梵家家主，连跑都没有跑掉，就被现在法力滔天的陆道人全部禁锢的念头，生死不知。

　　一切权势，威望，掌握的庞大力量，千年世家家主，都成为梦幻，泡影。

　　盘皇生灵剑在手，以人仙之躯，一力破万法，更身穿“天芒角神铠”，他现在的力量，可谓是无法无天，无极无量！

　　“还有你们，谁先来！”

　　陆道人又看向了剩余的两大家主。

　　那两大家主，已经愣了。


第四百四十七章 收取大阵

　　陆道人对于中古时期的圣人，并没有什么坏映象。

　　这些圣人，无论是德行操守，还是理想目标，都值得后人尊敬。

　　那些圣人们，想要普度众生，想让人人温饱，想要让人人读书，人人如龙，为了理想，哪怕是身陨也不在乎。

　　他们是真正的圣人！

　　但是，他们留下的圣人世家，却不敢让人恭维。

　　一个个古老的圣人世家，以礼制吃人，将人分为三六九等，阶级固化，纷纷成为了社会毒瘤，成为了世间动乱的根源之一。

　　这些世家，成了整个世界的蛀虫，是最为封建的势力。

　　这些人，甚至高高在上，甚至引狼入室。

　　在数年之前云蒙入侵大乾王朝的过程中，其中就有圣人世家，引狼入室。

　　他们不在乎国家的安危，不在乎百姓的生死，他们唯一在乎的，就是自己的利益与地位。

　　这样的人，如果他们的老祖宗，诸子们活过来，也一定会亲手灭杀了这些不肖子孙！

　　无私的人，他们的后代，却是世上最自私的一群蠹虫！

　　不得不说，这似乎是一个天大的讽刺！

　　“你们这些人，是封建顽固的代表，必须被革命！”

　　陆道人心中想着，又连连出手，捉了王家的家主与吴家的家主！

　　王家的家主和吴家的家主虽然使出了吃奶的力气，甚至想要拼命，但在陆道人的镇压下，就连玉石俱焚都无法做到。

　　不到一个呼吸，两大家主同时被镇压！

　　他们的身体被完全打爆，许多念头损失，剩余的念头，都被镇压了！

　　四大家族，四大家主，全部折损！

　　“滚滚时代，唯有人人如龙才能使得整个世界晋升。而世家大族们，却在拖后腿，阻止整个世界的进步，只有我，才能解放和发展生产力！”

　　陆道人这一刻，心中有了更多的认识。

　　他有一个大胆而且日渐成熟的想法。

　　“人人如龙……不就是发展生产力……实现共产……”

　　“侯爷居然镇压了四大家主，若是传出去，只怕整个天下圣人世家都要群起而攻之了。”

　　却在此时，刚才全程都在打酱油的天龙道主迟疑了一下，方才缓缓出声。

　　她的内心，满是惊讶。

　　这四大圣人世家家主，先不说能不能打得过，一般人根本不敢对他们出手。

　　就算是大乾的乾帝，或是云蒙的国主，即便侵犯了神州，对于这些圣人世家，也往往不予理会。

　　任由这些世家大族去！

　　而这个少年冠军侯，居然敢大打出手。

　　不仅出手，还雷厉风行的打赢了！

　　那梵家家主，与她都是五次雷劫的实力，而以着梵家家主雄厚的念头，法力甚至可以比得上六次雷劫！

　　再加上其他三家家主都是雷劫四次的存在，外加圣人世家种种法宝，按着道理来说，遇到谁都能够全身而退。

　　这一次，却完全栽了！

　　“好了，不说其他的事了，当下我们要做的是收了阎浮大阵！”

　　陆小孩听着天龙少女的夸奖，哈哈一笑，显露出几分小孩的童真来，随即目光一转，看向了整个阎浮大阵。

　　到了现在，他对于“阎浮大阵”的运转情况基本上已经有了很深的理解。

　　在他的眼里，整个看似无边无际，化为宇宙洪荒世界，其实是一个四四方方的九宫图形。

　　这九宫图形，极其巨大，宫中有宫，宫宫相连，宛如一个无比巨大的迷宫，扭曲，折叠着空间，迷惑着时间，充塞着滚滚的黑云。

　　九宫的每个主宫之中，都有一件法宝若隐若现，放出了一股股强大的法力波动，和这九宫图形相互配合。

　　而他现在存身的这个主宫之中，那件法宝是一根足足有一人多高，通体青玉之色的树木。

　　另外几大主宫之中，分别是一面令旗，一尊三足青铜鼎，一面四四方方的青铜镜，一个圆圆滚滚的铁香炉，一个足足有车轮大小的白玉贝壳，一根金光闪耀的长戈，一枚颜色做混沌的大蛋，一个桔黄颜色，足足人来高的葫芦。

　　树木，令旗，三足鼎，青铜镜，铁香炉，白玉贝壳，长戈，大蛋，葫芦。

　　九件法宝，构造成了整个“阎浮大阵”的运转。

　　与此同时，陆云的脑海之中，甚至隐隐约约看出来了，这“阎浮大阵”的九宫图形，阵图，其实是一块龟壳。

　　他们先前进入了这“阎浮大阵”之中，就被吸在了龟壳上的九宫图形之上，陷入了迷宫，受着无穷无尽的煎熬。

　　“上古有鼍龙，其足如天柱，其背如岛，沉浮海上，这‘阎浮大阵’的阵图是上古神兽鼍龙背上的乌龟壳！”

　　陆道人心意微动间，周遭的空气，按着他的意思，曲折变化，形成了一副立体图，显现在了天龙道主面前。

　　“居然是鼍龙背上的壳为阵图！难怪有这么不可思议的法力，这九宫阵图之龟壳，有九宫之力，完全可以折叠空间。”

　　天龙道主微微一叹。

　　传闻之中，上古鼍龙是一只巨大的乌龟，在海上漂浮，常年不动，人们以为他的背上是一座巨大的海岛，还在上面繁衍生息。

　　这上古鼍龙，背上的龟壳乃是天生之九宫，有不可思议之法力。圣人得之，是为祥瑞，可以领悟至高之道理。

　　传闻之中，天下清明，帝王有道，这鼍龙就会浮出水面，显现九宫图形。

　　“刚才我从梵家家主的记忆中得知了，这九宫阵图有九件神器镇守九个阵眼，现在在我们眼前的是甲乙青龙木，也算是一件神器，蕴含着五行木的道理。”

　　说话之间，盘皇生灵剑再动，陆道人跨越了无边无际的黑暗浓云，层层叠叠的折叠空间，到了一座小小的岛屿之上。

　　这座岛屿之上，却完全没有黑云，阴雷，就好像是漩涡的中心，风平浪尽。

　　它的上边，生长了一根青木，没有树叶，却有光秃秃的树枝分叉，好像鹿角，又好像是灵芝。

　　这却是一件上古神器！

　　虽然不如盘皇生灵剑，却也比得上大门派的镇派之宝。

　　陆道人催动月之女神，收了甲乙青龙木，又催动这件神器，刹那之间，那甲乙青龙木，化为了无穷巨木，轰隆隆四处撞击，竟然比得上六次雷劫的随意一击！

　　“好好好，事不宜迟，将他们都收了吧！”

　　陆小孩颇为满意地点了点头，身影移动间，去了其他八处所在，便又收了八件神器。

　　阴雷磷光葫。

　　天葵神水鼎。

　　六阳火龙镜。

　　庚幸金戈。

　　白玉车贝。

　　鼍龙蛋。

　　风火令旗。

　　星火香炉。

　　八件神器，全部都被陆道人掌控，完全催动了其威力。

　　滚滚黑云之中，空间不停的折叠变化，明明是一步之遥，却其实是千万距离。

　　又有空间之力纵横切割，变化无穷。

　　或许，这里的空间前一刹那，还是风平浪静，下一刻，已经是密布了空间之力。只要陷入其中，便会被千刀万剐。

　　而在这大阵更深处，无穷的五行之力随意变化，显现出强大的威力来，使得任何一个胆敢闯入其中的人，都会死无葬身之地！

　　这阎浮大阵，如今在陆道人手里催动，已经有了瞬杀六次雷劫高手的可能！

　　当然，落在更高级的存在手里，可以瞬杀七次雷劫造物主的高手！

　　这已经是传说之中发生过的事。

　　当年太古龙族用此阵杀了盘皇大军三大元帅，盘皇震怒，亲自出手覆灭了这些胆敢反抗的龙族，更是将远古天龙一族族长祖龙，炼制成了皇天始龙铠。

　　真真是：霸气无边！


第四百四十八章 龙之墓地

　　缅怀昔日之盘皇，今日该做的事，还得继续做。

　　便在陆道人收了“阎浮大阵”被收拾掉之后，虚空乱流之中，一块足足有百里方圆的朦胧空间也显现出来。

　　透过这个朦胧空间，陆云等人看到了里面有一个巨大的球体，好像星辰一般，悬浮在空中，好像是唾手可得，但又好像是相隔几十万里。

　　隐隐约约，这巨大星辰球体之上，有山有水，有花草树木，河流。宫殿，似乎还有海洋，陆地，似乎是一个小小的世界。

　　这就是“阎浮大阵”守护的“太古龙之墓地”。

　　陆道人再也没有丝毫停留！

　　猛烈一跳，全身发出盘皇生灵剑剑光，撕裂了那重透明的屏障，猛烈向那星辰球体跃了过去。

　　这一跃进去，顿时那星辰球体在自己的眼前不断扩大，最后竟然无边无际，化为了一片巨大的陆地，足足下落了数十万丈！

　　他终于从虚空乱流中，降落到了这个星辰球体之上。

　　无边无际的大地，展现在了自己的眼前。

　　又是一个中千世界！

　　与殇之墓地一样的中千世界！

　　“这个中千世界，是圆的？也不知道是不是阳神念头所化？”

　　脚心踏在厚实的土地上，龙女看着四周的景色，高高的天空，有些好奇道。

　　似乎是对于中千世界这样的秘密信息，她也知道一些。

　　砰！砰……

　　陆道人用脚跺了跺地面，“这地壳不厚，还没有十里，深处就是岩浆了，比起大千世界的地壳实在是小薄。显然这太古龙之墓地，应该是一颗天然生成的中干世界，并不是阳神高手所化，感觉到这天地之中的生气就能够呼吸得出来。一方水土养育一方人，这里的生气孕育出的生灵，只怕修炼道术精力不足，身体也不会太强壮，所以上古天龙才选择在这里，免得这里出现什么大神通者，把它们的尸体都挖掘走。”

　　陆道人摸索了片刻，得出了这个结论。

　　虚空乱流之中，有许许多多的中千世界，有些隐秘的中千世界是阳神所化，但更多的中千世界却是天然生成的。

　　至于他如今所在的大千世界，到底有多么广大，地有多么的厚，中古诸子都没有个答案。传闻之中，那底层深处有岩浆层，岩浆层之下，还有地煞真气，地煞真气之下，还有许许多多稀奇古怪的东西。

　　而这个太古龙之墓地的中千世界，地心深处就是岩浆层了，什么地煞真气都没有。

　　这样的世界，注定出不了什么高手。

　　就如陆道人曾经所在的地球。

　　地球，比起这个中千世界来，甚至还要小许多。

　　它的地心深处，也只有一些岩浆层，没有什么地煞真气。

　　“这个世界啊，似乎缺少了一些生气！”

　　少男少女行走在高空之上，俯视下方，只见山川大地一条一条隆起，河流湖泊连接直通海洋，森林茂密，海洋上时不时的有大鲸鱼喷涌起海水来，那些森林之中也有许多动物繁衍生息。

　　但是这个太古龙之墓地的世界里，缺少一种东西。

　　那就是智慧。

　　修行，进化的智慧！

　　这个中千世界星辰，物质丰富，生气也还充足，不像虚空乱流之中许多巨大陨石那样荒凉，但是却没有智慧。

　　在大千世界之中，就算是那些动物也会有极高的智慧，更能够领悟天道，运转灵魂，修成鬼仙，踏入修行的道路。

　　但是这个世界上的生物，却没有修仙这一说，似乎是一代一代，永远下去都是茹毛饮血。

　　更为重要的是，这个世界上并没有人。

　　但令人奇怪的是，有些平原空地上空，却有着城池，宫殿的遗迹，但却十分古老，显的残破陈旧，散发出远古沧桑的气息。

　　陆云也没有到那些城池宫殿之中去探索，更没有去了解个究竟，显然这些城池宫殿也是天龙一族建立的。

　　或者是天龙一族，想点化这里的生灵修炼成人，但是最后失败了。

　　感受着中千世界缺少智慧，陆云心中一面感叹，一面搜寻感应着强大气息，灵威。

　　这个世界这么大，几乎相当于大乾整个国土，要全部寻找，就算陆云神通广大，法力无边也得要花费数天的时间，等到那时候，容易生变。

　　不过要是有龙骸的地方，肯定会有龙兽的神威，龙虽死威严仍在，只要被大法力者感应到，就可以找到真正的龙之骸骨。

　　陆道人回想着脑海中的一些记忆，直接往西方飞了过去。

　　天龙道主虽然有些好奇，却也没有多问，只以为是这位神秘莫测的侯爷特别的卜算之术。

　　二人便往西方而去。

　　足足飞行了半天的功夫，似乎是已经到了这星辰的另外一头，陡然之间，气候异常寒冷，到处大地冰封，白雪皑皑。狂风大作，天地之间一片白茫茫的风雪，似乎是来到了大千世界的雪原之地。

　　陡然之间，一股强大的法力波动从漫天风雪之中传达出来。

　　“好大的风雪！这些风雪比起北国的风雪，都要厉害得多，这星辰生气并不浓烈，怎么可能形成这么大的风雪？足足可以让鬼仙的灵魂都吹散，冻烈，就算一次雷劫高手的念头，也可能被寒气冻结！”

　　龙女好奇道。

　　“大风雪，那就对了，也只有极冷之地，才可能保持一些古老的东西。”

　　陆道人倒是没有什么疑惑，冒着风雪继续前进。

　　前进了足足万里，就看到了前面是一片巨大的冰雪平原！似乎有一股无穷无尽的寒气从冰雪平原之中散发了出来。

　　在这片冰雪平原上，耸立着宫殿。

　　没有错，正是宫殿，耸立在连鬼仙都可以吹散的冰雪平原之上！

　　这片冰宫比起大乾的皇宫还要壮丽，雄伟！

　　围绕宫殿的，是一根狠粗大的冰柱，这些冰柱如山峰一般刺天而上。晶莹剔透，显现出造化之神奇。

　　那些冰柱足足有上千根之多。

　　冰雪平原。

　　冰宫。

　　冰柱。

　　还有一条条在巨大山峰一般的冰柱内，封冻着的一条条巨大的太古巨龙！

　　不错，就是身体如巨蟒，有五爪，头上长角，胡须，鳞片的龙！是真正的龙！曾经横行太古，在太古大千世界的众多强横生灵之中，一直称霸的龙族！

　　大千世界之中，人人都传颂，人人都知道图形，但人人都没有见过真实面貌的“龙”！

　　现在却被一条一条，都封在冰柱之中，一条条活灵活现，千姿百态，用着极尽威严的姿态蟠着，好像进入了永久凝固的状态。

　　“这就是龙啊！”

　　少女心中感慨万千，似乎是被龙的威严所震慑。

　　“我曾经吃过。”

　　小孩幽幽想道。


第四百四十九章 龙牙米

　　龙这种生物，陆道人见过。

　　不仅见过，他甚至吃过。

　　在宝莲灯世界时，他便吃过龙肝凤髓。

　　当然，宝莲灯世界的龙，从某一种角度来讲，却也不是龙。

　　只因为，它们失去了自己的威严，失去了自己的尊严！

　　它们名为龙，实则已经膝盖跪地，站不起来了。

　　这样的龙，其实只是虫而已。

　　如那宝莲灯世界里的四海龙王。

　　但是现在，陆道人却见到了真正意义上的龙。

　　看着一条条在冰柱中的龙，陆道人知道了什么叫做威严！什么叫做神态。

　　看到了这些龙，光光是观想它们的姿态，揣摩它们的神态，在脑海中显现出来，就能够镇压邪魔，屏除心邪！不怕邪术入侵！

　　真龙的神态，就有这样的威力！

　　而不像宝莲灯的世界里，因着一个猴子就跪了下来。

　　巨大冰宫周围，耸立着上千根冰晶柱子，柱子之中，冰封着上千条巨龙，每一条巨龙都长达数十丈。

　　尤其是中央冰宫之中，更是被封着一条硕大的龙，长达百丈，粗如华表。通体闪烁着赤金色尊贵的光芒，每一片鳞片都有脸盆大小，上面似乎是天然生成了各种各样的符录，文字。

　　甚至陆云觉得，自己如果把这条龙之首领得到手之后，只要力量强大，可以炼制出皇天始龙铠那样的神之铠甲！

　　这里足足上千头龙，不过都被冰封，全部死寂，在冰柱之中，它们纵然死了，身体也可以保持不朽。

　　“龙族，龙族原来它们一起葬身在这里，安葬在这里了！被封在冰里面了，这是太古水精之元冰，比金刚还坚固百倍千倍，的确是可以保持形体不朽！”

　　龙女轻声说道，眉头微微一皱：“我原本以为，龙之墓地只不过是许多龙死后的骸骨而已，却没有想到，这些龙都冰封在太古水晶元冰之中，是鲜活的形体！”

　　“这样的话，他们的价值就大了。上千条龙鲜活的尸体，能够打造多少法器，铠甲？神兵？法宝？就算是上古圣皇一起重生，都没有这样大的手笔。”

　　陆道人悠悠开口。

　　若是这千条龙是一些尸骸，只会给世人无数的感慨。

　　而若是他们还是鲜活的尸体，留给世人的，更多的是对他们尸体的利用。

　　一条龙，鲜活的肉身，如果用来打造神铠，只怕可以打造出数十套铠甲，那一千条就可以打造出数万套来！

　　用数万套龙之神铠装备的军队，将是一只天上地下，独一无二的大军，称霸大千世界无可匹敌！只有上古阳神重生，才是对手了。

　　想想以千条龙混合起来的威严，上古神兽之威，融入铠甲之中，那是多么惊天动地的威力？

　　尤其是冰宫中央，封存的那条大龙，祖龙，始龙，堪比造物主级别的存在了！

　　这样的祖龙，若是能够用来打造铠甲，铸造而成的铠甲甚至还要超过他的天芒角神铠！

　　“的确是一大笔丰富的财富。”

　　他朝着雪原飞行而去。

　　越往中间飞，寒气越盛，到了接近那冰晶宫殿，封龙的冰柱百里的时候，一股股的寒气几乎凝练成了实质。

　　这寒气往来纵横，形成了一道道无形的寒流。

　　这是天地之间第一寒流。

　　元冰真气。

　　代表着一元之后，天地冰封的力量。

　　冰封了千龙。

　　上千条龙，盘踞在冰柱之中，带人一种来自太古史诗的震撼，还有一段段远古尘封的历史，淹没在历史尘埃之中的一个强横种族，一个代表着君子的种族。

　　一元之数，天地大劫，强如龙族，强如阳神也躲不过去。

　　宫殿外面的柱子，一共有一千条。

　　连带宫殿之中的那条祖龙，就是一千零一条。

　　陆道人一下落大殿面前，看见了冰晶大殿之中的那条眼睛似闭非闭，似眠非眠的祖龙，对方眼缝之间还爆出一缕精光，显露出无边威严，令前来冒犯他的人以震慑。

　　但是陆道人根本不在乎这精光，他大手一抓，便将百根冰封龙柱抓入到乾坤布袋之中。

　　“好重！”

　　龙女念头涌动，意图也抓几百根，但是那上百根冰封龙柱却并没有摄拿起来，只是微微动弹了一下。

　　“啊！”

　　少女一声惊叫，只感觉到了灵魂念头在用力之间，好像筋肉拉伤一般，用力过猛了！

　　以她现在的力量，居然还摄拿不起来“百龙冰柱”。

　　“太古水晶元冰，一小块就有上千斤，更别说是一根大柱子了，因此还是一次少移动几个，多移动几次。”

　　陆云见着龙女的囧状，笑道。

　　随即，他又出手，将一根根龙柱收进了乾坤布袋之中。

　　顿时整个乾坤布袋之中，就多了一道道神圣的风景。

　　有着几分圣道的气息！

　　搬移了许多次，便只剩下冰封了群龙首领的龙柱，也被陆道人一下被连根拔起，整个宫殿顿时一下崩塌。

　　“好家伙，就这一条群龙首领，可以比得起外面一百五六十条龙的威严力量了！”

　　陆云抓摄之后，照样安放进了乾坤布袋之中。

　　随着这个宫殿一下崩塌，里面一个更为坚固的巨大的元冰方块，显现了出来。

　　这元冰方块，本来被镇压在首领龙柱之下，里面一层又一层，似乎是许多宝库，宝库之中，冻结了许多粮食，似乎是太古天龙一族收藏粮食的库房。

　　陆云看到了，龙的粮食，是一种大米五谷，但是每一根大米，足足有三尺三寸三厘米长，似乎是一口口的剑。

　　“太古龙牙米？”

　　陆云几乎是心念一动，就把这个元冰方块宝库摄取了上来。

　　这一下安放好，陆云再也没有留恋，猛烈一下向着远处飞去，速度极快，撕裂空间，瞬息就离开了这片冰雪原野，上升到极高的天空，数十万之上，看着大地却又好像是一颗圆滚滚的星辰。

　　“太古龙牙米，居然还有这种东西？这是龙的粮食，天地之间已经绝种了，神话史书之中记载，盘皇征讨龙族的一个大原因，就是为了夺取到这龙牙米的粮食种子，让人族兴旺发达起来！”

　　龙女看着这些粮食种子，内心彻底震惊了！

　　她没有想到，还能够见到龙牙米！

　　“这是真正的龙牙米种子，龙之粮食。太古天龙，吃的不是肉食，而是这种聚集天地之精华的龙牙米！这是真正的龙之粮食！”

　　有些典籍记载，龙吃肉食，那却是妄言了。

　　太古天龙，何等的尊贵逍遥，又怎么会去吃肉食？就连麒麟也不会去吃肉，而是平时收藏的天地灵药精华，用内丹拳炼。

　　阳神境界强者，吞吐天地日月星辰光线，空间之力，一切种种，纳入自身，大成化为世界，那却是尊贵无比。

　　而人仙强者，无法辟谷，可是吃掉粮食也是苛求至极。而传说中，龙牙米是最高等级的粮食，几乎不会存在杂质。

　　龙牙米是真正的仙品粮食，秉承雷霆精气而生这样食用下去，用不了许久，就能进阶武圣，甚至是成为人仙也是近在咫尺。

　　到了武圣之后，很多武者进阶困难，最为主要原因就是吃下的食物质量差，难以补充气血。同时食物中杂质太多，吃下去花费太多的精力，排除杂质。

　　气血不足、食物杂质多，是制约武者修为提升的关键因素。这也导致，武圣巅峰少之又少，人仙更是凤毛麟角。

　　而有了龙牙米之后，气血强盛，再也不担心食物问题，开始真正的迈入了武道境界。

　　有了龙牙米，意味着食物质量高，意味着进阶武圣，进阶人仙有了充足的物质基础！

　　“物质存在决定社会意识，大事可成矣！”


第四百五十章 那些年的哲学问题

　　陆道人对于阳神世界的历史脉络，有过研究。

　　太古时代，魔神纵横，天地混乱，这是黑铁时代。

　　上古时代，圣皇出世，阳神辈出，秩序建立，是黄金时代。

　　中古时代，诸子百圣出现，建立了人道礼仪，教化众生，是白银时代。

　　近古时代，三五百年一鼎革，合久必分，分久必合，王朝更替，是青铜时代。

　　大千世界，自太古到近古，是一代不如一代。

　　若是再发展下去，不难想象，很容易到达末法年代。

　　当此之时，有易子横空出世，发下人人如龙的大宏愿，意图创立一个新的世界，一个新的纪元，天下生灵，人人如龙，那个时候，阳神将不再是少数人的专利，那个时候，人仙将遍地走，那个时候，造物主如白菜，整个世界将进入新的时代。

　　他最终实现了这个宏愿！

　　依着陆道人的看法，他实现这个宏愿，主要是两部曲。

　　第一就是龙牙米的大范围推广。

　　民以食为天。

　　龙牙米是盘皇率领大军，征战天龙，都没有得到的粮食，易子却得到了，立刻种植，同时公布天下，使天下黎民得利，这是千古之大业，万世不拔之壮举！

　　他这一个举动，立刻解决了整个大千世界的粮食问题。

　　也就是物质基础。

　　物质基础决定社会存在。

　　仓廪足而知礼仪。

　　随即，易子又实行了第二步：汇集天下读书人编著易经，随即推行天下！

　　这是从思想上进一步解放了大千世界的生灵！

　　物质解放，思想解放，整个世界的生灵，便彻彻底底的解放了，到了传说中的人人如龙！

　　他的思想，与西方马先生的思想，几乎是不谋而合！

　　只不过，地球上碍于生产力的关系无法做到完全解放生产力，而在这个玄幻的世界里，没有做不到，只有想不到。

　　亩产百万斤，都不是什么难题……

　　易子，而因此使得人人如龙。

　　所以，如今陆道人得了龙牙米，便知道大事已成。

　　“龙牙米！几个大世家自己家里都种植了的。我也曾经吃过一次，但也只有手指来长，晶莹如玉，但却不是这种长如剑的米，相比于眼前的，那些大世家的最多只能说是上古遗留下来的杂交品种！不过话又说回来，那些米种子也的确是滋养身体，没有污秽的灵根，常年使用，修炼成武圣的机会，比普通人要大很多。我们天龙派种植的，乃是荷花水晶香稻，种植在秘密的山田之中。所以世家弟子出人才的机会，比起平民要大千百倍。”

　　龙女说道。

　　古老的大世家，吃的主食稻米都不是普通的米，而是自己专门秘密种植的种子。从来不外泄，这种稻米主食，甚至只有族中的长老，家主，嫡系才日日吃得到。

　　规矩森严的大世家，嫡庶旁支，都有一套严格的划分尊卑，饮食，穿着都是一个大方面。嫡子穿什么衣服，庶子穿什么衣服，都不能逾越这个规矩，否则就会受到严格惩罚，轻则关押，重者打死！

　　礼法之森严，到了吃人的地步。

　　但也正是如此，造就了世家的强大，数千年不衰。

　　“一种生灵的尊贵，在乎于他吃什么……”

　　陆云悠悠开口。

　　任何大世家，对于自己家族核心粮食种子，看得比性命还要重要。

　　“这次最大的收获，倒不是一根龙之首领柱子，还有一千根龙柱了，而是这龙牙米的种子，连盘皇都要争夺的食物！”

　　陆云看着“元冰方块”之中的种子，再仔细一看，发现深层的仓库之中，有许多龟甲书籍，便知道这肯定是种子培育之法，很是满意。

　　龙之墓地的宝藏库存之中，不是财宝，不是法宝，不是兵器，而是赖以生存的粮食，太古“龙牙米”。

　　还有什么，能够比得上赖以生存的粮食种子呢？

　　千秋万代。

　　稷之沉重，龙也不例外。

　　“也该回去了！”

　　再一次回到青州冠军侯府，陆道人有一种恍如隔世的感觉。

　　虽然事实上，并没有过多少天。

　　但是，他的实力却飞速发展。

　　不仅得到了殇芒神枪，天芒角神铠，还得了阎浮大阵，龙之墓地一千零一龙柱，还有最为重要的龙牙米！

　　“当务之急，是立刻种植龙牙米，至于攻伐云蒙国之类的事，还得延迟。”

　　陆云心中想着，到了冠军侯府。

　　立刻之间，一大批人纷纷惊动，又惊又喜。

　　“少爷，你总算是回来了！”

　　见着安然无恙的少爷，小鳞鱼兴奋的发出声来。

　　要知道，前不久的大战惊天动地，但是大战后少爷却不在了！

　　冠军侯消失这样的大事，引起青州大军震动，甚至惊动了朝廷！

　　当今皇帝龙颜大怒，派遣了大量高手前来调查。

　　但是，都没有任何结果！

　　而如今，少爷终于回来了。

　　“这个世上，能够灭杀我的人，还不存在！”

　　陆云见着激动的小鳞鱼，微微一笑。

　　“至于朝廷的事，我会上书一封。”

　　“当然，现在有更重要的事。”

　　话音一转，陆道人看向了远方：“先抓几个鬼仙做苦力吧！”

　　“……”

　　小鳞鱼表示自己有些懵。

　　自家的少爷，什么时候变得这么……强大。

　　鬼仙是何等人物？

　　那可是传说中超脱生死的人物！

　　现在，自家少爷却要以鬼仙做苦力！

　　……

　　陆道人的确需要鬼仙做苦力。

　　只因为，种植龙牙米的时候需要雷霆。

　　种植龙牙米，不能是凡土，首先要炼制五色土，然后玉泉水浇灌。同时还要掌控雷霆生气。

　　传闻之中，上古天龙一族种植龙牙米的时候，便是俘虏了许多雷劫鬼仙帮其种田。

　　说做就做，陆道人去了几处所在，便使得许多门派臣服，那些门派的鬼仙，也都臣服了陆道人。

　　而最令陆道人喜欢的，是方仙道的臣服。

　　这一个道门，有蕴含雷霆的神器仙都玉璜，这是上古圣皇“都”制造的一件祭祀器具，如今落在了方仙道的手里。

　　方仙道一臣服，这仙都玉璜又到了陆道人的手里，为他所用。

　　他便开始了种田生活。


第四百五十一章 一本神书

　　“人人如龙！”

　　冠军侯府之中，陆道人笔走龙蛇，在一张纸上写下了这四个字。

　　这个思想，与西方的那位马先生的思想几乎是殊路同归。

　　人人如龙的思想，与共产的思想一样，第一要求是人的全面发展。

　　人的全面发展是为全面发展的人服务的，即共产社会为人的全面发展提供社会环境，这种环境又为全面发展的人提供条件，经过了全面发展的人又为这一环境的继续而进行着保持，最终使得社会的每一个人都是全面发展了的人。

　　全面发展了的人，就是拥有了体格的、能力的、人格的全面具备。

　　这种具备，使得社会的国家不再需要进行社会人员的管理进行，国家进行的社会事务减少到最低程度，国家形式只为这一社会的形式的进行而服务。

　　社会的人不再需要社会的力量来管理，法律的全部只是存在的摆设，国家的军队就是国家里人民的本身。

　　社会的每一个人都有着人类历史上的军人般的素质技能的具备，人的任何的行为都不再有了法律的违犯，整个社会的人在这样的环境中达成一种自然的习惯并长期地保持，整个社会的人最终都是全面发展了的人。

　　这既是共产社会人的特性，也是人人如龙中人的特性。

　　人若是如龙，必然拥有这种种性质。

　　人人如龙，与共产主义，在人这个方面，完全是一个意思。

　　而要实现人人如龙，必然需要物质生产的极大丰富。

　　当物质丰富到某种绝对的程度时，必然引起人思想的变化。

　　正如无论现在过去都没有人对于空气有任何的争夺性，当未来世界人们生产的水平到了某一高度时，取而代之的是对现在人类趋之若鹜资源的平静对待。

　　比如曾经的大哥大。

　　过往的岁月里，人们很是羡慕拥有它的人。

　　但是到了现在，谁都不会有羡慕的情绪。

　　生产力决定社会意识。

　　生产力不到那个程度，很难想象人的意识。

　　“社会物质，决定社会意识。经济基础，决定上层建筑。”

　　陆道人想了想，又在纸上写下了这么几句话。

　　“上古阳神，想要建立人人如龙的社会，只是那时候人类刚战胜魔神，只是从奴隶翻身，不存在相应的经济基础，因此，不可能出现人人如龙。”

　　“中古时代，百圣争鸣，意图建立人人如龙的社会，只是那个时代，也没有物质基础，只是封建社会，不可能出现人人如龙。圣人们的主观愿望虽好，却违背了最深处的道理，连生产力都无法解放，只想着教化百姓，百姓们都吃不饱，如何可能成功？”

　　“近古时代，皇帝统治世界，大力加强君权，实行愚民政策，百姓们不仅吃不饱，而且思想被压制，生产力被完全抑制，即便是皇权更替，王朝本身的性质并没有半分的改变！”

　　“而易子，推广龙牙米，大力解放了生产力，又用编著易经，彻底解放了思想，这才成功了！”

　　“……”

　　整个阳神世界的历史脉络，人人如龙的宏大愿望，一切的一切，都呈现在陆道人的笔下。

　　他用着西方马先生的理论，分析了上古阳神失败的原因，分析了诸子百圣失败的原因，分析了各大皇朝失败的原因，以及易子成功的原因。

　　似乎是这几十万年的历史，似乎这人类发展的背后的终极奥妙，尽都呈现在了这小小的纸张上。

　　这一张纸，虽然轻如鸿毛，实则重如日月！

　　“这一本书，就叫他《论人人如龙的必要性与可行性》吧！”

　　陆道人写了许久，终于停下了笔。

　　他看着纸上洋洋洒洒的文字，无喜无悲。

　　他知道，这些话要是现在发表了出去，立刻，他就会成为众矢之的！

　　王莽是怎么死的，他还记着了！

　　“要将这本书发表出去，恐怕至少也要人仙巅峰更高级的境界，媲美八次雷劫的时候，否则，整个天下，都要和我作对！”

　　陆道人想着这些事，将这一本书收了起来。

　　“现在么，是种植龙牙米，以及上书朝廷，请求朝廷对云蒙用兵！”

　　上一次的大战惊动了青州大军，他这个青州大军统帅又消失了十多天，自然是引起了朝廷的重视！

　　一国文圣与武圣，竟然遭遇了袭杀！

　　朝廷若是不查个水落石出，那也不符合朝廷的作风。

　　因此，他便要上书朝廷，请求朝廷出兵云蒙。

　　一晃眼，一个月过去了……

　　陆道人这一个月都在冠军侯府待着，更确切的说，在乾坤布袋里待着。

　　他在祭炼五色土、玉泉水，还用天都玉璜吸取雷霆真气。

　　一个月的时间，乾坤布袋之中，就多出了一块小小的空间。

　　这块空间之中，一枚巨大的火红球悬挂在天上，那是一枚火丹，相当于小太阳。地面上，是一块方圆足足有十亩大小的田地。

　　田地之中的土，呈现五种颜色，一股股大地的清香，鲜活的味道传达出来。

　　而田地旁边，就是一个小型池塘，池塘之中的水十分粘稠，好像万年石钟乳，又好像玉融化后的玉液。

　　一枚枚的“龙牙米”插在田地之中，好像“剑冢”。

　　神鹰王御使着仙都玉璜祭在空中，猛烈一发道术，乌云滚滚，雷霆就在其中酝酿着，一股股生气从雷霆之中散发出来。

　　此时，神鹰王就好像是掌控雷霆的上古之神，行云布雨，使万物萌发。

　　这个臣服于陆道人的第一个鬼仙强者，如今度过了一次雷劫，还恢复到了巅峰时期，对于陆道人自然是忠心耿耿。

　　在一个多月的功夫，他驱使雷电，变得得心应手，种植龙牙米更是让他积累不少经验。而小鳞鱼等人都在田间忙和着，照顾着一颗颗种植下去的龙牙米，体会着其中的玄奥，虽然增加了不少道术的力量，但对于心灵那是庞大的积累。

　　可以看得出来，只要这龙牙米种植出来之后，直到收割，照顾的人必定会得到极大的收获。

　　而就在此时，朝廷的圣旨下来了。

　　大概的意思是：你随意。


第四百五十二章 读书使人明智

　　“朝廷我看着办，是怎么办？到底打还是不打？”

　　冠军侯府，陆道人接着从朝廷传来的圣旨，细细打量着。

　　朝廷既没有同意，也没有反对。

　　“云蒙国的高手偷袭大乾的冠军侯我，自然是对大乾的挑衅，是应该反击过去，但若是全线反击，这个时机还不成熟。大军未动，粮草先行，全线进攻自然是不可能，而且，内部掣肘太多，不好打。因此，乾帝让我看着办，见机行事。”

　　陆道人目光转了转，分析着这份圣旨的意思。

　　“不过，皇帝还是对我够意思，慰劳我的时候，也送来了许多皇宫藏书。”

　　陆小孩见着侯府大厅里堆积如山的典籍，露出几分笑意。

　　他一月前上了一道奏折，将最近发生的事，该说的都说了，比如斩杀了孔雀王的事，皇帝便有赏赐与他。

　　都是些皇宫典籍。

　　大乾王朝这些年里不知道剿灭了多少道门佛门，各大门派，皇宫的典籍数量，可谓是多如牛毛。

　　这一次送给他的，虽然是九牛一毛，也可以充斥他的侯府主府了。

　　“多读书，可以增长人的智慧，没事就要多读书。”

　　陆小孩随意翻出一本，讲的是五行的术法。

　　虽然有些意思，却比不得五行道的五行天书。

　　再翻开一本，讲的却是李严的学问。

　　李严是上一朝大周的宰相，李氏学派的创始人，他讲过一个故事。

　　故事是这样的：民间一个媳妇和婆婆晚上睡觉的时候，墙壁突然倒塌了，媳妇睡在里面，死死的支撑起倒塌的墙壁，让婆婆逃出去，自己被压死了。媳妇死后，婆婆很伤心。于是村里的人都安慰她，说是做了个梦，梦见媳妇被上天封为了城隍神。

　　当时李严和一群士大夫议论这件事情，一群士大夫认为媳妇的孝行可嘉，但是封神的那些语言，都是村夫野语。

　　但是李严却力排众议，说那个媳妇是封神了，因为圣贤书里面有“天视自我民视，天听自我民听”，百姓认为那个媳妇成神了，也就是天意，那么她就成神了。

　　众士大夫都笑李严读书太迂了，但是李严说出了一番大道理来：“其实神不过是人的念头所化，庙宇里面的神佛，之所以能屡屡显灵，是因为承受了人们的香火供奉和信仰。本来这个世间是没有神的，信仰的人多了，人们的念头聚集起来，神佛就诞生了。要灭神佛也简单得很，只要拆毁它的庙宇，使人们不再信仰它，用香火供奉它，它久而久之，就自然的消失了。”

　　其中有士大夫点了点头，又问道：“拆毁神佛的庙宇，使人不再信仰它，那万一神佛报应下来呢？”

　　李严又道：“圣贤书说，正直聪明为神，读书人只要内心刚正，严明，念头就自然和神一样的强大，神佛又岂能报应你呢？”

　　“读书人刚正严明，自身念头强大纯净，已经近乎道家中的阳神天仙了。比起那些不能显形，只能托梦，报应的阴神要强大得多。”

　　众士大夫听见李严侃侃而谈，都心生敬仰，于是问他道家修炼天仙阳神的道理。

　　李严道：“阴神能脱壳出游，人目不能见，无形无质，魂魄一团，只能依托外物显示灵异，而阳神则与生人无异，显化种种法相，飞天遁地，长生不朽。”

　　当众士大夫正要进一步发问的时候，李严却正色道：“读书人只谈民生朝政，仁义礼法，神鬼之事完全抛开，今天已经是过头了。”

　　“李严这个人，说的话倒是有些道理，读书人念头纯净，即便鬼神，也不能侵，有些上古诸子的气势，上古诸子，他们本来是些普通人，书读的多了，不动则已，一动则魂魄飞入九重雷劫，弹指之间渡过七重雷劫，成就造物主。”

　　“他们手无缚鸡之力，只是读书，也能够突破造物主，我，何尝不能？”

　　陆云站起身来，笔走龙蛇，又在纸上写下了一句话：

　　吾善养浩然之气。

　　他想了想，又写下了：“人之初，性本善。性相近，习相远。”

　　又写下了：“三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。”

　　又写下了：“岁寒然后知松柏之后凋也。”

　　……

　　《论语》，《孟子》，《诗经》……许许多多的经典，被陆道人写了出来。

　　并不是单纯的默写，而是心与经典交融，使得这些在地球现代几乎无人问津的经典，被陆道人有感情地“创造”了出来。

　　他整个人，穿越了许多世界，他的头脑中，包含了好几个时代所有的文化结晶，如今写出来，让他的心灵，有了智慧的火花。

　　这是一种智慧之火，不停的把所有积累融化，分解，参悟，祭炼，同时又相互交融，摩擦出一些新的东西。

　　这是创新。

　　也是领悟。

　　一个个念头，自无到有，自一到二，自二到三，随即生出无数。

　　“我这是……可以修道了？”

　　沉浸于这种玄之又玄的境界不知多少时间，等陆道人醒过来的时候，他赫然发现，自己有了无数念头。

　　那乾帝在他出生时所做的种种手段，全部被智慧之火冲荡而开！

　　过往的岁月里，他只是在发展武道，因为有乾帝善意或者恶意的手段阻碍。

　　即便是有了秘籍，他也没有修炼，只是熟读领悟，却没有付诸实践。

　　但是现在，乾帝做的手段没有了。

　　他也可以修道了！

　　他不仅仅是人仙，还是一位修道者。

　　道，武，文同修。

　　一日之内，跨越定神，出壳，夜游，日游，驱物显形，附体，夺舍，直接修炼到了鬼仙。

　　若是有雷霆，他还愿意冲击一二！

　　上古有文人一日领悟连渡七次雷劫，他也愿意试一试。

　　“渡雷劫需要找一个好去处，在青州度雷劫，太过张扬，不仅乾帝会发现，那云蒙的一些人也会发现，甚至，梦神机也会发现。所以，还是去一处好所在。”

　　陆道人想了想，终于想出了一个地方。

　　九渊神域。

　　亦或者说，仙之墓地。


第四百五十三章 九渊神域

　　太古九渊神域，又叫做仙之坟墓，和龙之墓地一样虚无缥缈。

　　虚空乱流中，往往隐藏着无数的秘密，传闻之中，太古龙之墓地是神奇，不过九渊神域比起龙之墓地来又要神奇十倍，其中更有许多太古法器，修道人的遗蜕，若是得到其中一两件，都能让实力快速的提升。

　　陆道人身子一动，向着一处地域走去。

　　一个时辰后，他到了一处所在。

　　这里满空都是巨大的黑洞隐道，足足有成百上千个，就好像蜂窝一般，不知道通向何方。

　　这里就是九渊神域的入口，叫做：刹那迷宫。

　　这里数万个黑洞通道，里面只有一个是通向九渊神域的，其余的全部都是绝路，一进去之后，不知道通向哪里，或者是大千世界，数万丈的地底，地碰核心之处，造物主级别的高手，灵魂都要一下被吸住，飞灰湮灭。

　　而且，刹那迷宫之所以被称为刹那迷宫，就是因为这里面的成百上千的隧道，每一个刹那都在不停的变化着。就算其中一条隧道，是真正通向九渊神域的。但是下一刹那立刻变幻着，也就成了绝路。

　　刹那迷宫，就是这样来的。

　　一弹指就是六十刹那。

　　在六十分之一弹指的时间内，找出正确的道路，一下飞腾进去，一旦失败，后果不堪设想。

　　这完全有一些把握现在的意境。

　　生死在刹那之间转换，看你能不能把握得住。

　　把握得住，平步青云，把握不住，黄泉路上好相见。

　　“刹那迷宫，也是一种道理。”

　　刹那迷宫无时无刻都在变幻着，一弹指变幻六十次。

　　陆道人的眼神，也在不停的变幻着。

　　他刚刚内心里产生了智慧的火花，对于任何的事，都有着一种想要领悟的念头。

　　刹那迷宫，在他眼里，不是什么绝境，而是蕴含着天地之间的道理。

　　渐渐的，陆道人有了一种感觉，似乎是自己的心灵，和刹那迷宫不停的变幻了起来。人的心灵念头变幻得多快，刹那迷宫也就变幻得多快。

　　随心变化。

　　心即是迷宫，寻找真如的道路，永无休止。

　　陆道人领悟着，推敲着，运算着，和分析圣贤文章一样分析着。

　　一条条的思绪流淌着，清晰无比。

　　“迷宫，迷宫花自照镜，镜不知花，月自映水，水不知月。色相五蕴，迷乱心宫无花无镜，无水无月，刹那永恒全无，此乃自在神通，诸摩河萨真相。”

　　竭力参悟着，陆道人似乎是把握到了刹那迷宫的一些脉络。

　　传说之中刹那迷宫乃是大千世界的中心，心脏。那十二万九千六百刻道，可以通向大千世界任何一个地方。

　　大千世界的缩影，就是人身本体。

　　此时，陆道人把心神和刹那迷宫一起联合起来。

　　以我心验证天心。

　　以我心证宇宙之心。

　　瞬间，他心灵一动，便感应到了一处冥冥漠漠，却又浩瀚无边的广阔世界存在。

　　这个世界并不是大千世界，也不是中千世界，而是一层又一层的危险空间。里面的许许多多法力澎湃着，时旬和空间完全扭曲，展现出一种不知名的神秘来。

　　如狱一般深邃。

　　这肯定就是太古九渊神域。

　　自古以来，渊有九种称呼。

　　陆道人立刻感应到了，自己心灵之中感应到了那个世界，就是太古九渊神域。

　　这个地方，是在某一个不知名的隐道之中。

　　但是这个隧道，在一刹那之间就变化了，通向另外一个地方。

　　而九渊神域的气息，却是转换到了别处。

　　“找到了真相，把握这一刹那，九渊神域，我来了。”

　　九渊神域在隘道之中显现出的那一刹那入口，陆道人震破虚空，直接冲进了那个黑洞隐道之中。

　　无数星辰在殿堂外面旋转着，似乎是触手可及，但是下一刻就化为一道道流光飞了过去，白驹过隙，光阴飞梭。

　　这是进入了九渊神域，通道之后的景象。

　　天旋地转，我心如旧。

　　不知过了多少时间，陆道人的身影出现在了太古九渊所在。

　　太古九渊，又称仙之墓地。

　　许许多多修道人的寿元将尽之后，都会来到这里，寻求突破，或者是直接寂灭，从而留下许许多多的纯净念头，诸多法器。甚至还有太古重宝。

　　在更深的神域之中，甚至还有九次雷劫高手遗留乍来的念头。得到一枚，炼制成法器都是了不得的事情。

　　在太古九渊中，共有九层，分别对应一次雷劫到九次雷劫。在第一层，时间流速比外界慢一倍，大千世界己经过去一年，而这里仅仅半年。依此类推，越是往下走，时间流速越慢，到了第九层，几乎是时间静止。

　　太古九渊是突破的好地方，因此总有许多人来。

　　进入了太古九渊的强者很多，可是突破而出，成功离去的毕竟是少数，绝大多数死在了这里，神魂念头，化为了晶体，肉身残留在这里。

　　这里原本不叫坟墓，只是死得人太多了，于是叫仙之坟墓。

　　“可惜，第一层已经没有什么东西了！”

　　久违的念头扫视过去，他便看到了一处上古修道者的洞府。

　　但是这个洞府之中，却呈现了一片狼藉，许多风化的尸骨七零八落，地面上散落着一些残留的刀剑，还有石质蒲团，以及几套烂掉的铠甲，经幡，还有许多石壁上空洞洞的洞穴。

　　本来这些洞穴，似乎是储存法宝，法器的所在，上面也有一些符文，禁法，不过都似乎被暴力破解过，现在变得没有什么效力了。

　　这座洞府好像遭遇到了一个前古罕见的大盗贼，全部搬了一个空空荡荡。

　　山峰之中的诸多洞窟，一件法宝，一件丹药都没有。只有一些药田，似乎是收刮的人实在带不走了，才留下来。

　　他又扫向更远处。

　　三四座上古修道人的洞府是见到了，但是除了一些零星的药田之外，那些洞府无一都被收刮得干干净净，穷得连老鼠都要饿死。

　　这九渊神域之中，简直是被有史以来最恶毒的大盗光临过。

　　“罢了，还是去下面的几层。”

　　转眼之间，陆道人就来到了一块极大的平原之上。

　　这平原之上，有一道深渊，下面漆黑沉沉，黑气流动缓慢。

　　巨大的深渊，是天然的天险，也是通往下一层的通道。

　　向下潜行而去，是第一层与第二层的屏障之处，名为“黑水深渊”。

　　黑水深渊的水，比水银还沉重。

　　第一层的深渊，就是沉沙黑水。比水银还沉重，是炼制歹毒法器的好材料，曾经在八百年前，天下大乱，胡人乱天州的时候，邪派高手黑煞教，就是擅长沉沙黑水。不知道杀了多少人。

　　沉沙黑水之中，稀奇古怪的凶物也不少。许多蛇，鱼，甚至还有蛟，形似水母，章鱼，大蝎子，蜈蚣的生物游戈在其中，相互吞噬，还有许多剧毒的药材也生活在其中。

　　这里是邪派高手修炼的圣地，但是自从八百年前的正邪大战后，那些邪派高手几乎全部绝迹了。

　　当然，也不乏几个邪派高手。

　　“若是遇到他们，就杀了吧。”

　　陆道人回想着过去的一些历史，心中想道。


第四百五十四章 邪魔外道

　　地球历史上有五胡乱华，在这阳神世界，亦有类似的“五胡乱华”。

　　八百年前，在大乾天州的历史中是一段非常可怕的岁月，天下大乱，群胡乱天州。

　　东方草原上的云蒙国很多部落，都进攻到了天州，满地膻腥，到处都乱得一塌糊涂。史书上记载的是“白骨露于野”“千里无鸡鸣”“人相食”。

　　那个时候，修道界邪魔辈出。这些邪魔，可不是无生道，真空道这种邪教。无生道，真空道只是聚集信仰，还时不时的做善事，周济灾民，放粮食，发棉衣。只是为朝廷不容，才被强行冠了“邪教”的名头。唯一的一个邪教“巫鬼道”也被躲藏在莽荒之中，现在也被灭绝了。

　　而八百年前的邪教，那就是真正的凶残邪魔，一些修道人，直接残杀百姓，收取灵魂祭炼法宝，或者是杀人抽骨髓，脑浆，祭炼灵药，拿小孩子的五脏炼不老丹，等等等等令人发指的事情。

　　如“天杀门”“鬼道宗”“黑煞教”“玄阴教”“血影门”“天邪宗”“阴阳宗”“迷魂宗”“欢喜教”“化骨宗”等等，这些门派，违背伦常，教徒生吃人肉的都有，在乱世之中残害黎民，把人当作野兽。

　　而且这些门派的一些巨魔枭雄，更是厉害，神通广大，法力无边。虽然没有造物主级别的存在，但却个个都是六次雷劫的老魔头。

　　这些老魔头非常之多，联合起来，借助天下大乱，发展教派，为所欲为，就连那些世家都只能自我保护，顾及不了天下。

　　现在天州的门派，基本上都是“正派”，起码不会干邪恶的事情，朝廷册封的道门不去说，其余的小门派，就连大罗派，也只是贩卖下人口，表面上还是要周济四方，多做善事。

　　可以说，天州穷凶极恶的门派，已经绝迹了。邪派灭绝的原因，就是因为一千年和八百年前爆发了正邪大战。

　　正道的许多世家联合起来，还联合了一些正道门派，甚至还有大禅寺，桃神道，真罡门，全力出手，不知道死掉了多少人，多少高手，终于把那些令人发指的邪派高手全部斩杀。

　　一个个的邪派全部灭绝，最后天州的妖氛才平息下来，从此以后违背人伦常的邪派也再也没有出现了。

　　那一次次大战，也不知道死了多少高手，五劫六劫的存在，一个又一个陨落。

　　那是一场荡气回肠的战斗，只不过湮灭在了历史的尘埃之中，很少提起。

　　在正邪大战之前，整个大千世界之中，四五六次雷劫高手，都太多太多。大魔头，正道大高手，最少都有上百，经过那一次的大战之后，整个修道界就没落了下来，凋零到现在这种程度。

　　到了现在，一个小小的鬼仙，都能够称得上天下八大妖仙。

　　如果说大千世界是“仙界”“神界”“圣人之界”的话，那么现在的大千世界，却看不到半点道术高手满天飞的情况，只有正邪大战之前的大千世界，才有仙界的气象。

　　正邪大战之后，仙界也就变成凡界了，大猫小猫两三只的蹦跶着。

　　对于那些邪魔，陆道人自觉若是遇到了，一定要杀之而后快。

　　邪魔这种东西，带来的是彻彻底底的破坏。必须完全剿灭！

　　脑海之中念头涌动，陆道人朝着第二层的中央之地而去。

　　第二层的中央，是一道黄色深渊，好像尸水一般，腥臭扑鼻，冒出滚滚腥气，腐蚀一切。钢铁丢进去，都立刻要被融化成泡沫。

　　这是尸水深渊。

　　毫不犹豫，跨越了尸水深渊，便来到了第三层。

　　第三层深渊，再也没有一二层那么明媚的阳光，而是阴森森，到处都灰蒙蒙的雾气，阴暗得好像是坟墓幽灵之地。这些灰蒙蒙的雾气之中，隐藏着许许多多的洞府。

　　不过陆云却也不去收刮，而是直接飞临到中央，又经过了一层“灰水深渊”，来到了第四层。

　　这太古九渊神域，第一层是“沉沙黑水”，第二层是“尸水深渊”，第三层是“灰水深渊”，而第四层通向第五层的则是一片片的血水！鲜红的血水。

　　这是“血河深渊”。

　　血河深渊之中，四面一片血色，强大的碾压之力四面传递过来，血河中许许多多的稀奇古怪的存在，如血冥虫，魔蛆……

　　一条条又细又长，长着亿万触须，在血河之中滚滚游荡的虫子，成亿成亿，都狂涌过来，咝咝咝咝窜着，好像要扑进来。

　　这是一种凶物“血冥虫”，还有许多的大蛆，却是一种太古魔蛆。

　　这些凶恶存在，足可以把下到血河深渊之中的高手全部杀死。

　　不过在陆道人面前，也只有成片成片的粉碎，蒸发。

　　直到通过了“血河深渊”之后，到达第五层，面前的环境再次一变。浓烈的水气猛烈扑来，其中带着大海咸腥味，竟然是广阔无垠的大海，不知道几千里，几万里，凭借直觉陆道人就感觉到，这第五层的大海竟然丝毫不比大千世界的海洋逊色多少。

　　一座又一座的岛屿，甚至还有大陆板块，都出现在海洋之中。四面分布着，各自相隔着千里万里，就好像是大千世界之上的海洋百国，神风，琉珠，出云，白鱼，流夏等等……

　　这第五层的深渊之中，似乎还有着生灵的存在，而且是强大的生灵！或者是那种强横的修道人。

　　“这就是无尽汪洋，当年正邪大战最后决战的主战场之一，再下去，第六层就应该是绝望平原。无尽汪洋，绝望平原，是太古九渊神域之中的第五层和第六层，正邪大战各个头目的主战场，成百上千四五六次雷劫高手决战的地方。”

　　陆云心意一动，来到了一座白森森的岛屿上。

　　一座方圆数十里，一体白色，好像骨头一般白森森的岛屿，不知道是什么材料建造而成的。不过陆道人却看得清楚，这座岛屿，并不是天然生成的，而是一座全部由骨头搭建，炼制而成的骨岛，是一件非常之厉害的法器。

　　就在陆道人出现的时候，这座骨岛发出了咔嚓，咔嚓的声音，随后一股阴风从岛屿上吹了起来，千百条白森森的气息，弥漫到了空中，卷向众陆道人。

　　“这是化骨宗的白骨真气，还有当年邪名震惊天下的骨魔岛。”

　　陆道人认出了这个岛屿。

　　喋喋，喋喋，喋喋……

　　便在此时，阴森森刺耳的声音，响彻在了整个海面上，那一道道的白骨真气更加的浓烈了，而下面的骨魔岛陡然一声巨响，竟然脱离海面飞腾了上来，带起的海水群飞，就好像是巨鲸鳌鱼，声势一时无两。

　　如果是在大千世界之中，一看就知道是巨魔真妖出世，因为其中蕴含着一股浓浓的邪恶，残忍气息。

　　“吃尽你的血肉，嚼碎你的骨头，把你的灵魂锁住……”

　　那漫天飞舞的白骨真气之中，发出了好像念经似的声音，如自在天魔的阿鼻道场，如海如狱。

　　“‘白骨书生’，该死啊！”

　　陆道人心神一动，想起了关于对白骨书生的记载。

　　传闻此人已经把一本白骨真经练到了十成境界，利用生灵的白骨精气，练就了无边神通，法宝，残杀不知道多少生灵，夺其骸骨，炼其骨髓，当年就是赫赫威名，为邪道老魔之一。

　　又传闻之中，白骨书生为了祭炼一口‘天魔灵骨法刀’，到处寻找阴年阴月阴时出生的人，残杀他们之后，抽取骨髓，足足杀了一甲子的人，七万多个，才最终祭炼成功。

　　是真正的邪魔！

　　大禅寺的人不事生产，听起来很可恶，但是与这些老魔一比，简直是善良的乖宝宝。

　　这种魔头，他要必杀！


第四百五十五章 白骨书生

　　什么是邪魔？

　　白骨书生的表现，体现了真正的邪魔！

　　为了炼制一口法刀，杀了六十年的人，足足杀了七万多个，这是何等的凶残，何等的馨竹难书！

　　这样的魔，比起世人眼里不事生产的佛来说，要邪恶残忍了无数倍！

　　有人说魔是真性情，不像佛那般虚伪，但遇着为了炼制一口魔刀杀人杀了六十年的魔，他们怕也是怕了。

　　尤其是只因为自己出生在阴年阴月，就会被剥夺性命！

　　现在的大千世界要是出现这样的邪魔，早被大大小小的门派，轰杀成渣了！

　　这等于是犯众怒的事情。

　　刷刷刷！

　　就在此时，几道白影直接从骨魔岛上飞腾了起来，竟然是三个又高又大的骷髅人，这三个骷髅人，眼眶之中跳动着一缕深紫色的火焰，全身没有一丝肉，都是白骨，而且骨质晶莹，通体细腻，比起最为柔软的万年白璧质量都要好，这种骸骨，几乎等于是人仙的骨头。

　　这是白骨书生千年前残杀了许多武圣，炼制而成的骷髅，可以承受住天雷的轰击。可以承受住天雷的轰击，每一具都堪比武圣巅峰，一股股笔直的精气冲天而起，正是巅呼武圣的精气狼烟，却是纯阴洌冷，如万年寒冰。

　　“又有人进入了九渊神域，不过既然到达了我的地盘，那就留下来，让我炼制法器吧。”

　　就在三个骷髅人飞出来的时候，一股极其柔和的声音，从骨魔岛上传达了出来。

　　这声音听起来虽然柔和，但是却有一股阴寒之气，森森渗透到了人的心里，让人绝望。

　　“邪魔外道，不堪一击！”

　　陆道人想都不用想，看了它一眼，便将这三个骷髅看的粉身碎骨。

　　即便是无数武圣制造而成的法宝，但是，在陆道人的眼里，还是不够看。

　　“大胆！”

　　骨魔岛上，突然发出了一声惊讶，几乎是同时，一柄白森森的骨刀剖开虚空，朝着陆道人斩杀而来。

　　这口骨刀刀柄是一个狰狞的骷髅头，似人非人，似兽非兽，刀身上全部都是一种冷焰，这一破空斩杀而来，强烈的刀气形成了一个类似于冥神之蛋的大笼子，把陆道人的整体包囊在其中，用力一绞。

　　“这就是你修炼了六十年，杀了七万多人练就的无上邪兵么？真是可恶。”

　　陆道人全身一动，身体之中，无数穴窍里，一股股力量喷涌而出，最后化成所向无前的一拳！

　　一拳轰出，人仙之躯硬捍刀气，竟然一举将这口骨刀震碎！

　　“敢破本尊法宝！”

　　便在这魔刀也在瞬间被破后，那方圆足足数里骨魔岛咔嚓咔嚓作响，一下炸开，分成了一个又一个骨节一般的念头，大有水桶粗细，长达一丈，足足有十万来个。

　　这一个又一个的大骨节，是一个个的念头，足足十万个念头，接近一元之数，而且颗颗强大，竟然是六次雷劫巅峰，力量之强大，无限接近于造物主。

　　十万个大骨节一般的念头，一下浓缩，组成了一个人，这个人身穿一件青衫，手拿一柄骨质折扇，相貌非常的年轻，就好像一个书生，面容俊秀，看不出丝毫的邪气。

　　千年老魔，白骨书生。

　　白骨书生一显现出形体来，翩翩书生一手拿折扇，漂浮在无尽汪洋之上，果然是一副书生的模样，赶考的秀才，单单靠这副卖相绝对不会让人以为是千年之前的邪道老魔头，杀人如麻，而是满腹经纶的才子。

　　但是陆道人一眼就看穿出了，对方一双眸子之中，隐藏着灭绝人性的疯狂。

　　而且这邪道宗主“白骨书生”的念头个个强大，简直可以媲美造物主，虽然他并不是造物主，但力量上并不亚于造物主，甚至道术手段诡异手段，众多法宝，足足可以抗衡造物主了。

　　邪派中人，性格里面都有一种极度的扭曲，灭绝人性，但是他们的念头中，又无法彻底的抛开人性，成为魔中之魔，进入另外一个极端，而且被正道打压得非常厉害，修炼成造物主少之又少，几乎是没有。但是他们的修炼方法，肆无忌惮，什么都敢修炼，比起一般修道人要厉害很多。

　　而且，对方已经把灵魂和骨魔岛，合为一起，重新铸造了一个身体。

　　陆道人刚刚一瞬间就看出来，那整个“骨魔岛”是一件旷世法宝，不知道经过了多少年残杀生灵，抽取骨髓骨骼的祭炼，练成这件邪道法器。

　　而“白骨书生”，已经把“骨魔岛”彻底炼化，成为自己的身体。

　　这样的存在，论及法力，已经不逊于一般的造物主。

　　但是陆道人依旧没有半分的紧张。

　　他伸手一招，盘皇生灵剑出现在了手中。

　　“今日，就用盘皇生灵剑斩妖除魔！”

　　陆道人一声冷哼，意志凝聚，出现了四把神剑，正是勇气之剑，智慧之剑，正直之剑，仁爱之剑。

　　四剑合一，凝聚而出。

　　下一刻，这四把神剑，注入盘皇生灵剑之中，立刻让整个盘皇生灵剑，有如激活了一般。

　　无穷的力量，在盘皇生灵剑之中涌动着，似乎是一个古老的存在在缓缓复苏着。

　　“若是盘皇再生，也要灭掉你这邪魔，今日，我便秉持盘皇夙愿，斩杀你这邪魔！”

　　陆道人每说一句，那盘皇生灵剑的气势便更威严一分，似乎即便是盘皇生灵剑，也痛恨见到这样的妖魔鬼怪，要亲自出手毁灭了白骨书生！

　　“盘皇生灵剑？”

　　一声尖锐声音响起，白骨书生的话语中，满满的不可思议。

　　不过，不待他做出任何反应，便有陆道人一剑劈出。

　　“世上……怎么会有如此璀璨的剑光？”

　　当白骨书生的头颅在高空之中飞舞时，他的脑海之中，还留着这样的疑问。

　　他在这一道剑光上，看到了太多太多他讨厌的东西。

　　勇气，智慧，正直，仁爱！

　　他讨厌的东西，全都出现了！

　　而且，还有其他的东西。

　　似乎在这一剑劈来的那一瞬间，他还看到了四重力量！

　　星辰之力！

　　草木万物之力！

　　人道之力！

　　教化之力！

　　前两种增加剑气的杀伤力，后两种破他的大道！

　　他几乎是没有抵挡之力，就被这一剑给破了！

　　“这……不应该啊！”


第四百五十六章 人道之力

　　“盘皇生灵剑，原来蕴含着如此玄奥！”

　　陆云看着盘皇生灵剑发生的变化，若有所思。

　　盘皇生灵剑，上面刻画着四幅图画，分别为一方是山川草木，一方是日月星辰，一方是人道教化，一方是渔牧农耕。

　　平日里没有激发的时候，这些图画就只是一幅图画。

　　但是现在，陆道人见着邪魔外道，最大程度激发了盘皇生灵剑，盘皇剑的玄奥，就渐渐显现而出。

　　日月星辰图，蕴含了星辰之力，可借天地之间星辰之力。

　　山川草木图，蕴含了草木万物之力。

　　人道教化图，则让生灵感受到浓郁的教化之力，还蕴含着一种大势不可挡的无上力量。

　　任何势力，若是阻碍了人道的发展，必将被人道毫无悬念的碾压！

　　这种力量，专克各种邪道人物。

　　邪道的人，不管力量有多强大，在滚滚大势面前，根本不能阻挡。

　　这是历史的选择！

　　谁阻挡，谁死亡！

　　便如这白骨书生，纵然是六次雷劫的高手，遇着手持盘皇生灵剑的陆道人，还是被轻而易举解决了。

　　“我的境界，居然突破了！”

　　就在这盘皇生灵剑散发出种种力量之时，那力量反哺于陆道人，让他的武道有了提升！

　　周身的穴窍震动着，拳意由虚无，进入了实质化！

　　这一刻，陆道人竟然进入了人仙巅峰的第二境界：拳意实质化！

　　人仙巅峰，有四大境界：第一境，为一窍通百窍通；第二境界，为拳意实质化；第三境界，为血肉衍生；第四境界，为千变万化。

　　拳意实质化，对应着八次雷劫！

　　就算是梦神机，此时也不过是七次雷劫的势力。

　　“就这么容易成为了第一人了么！”

　　感受着自己力量的再度提升，陆道人有一种想要吟诗作对的冲动。

　　不过，他还是冷静了下来。

　　因为，又有邪魔外道来。

　　便在白骨书生被陆云解决了的五个刹那后，呼啸声起，天边一道血影飞腾而起，转眼之间风驰电掣就到了陆道人面前。

　　血影无声无息的停留下来，化成了一个淤身淡淡红色，长长红色胡须，仙风道骨的中年道人。

　　这是血影门的血影子。

　　而就在血影子飞来的同时，另外一道惊天邪气也毫无烟火气息的飞临而来，轻飘飘的落到了血影子旁边，是一个身穿华丽的锦缎儒服的中年儒士。

　　这个中年儒士，乍一看也就像极了大儒，但是他的一对瞳孔却出卖了他，因为他的眼睛碧绿碧绿，森森恐怖，尤其是瞳孔之中，无数鬼炎闪烁着，好像是无数磺火在永无休止的燃烧着。

　　碧眼磷瞳。

　　这是，天邪宗的象征。

　　很显然，这位老魔头，就是天邪宗宗主，天邪子。

　　又一个称做“子”的邪派人物。

　　天邪子，血影子一飞来，二话不说，隔空就是一掌，破空劈杀向陆道人，一股凌厉的天邪真气形成了一道似黑非黑，似绿非绿的长虹。

　　“我如今修道有成，顺应历史潮流，与我作对，便是与人道潮流作对，必将死无葬身之地！”

　　陆云见着两个雷劫六次的老魔，丝毫不慌张，又是两剑。

　　无边的光芒，蕴含着人道的完美，人道的光辉，人道的性情，一切美好，愿望，理想，真理，智慧，勇气，仁爱，正直，善良等等等等，一切人道之中值得赞扬的东西，一起砍杀向了两个邪魔。

　　几乎是毫无还手之力，两个老魔便被灭杀。

　　在人道洪流冲杀而来的那一瞬间，即便两位老魔都是雷劫六次的存在，他们也觉得自己孤零零一个人，比起一个小姑娘来还要无助。

　　他们修行的种种魔道功法，竟然根本使用不出来！

　　他们便被陆道人轻而易举覆灭了！

　　“当年正邪大战的正道前辈们没有消灭你们，我今天消灭了你们，也算替天行道。”

　　陆道人雷厉风行间收拾了三大邪魔，又往着无尽汪洋的中心而去。

　　无尽汪洋的中心，也是一道深渊，一股股绝望的气从其中传达出来。

　　这是第五层到第六层的绝望深渊。

　　第六层，是九渊神域的一个大极限，也是正邪大战，那些法力高深之人的主战场。

　　盘皇生灵剑裹着陆道人，刚刚进入了绝望深渊，其中就冒出了好像波涛一般的绝望真气。

　　这绝望真气五色灿烂，宛如景霞，就好像是瘴气，“桃花瘴”“金钱瘴”“剧毒山岚”等等。

　　山岚瘴气，都是非常美丽，但被稍微沾染了一点，就全身化为脓血，这绝望深渊之中的真气也是如此。

　　而且绝望真气比起剧毒瘴气要厉害千百倍，其中不但带着剧毒，还蕴含着一股庞大的绝望情绪，是那种走投无路，喊天天不灵，喊地地不应的绝望。

　　在这股深深的绝望情绪之中，修道高手的灵魂都要受到强烈污染。

　　和血河深渊，沉沙黑水，尸水深渊等不同的是，绝望深渊之中除了绝望真气之外，再也没有任何的生灵。

　　因为没有任何生灵，可以生长在这绝望深渊之中，神仙都不行。

　　当然陆道人有着盘皇生灵剑守护，绝望深渊种种绝望之气，根本奈何不了他。

　　行了几个刹那，他便到了第六层。

　　天上艳阳高照，炙热万分。

　　而地面止，铺面而来的是一股黄色的浩瀚。

　　整个大地之卜，全部都是黄上，一望无际的黄上，没有一丝绿色，黄土地上，也有许多隆起的山丘，但这些山丘之上，毫无疑问，也全部都是黄色。

　　只有黄上，除此之外，再无它物，也没有其他的杂色。

　　这就是第六层，绝望平原。

　　当真是让人绝望。

　　时空的流逝，已经变得相当的缓慢。

　　大千世界之中，光阴如梭，而这里，光阴如龟。

　　一个如闪电，一个如乌龟慢吞吞，对比起来令人有一种吐血的感觉。

　　“若是不剿灭邪魔中的第一人裂天大帝，又何谓剿魔？”

　　陆云想着这些事，直接就来到了一片极其高大，形状狰狞的土山之上。

　　这片土山，有千百来个，个个都高百丈，方圆数十里，并不是天然形成，却好像是有人运用极大的法力，直接铸造而成的一样。

　　“裂天大帝的道场……”


第四百五十七章 灭魔

　　陆道人面前的千百土山，是一座大阵。

　　这是长恨魔阵。

　　在正邪大战中，当年裂天大帝摆下长恨大阵，不知道击杀了多少个正道英雄，雷劫高手。

　　如今陆云一出现在千百土山之上，下面的长恨魔阵几乎是同时感应。

　　“长恨绵绵，无绝期，天长地久，海枯石烂，沧海桑田，此恨不绝。恨恨恨恨恨恨……”

　　土山缓慢的旋转起来，顿时天昏地暗，到处都是黄云漠漠，直冲天际，把殿堂全部包裹在其中，一切都掩盖住。

　　在漠漠黄云之中，一股似男似女，非男非女的歌声，魔音响起，声音成了实质，不停的缭绕着，就好像黄云之中的上古腾蛇，往来不息，恨意绵绵。

　　第一邪魔之音，长恨之歌。

　　歌声一入耳，并不能感觉到任何的邪魔，也没有什么影响。

　　只是在念头之中，出现了一个存在，受到了天地之中，最不公正的待遇，如泣如诉，用歌声表达自己最强烈的恨意。

　　恨天，恨地，恨一切，恨到沧海桑田，海枯石烂，宇宙毁灭。

　　这歌声，也根本不可能消灭。

　　因为只要天地之间，还有不公正的事情存在。这歌就不会消灭，长恨依日绵绵。

　　“这歌，是对于不公正待遇，最为强烈的憎恨、诉讼，如此邪魔，已经类似于正道了。不过，只知道恨天恨地，上天真的惹你了么，而且，只知道愤恨，又有什么用，不改变，再怎么恨都没有用。”

　　陆道人肯定了这歌的正面价值，也否定了这歌的悲观面，当下根本不犹豫，又是一盘皇生灵剑。

　　在人道洪流面前，没有任何作为，只知道恨来恨去，恨天恨地，恨爹恨娘的长恨之歌，长恨魔阵，便被破了。

　　口头喷喷不算什么本事，关键是要行动！

　　整个长恨大阵便被破去！

　　大阵一破，中心一道地底门户就渐渐的显露了出来。

　　地底门户之下，果然是一个地下世界，千百空隙，条条道路，还有极大的空间，甚至还有一个大型的湖泊，全部都是甘甜清泉，湖泊中央赫然是包裹在地乳精华之中的长恨魔宫。

　　长恨魔宫，是一座邪道中人修建用来享乐，修炼的奢华宫殿。金庭玉柱，珠光宝气，绫罗绸缎，夜明之珠等等等等，一切辉煌富丽。这座魔宫层层叠叠。隐藏在地底空间之中，周围弥漫着无数混厚的精气。精气的颜色乳白乳白，如浓雾，牛奶，在宫殿在翻腾变化，时不时的窜入魔宫之中。

　　一看到这乳白色浓雾，陆道人的鼻子之中，便闻到了一股奶质的清香，还带着泥土的芬芳，就好像是春回大地，抓一把地面，粒粒泥土都是活的，是香的。

　　“地乳精华。”

　　陆道人知道这是什么东西。

　　地乳精华是大地的精液，非常之罕见，绝对是旷世灵药。

　　魔宫修建在地乳精华之中，人居住在其中，无论是修道还是练武，都简直可以说得上突飞猛进。

　　地乳精华，哪怕是一丝雾气，在大千世界之中都足可以让修道练武之人打破头，一丝雾气，就比得上一粒龙牙米的价值。

　　上古龙族的记载之中，如果把地乳精华混入雷霆真气之中，养育种植龙牙米，那龙牙米的等级更高，吃起来更为滋养身体，甚至能够和大千世界千百星辰感应，激发穴窍。

　　只不过地乳精华传说之中，是在地心最深处，不但要穿过岩浆层，还要穿过煞气层，更要穿过地磁层，才能取得到。

　　六次雷劫高手，穿过岩浆层都吃力万分，更别说是煞气层，还有造物主都畏之如虎的地磁层了。

　　所以说，地乳精华，大地的精液，只能由它自己泄露出来，取是难以取到的。

　　况且取到了，那一个地方就会失去平衡，或者是变成不毛之地，树木全部枯死，流水断绝。或者是发生强烈地震，塌陷，生灵死伤无数。

　　上古阳神高手曾经取过，但是知道危险之后，就再也不取了，因为这比邪道还邪道。

　　一般邪道，杀人练宝，这邪道则是抽取大地精液，让大地枯竭！

　　“长恨魔宫，抽取地乳精华，让大地枯竭，才形成荒芜的这绝望平原。”

　　陆道人感慨了一声。

　　利用天地资源自然是可以的，只是如裂天大帝这样利用，那就是竭泽而渔。

　　运转大神通，将大地精液全部纳为己用，破坏了整个大地的再生能力，不得不说，是有些过了。

　　可持续发展，才是根本。

　　……

　　就在“长恨大阵”一下破裂的时候，这魔宫似乎也感觉到了巨大的危险，包裹在周围浓浓的“地乳精华雾气”一下全部收入了宫殿内。

　　整个魔宫奔腾而起，向上一冲。

　　轰隆！一下冲破地面，到达了天空之上。

　　魔宫如同那天空之城，缓缓的旋转着，一阵波动之后，千道魔气，万道邪芒，从宫殿的许多门户激射出来，凝聚成了一股长达千丈，粗如房屋大柱，洞穿空气，直接爆射。

　　“极道邪光？”

　　一声轻吟，毫不费力间，陆道人目射金光，看虚无了这极道邪光。

　　“长恨道果！”“幽怨道果！”“裂天道果！”“逆魔道果！”“狂心道果！”“噬魂道果！”“天邪道果！”“血神道果！”“玄阴道果！”

　　一招不中，被轻易化解，“长恨魔宫”的老魔几乎肯定感觉到了危险，大限已到，魔宫全力运转的同时，突然九大光芒汇聚了出来，在魔宫前面凝聚成了一枚枚硕大的果实。

　　九大果实，在空中凝聚成了一个整体，又凝结成了一个阵势，同时一个绝世凶胎真正的在其中成功凝练。

　　阵阵凶煞之气，从九大邪派道果之中冒了出来，那其中的绝世凶胎，也升腾了出来，化为了一个身穿黑白道衣的道人。

　　这个道人，脸上只有一双极邪的眼睛，其余的鼻子，嘴巴，都没有，光塌塌一块，尤其是那双极邪的眼睛，瞳孔一片一片，其中包含着恐怖，狰狞，凶残，暴戾，变态，毁灭，恶毒，贪婪，扭曲，阴险，狡诈，污秽……等等各种各样的负面情绪。

　　似乎是把天地之间，人性恶毒的一面全部包容在了其中。

　　九大邪派道果酝酿出来的这个凶胎，就是只有眼睛，没有其它脸部器官的恐怖黑白道人。

　　这道人一显现出来，长恨魔宫就飞进他了眉心，顿时他的身体膨胀到千百丈高大，宛如太古之中开天辟地的巨灵大神。

　　伸出一爪！

　　直接抓向了击溃邪光的陆云，似乎是提鸟笼一般的提起。

　　这正是九大邪果凝聚而成的冤罪古魔，乃是天地之间最为穷凶极恶的存在！

　　“我都说了，任何邪道的东西，在我面前都是渣，你，也不例外！”

　　陆道人如一位上古剑仙，轻飘飘行动间，突兀一剑挥出。

　　那原罪古魔，便层层瓦解了。

　　至于裂天大帝，也在这一瞬间，被斩了。


第四百五十八章 正道七子

　　陆道人如今见着邪魔外道，是百战百胜。

　　只因为这些邪魔外道可能力量有一些，但是却不是人道正统。

　　在他的人道正统之前，邪道高手十分的力量，只能发挥三成。

　　因此，便有白骨书生被镇杀，血影子，天邪子被镇杀，甚至于魔门第一高手裂天大帝，也被镇杀！

　　整个九渊神域的邪魔，几乎被陆道人给端了！

　　端了这些邪魔外道之后，陆道人的心情格外不错。

　　总算是做了些有利于天下苍生的大事。

　　这是功德。

　　陆道人继续往远方走去，渐渐来到了绝望平原中央，突然之间，一抹绿色出现在了他的眼帘之中。

　　群山连绵，为之一变，隐隐约约到处都是绿色，有树，有草，有花，甚至还有湖泊，溪流，群鸟，丰富的生灵。

　　浓浓绿色生机气息，扑面而来。

　　而相应的，是这里有人。

　　“你是什么人，哪一派的弟子？这寒武渊方圆数十万里，九十九派道门，你是哪一派的，为什么要靠近我们天剑门的山门？莫非是邪道派来窥探的？”

　　就在陆道人到达这里时，群山绿水之中几道剑光飞腾而起，速度破空，极其快速，一下飞来就停到了离陆道人几十里的天空上，却是四个清年男女。

　　这四个清年男女，不是灵魂显化，而个个，都是肉身。

　　他们的身体周围，悬浮着一口宝剑，宝剑上不停的闪烁出了柔和的剑气，形成一个透明的大茧子，把肉身包囊在其中，百邪不侵，非常方便。

　　“本座乃大千世界冠军侯，这一次来绝望平原，做一些事情。”

　　陆道人悠悠出声，呵呵笑道。

　　这四个年轻人，肉身是宗师修为，炼髓如霜，而道术则是附体大成，离鬼仙之差薄薄一层膜，但是他们的灵魂非常雄浑，身体之中个个都蕴含着上千枚的纯阳念头。

　　“大千世界之中来的，你怎么可以通过刹那迷宫还有五层深渊？”

　　其中一个法力比较高强的女子吃了一惊，再度打量着陆道人：“能够自如通行刹那迷宫的，除了几个大门派的太上长老之外，也没有几个人，你不要说谎，我看你的法力，连一次雷劫的鬼仙都没有达到，怎么可能？”

　　“鬼仙么，的确没达到，不过就算是六次雷劫的鬼仙，也被本座杀了三个，本侯刚来这里时，便除掉了一个白骨书生，一个血影子，一个天邪子，还有一个名叫裂天大帝的存在。”

　　陆道人把手一扬，立刻之间，这四个弟子就看到了一枚枚六次雷劫的念头，在陆道人的周身悬浮着。

　　而传闻之中绝世大魔裂天大帝的行宫，也都在这个人手中，不由大吃一惊。

　　“怎么可能，武道修行，还能修行到这个地步么？”

　　一个少年喃喃自语。

　　“那是白骨书生啊，杀人无数，我道门三祖多次发出符诏，要求剿灭白骨书生，他却依旧活的很好！”

　　“那个不是魔门第一大帝么，与我道门三祖相匹敌的无上高手？他的大殿，居然被人掠夺了？这可能吗？”

　　“……”

　　陆云一将自己的战利品展示出来，四个少年少女顿时震惊了，看向陆小孩的目光，也从先前的小破孩，变成了恐怖无比的仙道高人！

　　以他们的想象力，都根本想象不出世上还会有这号大神通者！

　　“本侯初来乍到，你们就说说这些年发生的事吧。”

　　陆道人随手一挥，他俘获的一些小玩意便到了这四个少男少女手里。

　　“是，前辈。”

　　几个少女面上露出几分笑容，随即神情一敛，说起了九渊神域的事。

　　九渊神域，自从正邪大战之后，根本就不是仙之坟墓，而是许多道门休养生息的地方，很多道门诸人，就扎根在这里了。

　　这里也基本上是个绝域，就算是六次雷劫高手，也不可能随便出入其中，需要有强大的法宝神器。

　　整个绝望平原之上，也只有寒武深渊附近数百万里方圆的土地有生机，能长出东西来，所以正道驻扎在这里，牢牢的把握住一个命脉。

　　至于整个太古九渊神域前六层的所有法宝，在千年时间之中全部被搜刮。

　　千年正邪大战，正道无数高手，在几位大佬的带领下，进入了九渊神域决战，后来就驻扎在其中不出来了，千年的繁衍，生息，已经形成了一个庞大到极点的规模。

　　现在九渊神域之中，那些巨头大门派，都有百万以上，九十九大道门加起来，人口有个千万。

　　“魔门一帝，道门三祖。魔门就是裂天大帝，道门三祖，乃是星斗道的辰星老祖，瑶池道的韵音仙祖，连云宗的连云道祖。这三祖道术通天彻地，并且还拥有正邪大战之中道门七子之中，其余死亡的法宝，念头。”一个少女道。

　　陆道人听着少男少女的说法，觉得这肯定有阴谋。

　　道门七子，为昊天子，正气子，大至子，天罡子，星辰子，连云子，音韵子。

　　其中昊天子，也就是五行道的宗主，排名第一。孔雀王得的昊天元珠，昊天真经，就是他遗留下来的一些法宝。

　　大至子，天罡子，就是大至禅师和元天罡，分别是大禅寺与真罡门的天才，而正气子则是一位大儒，传闻是正气书院的一位院主。

　　当年就是这七子带头，带领天下正道，和邪派决战的。

　　但是到了大战最后，四个最厉害的高手全死了，而辰星子、韵音子、连云子这三个垫底的存在，却活了下来，称道做祖，还接受了死亡四人的法宝，念头，修为实力暴涨。

　　这怎么说，怎么有些非正道。

　　自己的战友死亡，非但没有将战友死亡后的念头交给自家战友所在的门派，反而自己私吞了。

　　似乎有些阴谋的气息在其中。

　　甚至，有极大的可能，正是这三子在与邪道争斗的过程中做了手脚，只记得保存实力，方才使得其他人被灭。

　　未尝不会有这种可能……

　　而且，道门三祖在活了下来以后，居然规定那些百姓，只能习武，不能修道，而且统统都是奴仆，界限分明。

　　他们的理由是，这些人，不是道门带进来的，而是魔门教徒当年正邪大战，裂天大帝等魔门高手，裹了数十万信徒进来，想要把他们都自愿血祭，用一种恶毒的邪法摆成大阵，被道门解救了。但是这些魔民，野性难只能统统贬为奴才，为道门服务生产。

　　在这里，形成了严格的等级规矩，在这里会道术的人，才是高高在上的主人，不会道术的都是奴才。

　　道门之中有个规矩，就是不能让奴才修炼到武圣境界，如果出了一个武圣奴才，那是必须要废掉武功的。

　　这也是道门三祖制定下来，为了保持安定的规矩。

　　奴才和主人之间，有不可逾越的鸿沟，奴才学道术，那也要废掉，连带教奴才道术的人，也要受到严格的惩罚。

　　“奴隶制度，在滚滚的历史潮流下，注定也要瓦解！”


第四百五十九章 正道不正

　　阳神世界，是一个很有趣的世界。

　　这个世界里，数种政治制度并存。

　　中央大世界，奉行的是资本主义制度。

　　而大乾王朝，实行的是封建主义制度，君权至上。

　　至于九渊神域之中，道门三祖统领的世界，实行的是奴隶制度。

　　奴隶的儿子注定是奴隶，主子的儿子，注定是主子，不可逾越。

　　三种政治制度，同时出现在阳神的世界里，相互比较着。

　　而到了最后，易子用事实证明了在阳神这个世界，封建制度行不通，奴隶制度行不通，即便是资本主义，也行不通。

　　能够拯救世界的，只有人人如龙的共产主义世界。

　　在纪元大劫到来之际，只有人人如龙的共产，才能拯救世界。

　　陆道人看明白了这个事实，他所要做的，自然是推动整个时代向着这人道洪流的方向走。

　　“顺手把这奴隶制度毁灭了吧，谁让阳神世界的人道未来不是奴隶社会。”

　　陆道人心中想了想。

　　他在一个世界实行的策略，必然是随机应变，从而最大程度上满足这个世界发展的方向。

　　如大宋位面，他是大宋国师，代表的是封建主义力量。

　　但到了三国位面，他又代表了农民势力，推翻了大汉。

　　到了白蛇传世界，他又依附于天庭，统领天下众生。

　　而到了这个世界，他要人人如龙……

　　向着寒武深渊的中心位置一路前行，陆道人渐渐看到了一座耸立着的大山，整个大山，高达数千丈，呈现一种塔形，就好像金塔一般，通体一色，碧绿碧绿，深绿得好像滴出水来，比起最为上好的极品翡翠都要浓绿。

　　大山上，建立着翡翠一般的宫殿，华表林立，在最顶端，是一座巨大的翡翠宫殿，里面不停的响彻着清音，奇花异草争先怒放，许多驾驶着剑光，遁光的弟子，来回飞舞，山方圆数百里，条条光霞，瑞气，不停的闪烁。

　　与此同时，许许多多的剑光，遁光，也从四面八方敢来，飞向硕大的大山。

　　这是祖神山，道门三祖的地盘。

　　“想要攻打一个正道门派，似乎需要一个义正言辞的理由，不过，我想，这个理由，正道门派会给我提供的。”

　　陆道人并没有直接上祖神山，而是去了寒武深渊的边缘。

　　要进入九渊神域第七层土地，必须穿过寒武深渊。

　　他赫然是要离开九渊神域第六层土地。

　　但是，当到达了寒武深渊边缘，他便看到了无穷无尽的封印大阵。

　　这些大阵，密密麻麻，一眼看过去，便知道她们蕴含着极为强大的威力，甚至可以灭杀七次雷劫的存在。

　　这是九十九门道家，无数大佬联合布置的大阵，为的就是垄断去往第七层的通道，不许任何人未经他们同意而私自闯入第七层。

　　所以，当陆道人砍了这些大阵一剑，破开了一半时，警钟长鸣，随即一个个修道者哗啦啦出现了。

　　几百人，几千人，最后是几万人。

　　或是御剑而来，或是乘着一些奇怪的东西，如毛笔，地毯，玉萧，凡此种种，不一而足。

　　但是每一个人到了这里，立刻露出一副同仇敌忾的样子，似乎是恨不得杀陆道人而后快。

　　而此时，高空之上，亦传来了三道声音：“何方妖孽，竟敢犯上做乱！”

　　伴随着声音的到来，是三种惊天动地的真气，直接击杀向陆道人。

　　一道璀璨的星光，匹练一般长河漫卷，其中许多大阵运转着，显现出来天蝎，射神，巨熊等等星座的奥秘，赫然是上古绝学星辰九变。

　　毫无疑问，这道真气就是星辰子的。

　　其余的两道真气一道竟然是许多的音符组成的大阵，音符响动之间，虚空之中不停的出现了许许多多空气莲花。

　　这就是瑶池道韵音子的天生神音真气。

　　还有一道真气洁白无瑕，柔和如云，但其中包容着浩瀚，磅礴，激荡，昂扬，慷慨，震荡。

　　这道真气乃是连云子威震四方的真气。

　　云水怒气。

　　四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激。

　　这两句诗，便是形容的云水怒气。

　　由此可见，云水怒气该有多么强烈的声势。

　　只可惜，这三道真气也不稍微问一问，就这么朝着陆道人杀来了。

　　换做任何一个六次雷劫的高手，都不一定能逃脱。

　　“果然，只要我来，正道自然会给我一个出手的理由。”

　　陆道人见着这浩浩荡荡的真气，也不惊讶，反而露着几分笑容。

　　按着正道的一般规矩，必然是要问个来龙去脉，再决定杀不杀。

　　这样，才是正道的风采。

　　但是如今的这三大正道领袖，问都不问，就出手要杀了陆道人。

　　所以，陆道人有了出手的理由。

　　他只出了两招。

　　第一招，是剑招。

　　盘皇生灵剑一剑所过，三道真气灰飞烟灭。

　　第二招，是一拳。

　　拳势所过之处，三大高手毫无还手之力，已然被镇压。

　　“怎么可能？”

　　一个追随三大道祖的小门派掌教惊呆了。

　　他万万没有想到，在他眼里如神如魔，可与苍天试比高的道门三祖，就这么干净利索的败了！

　　根本没有还手之力！

　　“苍天啊，你真是显灵了，道门三祖，没想到你们也有今天，被人封印！”

　　另一个小派掌教恨不得笑出声来。

　　但是他的眼里，却满含泪水。

　　他好容易兢兢业业发展自己的门派，却因着什么道门三祖的寿辰，被迫献上了镇派至宝，几百年的辛苦经营，一朝之间化作了乌有。

　　甚至，上一任掌门也是因为这件事而郁郁而终的。

　　他原以为，以他鬼仙的实力根本不可能报仇，却没有想到有神人来，这么容易就解决了道门三祖！

　　“不会吧，我的眼睛是不是花了……”

　　“……”

　　一个个道门道人，纷纷震惊，不能自已，不能相信眼前的事。

　　但是，眼前的事，自然是真的。

　　就连裂天大帝都被陆道人镇压了，何况三个加一块才能与魔门裂天大帝一斗的道门三祖！

　　分分钟镇压了！


第四百六十章 血肉衍生

　　道门三祖被陆道人轻易镇压，剩余的，自然不敢做出头鸟，一个个成了乖宝宝。

　　陆道人暂时也没有将这里五百万奴隶直接解救的意思。

　　即便是他有乾坤布袋，一时之间也装不了这么多人。

　　而且，他接下来要去的地方，多一些普通人，只是些累赘，还不如让这些人暂时在第六层的地方待着，等他做成了事情，多少人都可以装得下。

　　他便去了九渊神域的下一层。

　　九渊神域中的第七层寒武深渊，比起前面的绝望深渊，血河深渊都要强大得多，而且没有一点污秽，纯粹是空间之力。

　　陆道人一进入寒武渊中，就感觉好像进入了一个又一个硕大的气泡之中。气泡连接着气泡，一眼望去，层层叠叠，光怪陆离。

　　寒武深渊，是无穷世界，有多少滴水，就有多少世界，大界包小界，就算是造物主深入了其中，不借助法宝也要筋疲力尽，闯不出来。

　　但是对于陆云来说，却正是好处。

　　“这么多的空间之力，真是修行的好地方。”

　　陆云哈哈一笑，剑光一搅之间，将许许多多的世界搅得粉碎，随即一道道空间之力，进入到他的周身穴窍之中，淬炼着他的身体。

　　他的身体，也因着这许许多多的空间之力，渐渐发生了一些新的变化。

　　有了些鲜活的气息。

　　似乎是每一寸肌肤，都要变成活的。

　　他知道这是快要到达人仙巅峰第三境界血肉衍生的境界了。

　　当下，他毫不犹豫，继续吸收空间之力。

　　一个又一个气泡被粉碎，寒武真水浩浩荡荡，沿途之中，一股股浓郁的寒武真气都被陆道人吸收炼化。

　　他的念头之中也染上了一层层空间之力，精纯无比，念头的力量不停增长着。

　　“寒武深渊，倒是个修炼的好地方。”

　　评价着这一番奇景，穿越过了寒武深渊，他来到一片冰天雪地的世界。

　　这个世界之中，竟然全部都是元冰，没有一丝活物，天上更没有太阳，一片苍茫。寒气纵横足可以把钢铁冻成粉末。

　　这就是寒武层，九渊神域第七层。

　　在纪元末时，天地十二万九千六百年轮回一次，当纪元终结的时刻，会冰封天下，那时天地会变得寒冰，炎热的夏天会如冬天一般寒冷，很多的动物会冻死，很多植物会死亡，粮食减产，九层九以上的生灵会灭绝。那时整个大千世界，皆是被寒冰覆盖，被称为寒武纪元。

　　就是面前这一副鬼样子。

　　全部是寒冰，没有任何生灵可以生存。

　　天上，连太阳都没有。

　　地面上，也没有任何食物。

　　谁，还能够活？

　　陆道人停留了片刻，领悟了会天地破灭后的气象，便直接飞到了中央，也是一片深渊，却是漆黑漆黑。

　　深不见底，没有水，只有不停的光阴流转着，如冥府一般。

　　这是冥古渊。

　　一钻而下，毫不停留。

　　冥古深渊之中，全部都是浓浓的时间之力，光阴呈现一种无穷混乱的状态，陆道人一进去，就感觉到了错综复杂的时空乱流。

　　不过他有盘皇生灵剑保护，倒也不怕，直接就穿越过了冥古深渊，来到第八层，冥古宙层。

　　冥古宙层，是一个扭曲的世界。就算从剑气之中向外看出去，也到处都是扭曲的空气，扭曲的黑暗，扭曲的色彩，什么东西都看不清楚，也看不明白。

　　没有天，没有地。

　　不知道身在何方，也不知道停留在什么地方，甚至不知道是什么时候。

　　“时间的力量。”

　　陆道人轻吟，目光发亮。

　　这一层，是时间的力量在聚集。

　　甚至，凝聚成了实质。

　　在其他任何地方，都是难以想象的。

　　“时间的力量，我也很想炼化炼化！”

　　试着吸收了一丝冥古宙层的扭曲的黑暗，立刻之间，陆云的一处穴窍，出现了衰老的迹象！

　　“我就不信，一丝也能破坏我的肉身？”

　　陆云心意微动，运转肉身力量，澎湃的血气立刻镇压了那种让血肉衰老的力量，随即，他要炼化这种力量。

　　“只吸收了空间之力，只是第一步，再吸收时间之力淬体，这才是完美。”

　　陆道人心中，一个念头飘过，他运转自身肉身之力，全力吸收炼化。

　　修行岁月不计时。

　　陆道人也不知道过了多少时间，他只知道，许许多多的时间之力，被他蚕食炼化。

　　而随着时间之力的不断进入陆云身体，他的身体，也发生了变化。

　　他的每一处肌肤，似乎是活的般拥有自己的呼吸，甚至拥有自己的思维，甚至随时都可以脱体而出，自我发展。

　　甚至一滴鲜血，都可以变化成人，演化成人的身体。

　　不朽之奥秘，在陆道人身上展现了出来。

　　他眨了眨眼睛，眼睛之中的瞳引接转着，一道金光从幢孔之中射出，灵蛇一般的吞吐，似乎是有了自己的呼吸。

　　眼珠子都会自我呼吸，变成了一个有生命的存在。

　　“啊呀呀，呀呀啊！”

　　与此同时，地面上从陆道人毛孔之中渗透出来带着微弱血丝的汗珠，一个个蠕动着，变成一个又一个的小人，这些小人开始好像泥巴塑造的，拖泥带水，但是挣扎着，缓慢的挣扎着，就好像是雏鸡从蛋壳之中爬出来，就渐渐的生长出了手脚，五官，一个个变成指头大小，栩栩如生的人。

　　这些满地跑动，发出呀呀声音的小人，面目长相和陆道人一模一样，就好像千百个缩小了的陆道人。

　　同时，这些小人身体也在不停的吞吐着元气，每一个小人，都摆出了各种各样成长，练武的姿势来。

　　陆云一瞬之间，有一种化身亿万的感觉。

　　他意念一动，身体一抖，顿时之间这些千百小人就地打了一个滚，又化为了一颗又一颗带血肉的汗珠，飞到了自己毛发之中。

　　恍惚之间，陆云就有一种全身元气充盈的感觉。

　　“我已经到了血肉衍生的地步。”

　　陆道人喃喃自语。

　　他在拳意凝练成实质之上，借助时空之力，修成了血肉衍生的境界。

　　即便他的肉身被人击杀，只要还剩下一滴血液，也能够重生，衍生出血肉，骨骼，内脏，各种穴窍来，完完全全变成一个新的陆云。

　　当然，从一滴血液要重生，那也需要大量的元积累，不是一朝一息的事情。但是这已经是近乎于不灭了。

　　“现在，可以去第九层了！”


第四百六十一章 永生之门

　　九渊神域，第九层，长生秘界。

　　是空空蒙蒙，没有天，也没有地，甚至感觉不到任何时间，任何空间的存在。

　　一切都是永恒不动亘古不变。

　　带给人的，是天地还没有开辟时混沌之中的感觉。

　　在这一片空间里，就算是雷劫七次的高手，直接进入其中，都会立刻静止，念头之中一片虚空。

　　好像中了定身法一般被定住了似的。

　　又好像是其中的精神烙印被消灭。

　　当然，精神烙印其实并没有消失，只是以一种“空”的方式存在着。

　　不能动，不能飞，不能跑，不能跳，甚至不能思索，不能想。

　　这一刹，永恒但凝固住了，却又没有任何的痛苦，焦躁，只有沉静于空空冥冥之中的大欢喜。

　　在这样的环境下，或许一个人可以存活的很长，但是他的思维，都被冻结了，变成了一个不会运转自己思想的空人。

　　究竟是这样活着，还是永远消失，或许不同的人，有不同的选择。

　　“这是时空的束缚，比起第八重来，又要强大了无数倍，就算是造物主，怕也行走不了多少，不过，我如今身体之中蕴含着时空之力，虽然说不是如鱼得水，却也比起其他人来容易了许多。”

　　陆道人好奇地行走在这长生秘境之中，有几分闲庭胜步。

　　这个地方太强大了，强大的一般人根本进不来，只有雷劫七次的有资格进来，也不一定能出的去。

　　不过，越强大的地方，越让他感兴趣。

　　这么强大的地方若是被他炼化了，那才是真正的美妙！

　　他想有个家。

　　一个强大的家。

　　这整个九渊神域就不错。

　　若是炼化了整个九渊神域作为他的家，那也算是高端霸气上档次。

　　而且，这个家往后就是他亲手铸造的神器！

　　盘皇生灵剑虽然是神器，毕竟是盘皇的。

　　只有自己亲手铸造的，才是最适合自己的！

　　到时，这个家必然超越了造化之舟和永恒国度，成为天下一等一的神器之王！

　　往后的打架，他也只需要驾驶着自己的家一撞就可以了……

　　“天人合一，炼化世界！”

　　这一刻，陆道人盘膝而坐，开始炼化整个九渊神域。

　　天地是一个大世界，人体则是一个缩小的大世界，到了他这个地步，参悟自身身体快到了极致，对于天地自然有了很深的领悟。

　　九渊神域这个世界，在他的眼里，能够被清楚认识，随即被炼化。

　　当然，这可能需要很长时间。

　　不过，九渊神域里最不缺的就是时间。

　　时间几乎在这里停滞。

　　所以，陆道人丝毫不怕时间的流逝，只是一步一步炼化。

　　……

　　光阴似箭，日月如梭……

　　可能是几百年，也可能只是一刹那。

　　陆道人似乎没有发生过什么变化，只是在九渊神域前几层生活的人，却感觉有些变化渐渐生出。

　　最让他们感觉恐怖的是，似乎是整个天地渐渐活了！

　　不错，就是活了！

　　似乎是有了自己的意志！

　　第六层的九十九门道门中人感触最深！

　　六个月之前，九渊神域里来了个狠角色，居然随手镇压了道门三祖！

　　这样的事，镇的他们惶惶不可终日，不敢有丝毫乱动。

　　但直到六月过去，那位存在，居然一直没有出现过。

　　那位存在本来是去更深处的世界，六月却没有回来。

　　这不得不让人产生极深的联想。

　　是不是，那位高人死了？

　　要知道，再厉害的人，也没有必定的把握从地下回来。当年的道门三祖，更是不敢下去探索。

　　如今过了这么多年，那位存在还没有出现，应当是……死了吧。

　　便有些人蠢蠢欲动，准备干架。

　　干架干赢了，自然是可以重新划分实力，乃至于形成新的道门三祖。

　　但就在他们干架的时候，有天罚降世。

　　虽不是雷电，却是无比恐怖的能量攻击，没有任何遗漏的，全部击打在这些人的身体上。

　　没有一个漏的，也没有一个多的。

　　惊呆了一干道门高人。

　　他们这才发现，九渊神域下层，可能出现问题了！

　　……

　　“历经多日，终于大功告成！”

　　而就在九渊神域六层一干人议论纷纷时，第九层的陆道人终于露出一缕笑容。

　　他心意微动，整个九渊神域，开始剧烈收缩。

　　从一个很大的世界，缩小成了小球。

　　大地在颤抖，在第六层的正道修士，只感到天地在颤抖，似乎要发生地震，似乎要毁灭一般，接着一股空间大力，挤压而来，瞬息之间，将诸多的正道修士挤压了出去，当他们反应过来时，已经回归到了大千世界。

　　而在第九层，一个特殊所在。

　　这里有一只巨猿。

　　无比威猛的巨猿。

　　它盘膝跌坐，两只脚板朝天，神态平和，双眼微微闭，全身无时无刻都在散发着一种震荡夫千宇宙的神气。

　　精气神并没有消散，似手还在这头巨猿体内蠢蠢欲动，好像一个神胎，随时都会苏醒过来。

　　这便是：“空”！

　　巨猿“空”，乃是人仙巅峰的存在，金刚大力神猿的始祖，上古长生大帝的小弟子，盘皇的小师弟，后来由于无法突破所以在九渊神域的第九层长眠。

　　空这头猴子，当得起上古天神这个名号，在它的武道面前，战神殇都要甘拜下风。此猴子的传奇，就算是十本书都书写不完。

　　而在这只猴子的身旁，有一枚长生道果，挂在娑婆宝树之上，不停的一动一动，好像一枚永不停歇的心脏。

　　长生道果每一次跳动，都会有一股长生真气被吸纳进去，也不知道过去了多久，这里面的虚空才会被吸纳出这么大一块空隙来。

　　长生道果居然在吸纳长生秘界之中的真气，积蓄成长，完美。

　　那娑婆宝衬，根须长达千丈，也深深的扎进了长生真气之中，不停的吸取着长生真气的养分，转化为自已的力量。

　　根深叶茂，枝叶粗壮，随风招展，树叶娑娑作响。

　　若是不出意外，没有任何人打扰，这颗宝树，在千百万年之后，总有一天，会把长生秘界之中的长生真气全部吸纳，随后扎根到大千世界之中去，成为世界之树，把大千世界的养份也全部吸纳，最后化为超脱彼岸的力量。

　　但随着陆道人炼化了整个九渊神域，长生真气，不被允许吸。

　　而且，一股大力开始驱赶“空”。

　　“空”只来得及睁开眼睛，便被挤压出了太古深渊。

　　而他的那棵树，却被留了下来。

　　“我刚炼制出了一件神器，就叫永生之门吧，正好需要你这颗可以进化成世界之树的树。”


第四百六十二章 三件事

　　陆道人以整个九渊神域，炼成了他的第一件神器——永生之门。

　　当然，这一件神器，还需要不断地塑造，才能最终成型。

　　一件件宝物，无论是龙之墓地所得的阎浮大阵，还是裂天大帝的珍藏，亦或是道门三祖的祖神山，都被陆道人搬运到了永生之门中，用来一步步凝练永生之门。

　　永生之门的威力，便随着不断吸收新的宝物，而日益强大。

　　陆道人此时搬空了九渊神域，自是不会再在虚空中停留，往着青州而去。

　　他在九渊神域不知时间，大千世界，时间竟然已经一晃一年多。

　　到了大乾又一个春天。

　　回到侯府，一切都是井井有条。

　　他不在的时候，有小鳞鱼打理一切，并未出什么乱子。

　　他冠军侯府的商队，也向着国内外扩散而去，渐渐把握了一些小国家的命脉。

　　那些封建制度下的小国，看不清资本流通的本质，看到的，只是表面的繁华。

　　陆道人若是愿意，只要在商业上稍微一操纵，就能让那些小国经济崩溃，整个国家完蛋。

　　当然，他不会这么做。

　　到了如今，他已经修炼到了人仙巅峰第三境界血肉衍生的境界，是这个世上最为强大的人，即便是国外小国的臣民，在他的眼里，早晚也就是大乾的臣民。

　　只要他轻轻出一次手就可以了。

　　“当前，有三件事要做。第一件事，完善永生之门，第二件事，号召天下读书人修书，第三件事，统一了世界，不过第一件事和第三件事有些相通之处，我就先去云蒙一趟，解决解决问题。”

　　陆道人心中思量着。

　　云蒙玄天馆的那个暗星倒是不错，正好可以增加他的神器威能。

　　而拿了暗星，顺便将云蒙拿下，这又是大功一件，可以让他立身大势之下。

　　他便去了。

　　……

　　云蒙草原之上，一个个的草原独有帐篷，牛羊，马匹，到处星罗棋布，不过却都是生活在一些河流旁边。

　　所谓是水草肥美。

　　往往一个水草肥美的地方，都有成千上万的帐篷，栅栏，那种小小土墙，石墙，人群聚集着，形成了一个个集市。整个草原之上，无数集市组成了庞大的商业系统。

　　草原上的生活，大多数不是坚固大城，只有那种行省一级的大都，才会真正的耗费力量建筑永久性的居住点。一般的牧民都是逐草而居，到处流动。

　　“这里就是云蒙的中心，奔狼原了。”

　　虚空之中，陆道人轻飘飘走来，来到了传说之中的奔狼原。

　　暗星所在的玄天馆便是在草原中心位置的奔狼原上。

　　奔狼原方圆不知道多少里，比起整个大乾中州十三省还要大的一块草原，野草茂盛，各种山丘连绵，有的野草比人还高，行走在其中不见天日，其中生长着无数的动物，甚至还有妖兽，异兽。

　　当然，最为出名的就是狼。

　　金狼，银狼，白狼，灰狼，黑狼，铁背狼……

　　甚至连黑狼王毕湿华都是在这奔狼原一角的八千野草山丘之中生长出来的，数百年前，得到了一个异人的点化，修炼出灵智来，一步步的成为了天下八大妖仙之一。

　　当然，现在他早已经死了好几年……

　　“侯爷，玄天馆的周围，有飞扬城，飞云城，白云城，祖武城，真武城，五座大城，人口数千万，都是贵族居住的地方，藏龙卧虎，深不可测。我们该怎么行动？”

　　乾坤布袋之中，神鹰王开口问道。

　　他如今还是一次雷劫的境界，不过他的肉身实力有所提升。

　　“怎么行动？自然是想怎么行动，就怎么行动。”

　　陆云呵呵一笑，身体微微一动，便破开了空间，带着神鹰王直接到了一处壮阔，宏伟的大城上空。

　　无数高大亭台楼阁，雄伟城池，耸立在无边无际草原中央，精美，华丽，壮观。一座宫殿，比起玉京城皇宫，火罗国皇宫，都要巨大，宽广，铺张开来。外面是一座大城，处处都是石头建筑，干净的道路，商铺，人群，充满了活力。

　　巨型的宫殿，宫殿外面是城市，人民在生活，劳作。

　　这简直就是皇宫皇城了。

　　玄天馆，比起云蒙都城更有气象。

　　与此同时，在“玄天大城”之外，许许多多的集市，一直延绵数百里，其中也有许许多多华丽的建筑，大型的庄园。

　　而在遥远的荒草原野上，也耸立着五个大城池，好像五行一般，护卫着玄天大城。

　　这就是玄天馆，云蒙圣地，比起皇室还有威望的存在，单单论起规模来，大禅寺却是比不上。

　　“我倒想试一试，这永生之门的威力！”

　　陆道人负手站在永生之门之上，微微的道。

　　在他说话的时候，整个神器之中的长生真气，龙之墓地被他得到的阎浮大阵的无穷阴雷，各种真气，混合着冰封龙柱的龙威，祖神山的神力，无穷力量，疯狂的酝酿着，渐渐的汇聚成了一团说不清楚，道不明白的真气，其中隐隐约约透射出了令无数人灵魂深处都颤抖的力量。

　　玄天馆城中的人，心中突兀变得沉甸甸的，似乎有什么不好的事要发生。

　　那玄天馆主也从修炼中惊醒，只觉得心神不宁。

　　随即，他出了玄天馆，向上看了一眼。

　　“我的天，那是……”

　　他看到了陆道人，顿时不淡定了。

　　但是最让他感觉恐怖的，还是那个冠军侯脚下的那个危险的东西，似乎可以一瞬间将他抹杀！

　　“这怎么可能！”

　　天蛇王也惊动了。

　　这个天下八大妖仙之首面色顿变，感觉到了致命的危机。

　　她有一种预感，这一次，似乎麻烦了……

　　“神鹰王，你信不信，我这一下轰击，能把整个玄天馆从大草原上抹去。”

　　陆道人淡淡出声。

　　但是这样的话，落在神鹰王的耳中，霸气的却让他想流泪……

　　驾驻着一件神器，来到云蒙圣地的天空之上！

　　酝酿着威力无穷，足可以毁天灭地的能量！

　　说着瞬息之间，把一大圣地从地图上瞬间抹去的话！

　　有这样的侯爷，何愁大事不成？


第四百六十三章 被砸死的暗星

　　“侯爷，这一击下去，就是一个圣地没了？”

　　感受着永生之门无上的力量，神鹰王喃喃自语。

　　即便事实就在面前摆着，神鹰王也有些不可置信。

　　几年之前，他还是大名鼎鼎的鬼仙，认识了一个还只是武圣的小孩，若不是有盘皇生灵剑在。他还不一定跟随。

　　但是到了现在，这个小孩已经成长成了天地之间最为强大的存在。

　　即便是在他眼里不可招惹的圣地，如今似乎也是可以随手覆灭了！

　　“灭一个圣地，对于现在的我来说，其实没多少意思，我要灭的，是它！”

　　陆道人伸手一指，无穷空间裂开，露出了隐藏虚空的一个世界。

　　这个世界之上，与太古龙之墓地一般的广大，到处充斥着浓浓的黑暗，眼睛之中感觉不到任何东西，甚至每一个念头都好像掉入了墨水池中，也感觉不到任何的东西。

　　人的灵魂，本来在夜晚是看得最为清楚的，但是看着这暗黑世界，却看不清楚任何的东西。

　　四处一股浓浓的暗黑真气弥漫着，但是却没有给人半点不适合的感觉，而是感觉到了一股安宁，祥和，平静，修养生息。

　　精神放逐在这黑暗之中，冥冥漠漠，宁静祥和得没有半点杀伐之气。

　　恍惚之间，神鹰王似乎有了一种来到天地开辟之前的鸿蒙之卵内的感觉。似乎养育着先天真气，天地之前的元气。

　　“这暗黑世界之中，黑暗之中孕育一切，隐藏住锋芒……”

　　陆云点评道。

　　虽然没进入这“暗黑玄妙世界”，只是念头微微一动，陆道人就感觉到了这个世界非常的利于修炼。

　　普通的人进入了其中，立刻就会心神安宁，杂念不生，处于母胎之中的安宁，很容易就会定住神思，神魂出窍。

　　没有大千世界的声色犬马，花花绿绿。自然无法对神思产生干扰。

　　而且最初修炼道术的人神魂出窍，在这暗黑世界之中没有任何的危险，相反会在黑暗之中壮大，练就夜游的本领。

　　黑暗会庇护着修道人的灵魂。

　　这简直是修道之人的圣地。

　　要知道修道比起练武，最为难的是入手。有的人修道一辈子，都无法降伏自己的神思，平静下来，到达“定神”的程度。而在暗黑玄妙世界之中，就能很快的定下神来，出窍没有任何危险。

　　噼里啪啦！

　　“冠军侯！”

　　就在陆道人一下破开空间，发现“暗星”的时候，那暗星上的人也就真正的发现了他们。

　　两道气势惊天的黑影猛烈飞腾了起来，好像万魔之王升腾而起，带起了暗星上浓烈的黑烟，一道粗如水桶，长达百丈的黑色长虹，气势惊人。

　　随后，这两大黑影，出现在了陆道人面前，都是又高又大的魔神，不似人类！正是玄天馆的两大神灵，黑天魔神，大破坏神！

　　与此同时，“暗星”之中，又飞起了几道稍小的人影，一共四个人，穿着一身黑袍。

　　陆道人一个也不认识。

　　当然，也没必要认识。

　　四个人，不过是连雷劫都没有度过的鬼仙，在陆道人眼里，他们就是一只只小蚂蚁，小到他都懒得杀他们。

　　“哪里来的人，敢来我玄天馆撒野？”

　　大破坏神，黑天魔神，两大神灵一出来，就对着陆道人吼了起来。

　　“你们两个当神是把脑子也当没了么，没看到玄天馆主都没有上来。”

　　陆道人露着几分笑意，轻轻一拳，便封印了两大神灵。

　　这两个神虽然力量强大，但也只能算得上五次雷劫高手，论起一些道术千变万化的手段来，还远远不如五次雷劫高手的精妙，就算在这暗黑玄妙世界之中，得到了暗星真气的帮助，战斗力量也不过就是五次巅峰雷劫高手而已。

　　这算不了什么。

　　也就是一瞬间解决的事。

　　“你敢？”

　　就在陆道人瞬间封印了两个神灵的时候，突然之间，一个冷冰冰的声音响了起来，一道三棱形的剑气，直接突破虚空，斩杀向了陆道人的眉心。

　　这剑气三面，每一面都是铁钩银画的三个大字：“诛”戮“绝”。

　　这三面，三个字，代表着三界。

　　正是“三界通天剑”！

　　曾经打的洪玄机和杨盘落荒而逃随即被梦神机打的尸解的云蒙宇文太师的绝招！

　　他如今，尸解后又回来了！

　　“你若是再有个‘陷’字，是不是要构成诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑诛仙大阵了？”

　　陆道人对着云蒙宇文太师的杀招丝毫不意外，只是对于他的杀招名字微微有些感兴趣。

　　三界通天剑，再加上一个，名字可以改成诛仙剑阵了。

　　传闻之中，洪荒世界里便有一位名为通天圣人的，诛仙剑阵一布，可叫整个世界化为混沌。

　　“可惜，你不是他！”

　　陆道人把手一扬，便将这剑气抓在了手中。

　　纵横切割的剑气，甚至都破不开他的肉身。

　　被陆道人轻轻一捏，便彻底捏爆了。

　　这一幕，直接看愣了宇文国师。

　　他没有想到，世上竟会有人这么容易破解了他的三界通天剑气！

　　他可是六次雷劫的存在！

　　怎么可以，如此轻而易举？

　　“一起上！”

　　宇文太师吼了一声。

　　这位国师显然并不在乎什么以多欺少的说法，他所在乎的，是用各种手段杀死敌人。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　足足有十多道黑虹冲天而起，每道黑虹之中，都包裹着一个带着梵家家主，王家家主等圣贤世家家主气质的高手！虽然法力波动不如四大家主强大，但是借助了暗星真气却丝毫不弱！尤其是其中一两个，比起四大家主丝毫不逊色。

　　云蒙世家，慕容，欧阳，上官，司马，独孤，公羊，南宫，端木，皇甫，九大世家！云蒙基本上都是复姓。

　　云蒙自从五千年，大帝“古”建立的王朝，后来大帝“蒙”发展壮大，一举定鼎，世家也有数千年历史！底蕴虽然没有中土圣贤世家那么丰厚，但实力绝对不会弱小。

　　这一下，就有一个六次雷劫的，数个五次雷劫的，还有许多四次雷劫，三次雷劫的存在。

　　在大千世界，也算是极大的势力！

　　“永生之门，去吧。”

　　陆道人看都不看这些人一眼，将永生之门扔了下去。

　　所过之处，挡路的没有任何的抵挡之力，全部被碾压。

　　各种世家家主，几乎通通覆灭，根本没有抵挡之力。

　　随即，这个神器重重的砸在了暗星之上。

　　“啊！”

　　暗星陡然发出了一声惨绝人寰的惨叫，又在刹那间恢复了平静。

　　似乎是没有发生任何事，又似乎是发生了惊天动地的大事。

　　“暗皇大人……就这么没了？！”


第四百六十四章 如来袈裟

　　暗星没了生机。

　　云蒙国，玄天馆活下来的人，心都碎了。

　　他们似乎是亲眼看到了天塌了下来。

　　因为，那个暗星，其实就是他们最伟大的大人——暗皇大人！

　　玄天馆第一代宗主，太古阳神玄的衣钵传人，和战神殇大战之后，令得这巅峰人仙的战神都陨落的人物。

　　八次雷劫高手，造物主级别的存在。

　　这位伟大的存在，在外界传说中，是和战神殇同归于尽了，实则依托着整个暗星，即将复活过来。

　　但是，就那么被一个东西一砸，暗星上所有的念头波动都没了。

　　又成了一颗孤零零的星辰。

　　而他们的暗皇大人，竟然是陨落了！

　　“我不信！我不信！”

　　一个个侥幸存活下来的人，发出歇斯底里的声音，云蒙国宇文国师更是动用了三界通天剑，向着陆道人厮杀而去。

　　“连八次雷劫的，都不是我的对手。你又如何是我的对手？”

　　陆道人站立虚空之中，也不用永生之门，就那么一步迈出，已然到了宇文穆身后，随即轻轻一巴掌，便将这位国师封印了起来。

　　“世界是你们的，也是我们的，归根究底还是我们年轻人的，都尸解了一次的老古董，怎么还好意思出来兴风作浪？”

　　陆道人淡淡出声，将暗星连同这个宇文国师收进了永生之门中。

　　随即，他将目光看向了玄天馆主。

　　“按着道理来说，你偷袭过我，我必然要杀了你，不过只要你以玄天馆主的身份，让云蒙国归顺了我大乾，你也就成了大乾人，我自然不会对你出手。”

　　“我还有的选么。”

　　玄天馆主面色愁苦，幽幽一叹。

　　他不答应，他自己会死，云蒙的命运不会改变。

　　只因为，会有其他的代理人站出来。

　　那他，就答应了吧……

　　“很好，我给你三天的功夫，解决云蒙皇室的问题，三天之后，我会派遣三十万大军，接收一切。”

　　陆道人说着话，身影消失不见。

　　下一刻，他出现在一处山谷中。

　　这个山谷，没有别的特色，就是有几只小狐狸。

　　一些狐狸，半蹲半坐，好像是人一样，尤其是它们，一个个捧着书本，发出稀奇古怪的声音，好像是在诵读，就好像是私塾里面读书的小孩子一样。

　　“这里有大禅寺的过去经，以前没有时间来取，现在我要号召天下人修书，经典必须要取。”

　　他的目光看向了一处藏书之地，伸手一招，便将过去经抓在了手中。

　　至于小狐狸们，他没有打扰。

　　下一刻，他又来到了大禅寺遗址之地。

　　昔日的辉煌，早已经烟消云散。如今的地面上，全部都是残墙断壁，瓦砾遍布，一直连绵到了山的另外一头，偶尔还有巨大的铁香炉，石鼎，石头雕刻得栩栩如生的佛像，还有巨大朽烂的木头。

　　这些废墟，都表明了在这片山林之间，曾经禅林的辉煌！

　　陆道人甚至看见了，一片巨大的山壁，被生生地切割开，上面被雕刻出了一座佛祖的半身像，而这个佛陀的一个脚趾，都有半人来高。

　　人站在他的身体上，只能仰望。

　　这个巨大的佛陀，是半座山雕刻而成的，显然这需要了极大的人力，物力，财力！

　　几十个帐篷搭建在一片足足有一两万步的广场上，这片广场地面，乃是坚固的大青石铺成的，但是上面全部都是坑坑洼洼，还有许多深深的脚印。这深厚的脚印，足足有一尺来深，这显然是人用武力踩踏成的。

　　这是大禅寺的练武场。

　　“这里有大禅寺的地宫，地宫之中，则是一件神器如来袈裟，也应当融入我的永生之门之中。”

　　陆道人思索之间，向着地面之下看去。

　　任何的存在，都遮挡不了他的视线。

　　他便看到了地底六百丈深处的一个石室。

　　这个石室并不大，只有微微一百步见方，和一个地宫的规模根本不能相比，充其量也不过是一个大的房间罢了。

　　整个石室之中，却是亮堂堂的，宛如白昼。

　　陆道人一眼就看见了，这光亮的来源，是石室最中央，一个圆柱形状的台阶上，摆放着的一个球体上散出了强烈的亮光。把整个不大的石室照得雪白通透。

　　陆道人从这个球体身上，感觉到了一种好像过去经一般，安宁永恒的气息，这种气息，也正是刚才在五百丈处感觉到的。

　　而在这个比夜明珠要光亮百倍的球体之下，压了一本薄薄的书籍，书籍的颜色，是暗金色，是和《过去经》一样的材质。

　　突然之间，似乎是球体感应到了陆道人的目光，爆出了强烈的光芒！

　　与此同时，球体的亮光之中，出现了一条张牙舞爪的龙形。这条龙在球体之中游走，层层叠叠，好像球体内是另外一个小千世界一般。

　　他的眼睛，看向了陆道人。

　　“你看我干什么，想看死我么，你这个小小的龙魂。”

　　陆道人看着这个一直瞪他的小龙，呵呵一笑。

　　这个小龙，正是太始山的山魂。

　　山川草木，大江大河，都有灵魂。

　　这太始山巍峨数千里，横跨三省，太古以来就存在，自然会产生灵魂。

　　历代高人，都喜欢在深山之中修行，道术上说吸天地之灵气，采日月之精华，其中山的灵魂，就是灵气了。

　　这种灵魂，比起桃神之灵都要纯净。可以运用大法力练纯，增加自己的力量。

　　不过这种灵魂也极难寻找，上古时候的修道人，之所以阳神高手辈出，除了人心淳朴，没有杂念之外，也是隐居在山中，很容易就可以寻找到山川的灵魂，大河的灵魂而已。

　　不过一条山脉，一条大河要产生灵魂太过艰难了，一旦被人炼化吸收，想再要形成，那就会比桃神之灵的形成更要困难万倍，桃神之灵，千年之间就可以形成，而山川的灵魂，只怕万年，十万年，都形成不了。

　　大禅寺的历代方丈，在六百丈的深处，开辟了一间石室，采集了太始山的灵魂龙脉，用来镇压经书。

　　悲催的是，龙脉犹在，大禅寺却早已灭。

　　“小龙儿，瞪我干什么，跟着我，有肉吃。我要这世间人人如龙，当然要有一条活龙了。”

　　陆道人说着话，将永生之门扔了下去。

　　所过之处，大地层层裂开。

　　那龙魂以及如来袈裟，没有丝毫反抗的余地，就被吸了进去。


第四百六十五章 因果大道

　　上古神器如来袈裟，也到了永生之门中。

　　陆道人把手一招，永生之门回到了他的手中。

　　永生之门里，“如来袈裟”通体都呈现出了一种淡淡水晶的颜色，几乎于透明和半透明之间，随着光和色的流转，逐渐澄清一色，是由无数不知名的经纬脉络交织而成的，这些经纬脉络，有的好像星图轨迹，有的好像地理纹路，有的好像人的掌纹，带着天，地，人的奥妙。

　　同时，这件法衣袈裟上，更是显现出了一重重由上古文字写成的经文。这些经文简单，字字都圆润，伸长，似舟似桥，沉浮在无边苦海中的模样。

　　“舍利子，不生不灭，不垢不净，不增不减……”

　　陆道人一眼就看见了袈裟上的几句经文，以他多年读书，修道的领悟，在片刻之中就咀嚼出了深奥的意念，震撼着心灵。

　　不单单说别的，就说袈裟上的经文，就已经看得出，这件袈裟是就货真价实的如来袈裟，天上地下独一无二的货色，不可复制。

　　这件袈裟的模样，并不是一般和尚的袈裟，袒胸露乳的模样，而是呈现出了一种古风！上古中古那种诸子的古风，宽大的袖子，衣带，衣襟，腰围，衣袂飘洒。

　　“如来袈裟，是圣皇元的神器，自是蕴含着元皇的道理，需要仔细领悟才是。”

　　陆道人身影一闪，到了青州之地。他的脑海中，思考不断。

　　他开始为接下来的编书做准备。

　　不过眼下，他还是需要好好整理整理自身所学。

　　他这些日子，以人仙之躯横扫了许多势力，得了许许多多的术法，但他并没有时间仔细领悟。

　　现在，正是时间。

　　陆道人盘膝而坐，面前出现了一本过去经。

　　经文的中间，是一个金色佛，坐于虚空之中，无数日月星辰围绕在周围，把光辉都加持在这个金色佛陀身上。

　　这个金色佛陀双眼微闭，盘膝，双手结印，神态安详，却不像别的寺庙里面佛像的威严，透漏出来的是一种亲切，熟悉的气息。

　　甚至，甚至陆道人有一种感觉，这个佛就是自己的千百世起源的前生。

　　“这才是真正的佛像，这神态，这气质，能和人引起共鸣，有着自身成佛的意境。”

　　心意微动间，陆道人已经对于这本经书的要义理解的很是透彻。

　　又参悟了许久，陆道人伸手一抓，乾坤布袋出现在了手中。

　　“乾坤碎，如来现！”

　　陆道人念叨着这两句话，心一横，一拳轰出，直接将乾坤布袋这个小世界轰的粉碎。

　　一页暗金光华闪耀，好像贝叶经文一般的东西，从人皮口袋夹层之中飘荡了出来，落入陆道人的手中。

　　隐隐约约，这一页贝叶禅经之上，画着一个昂首站立，步步生莲，一手指天，一手指地，好像天上地下，唯我独尊的威猛大佛。

　　这个大佛的气息，有着称霸现在，无敌乾坤的力量！

　　正是《现在如来经总纲》！

　　“如来”的意思就是，以“如实之道来到彼岸”。

　　《现在如来经》这本书就是讲究武道修行，以最强之力量横渡苦海到达彼岸。一切都为虚幻，唯独力量才是真实的存在，如实之道。

　　这总纲可非同一般，乃是好像过去经中央《过去大佛》图像，乃是观想之根源，一切修行之根本。没有这个大佛精髓，领悟其霸道无边，现在最强力量的韵味，一切技法，修行之法都是旁枝末节。

　　《现在如来经》也不是纯粹的武道，到了最高境界，可以和灵魂相互配合，修炼出《如来法体》，也就是那种类似于《赤炼元铜体》《天香云罗体》《三界通天剑》的仙体，威力无穷。

　　陆道人目光一转，瞬间就看清楚了其中大佛的模样。

　　除了这一个一手指天，一手指地，步步生莲的现在大佛，周围却还有九个大佛，也是一模一样的现在佛，只是各捏出玄妙的印诀，个个都力量霸道，扭转乾坤，破灭大千，捕捉元气，拿玩日月，追赶星辰。

　　一个大佛，霸主存在于天地之间，九大形态各自展现出各种形态的力量。

　　《现在如来经》有十种变化，超越了九之级数，可谓是隐藏着一种玄之又玄，超脱的奥秘。

　　尤其是这十大现在佛，都是一模一样的大小，并不存在谁大谁小，谁为主，谁为次的问题。

　　顿时，陆道人就产生了一种“用九，见群龙无首，吉！”的感悟。

　　“现在过去，因果报应。”

　　就在陆道人同时修炼了过去经与现在经之后，玄之又玄的变化随之产生。整个虚空之中，出现了无数赤金之色，圆圆的光圈，这些光圈似乎是任何灾劫都不能毁灭的光圈。

　　看着这些赤金色的光圈，圆溜溜，圆陀陀，任何人都会想到四个字“因，果，业，报”。

　　这四个字，似乎是总结了大千世界的某种规律，是任何天灾，任何地灾，任何人祸，都不可磨灭，不可销毁。

　　这是真理。

　　“焚摩三波罗……净居炎摩罗……楼勒楼博文沙门……难陀色难陀……”

　　一阵阵的禅唱之中，所有光圈，人影汇聚起来，凝聚成了一枚似圆似方，似扁似满的果实。

　　这枚果实一凝聚成形，在人的眼睛之中，既是圆的，又是方的，既是扁扁的，又是满满的，怎么看都确定不了形状。

　　“元因道果，因果大道，今日成矣！”

　　看见这枚道果，绕是以陆道人多年淡然的性格，这一次也变得有些欢喜起来。

　　元，是元皇的元。

　　道，是大道的道。

　　上古元皇，修炼成的道果，就叫做元因道果。简称因果。

　　这枚道果，传闻之中，有着莫可名状的形体，不可思议的威力！

　　比起绝大多数的道果来，都要恐怖！

　　就算是十大邪魔修炼而成的原罪古魔，在这因果面前，也不堪一击。

　　因果，无视时间，空间各种，防御，直击人的心灵与身体，是最为恐怖的大道之一！

　　今日，他却有所领悟！


第四百六十六章 元道

　　“一元一会，一世一纪，宇宙精芒，浩劫重生，天地玄黄，宇宙洪荒，乾坤十翼，百圣争鸣，摩诃般若，揭谛揭谛，菩提神主，现在如来，雷霆震怒，长生真王，永恒无量，龙蛇起陆，斗转星移，六道梵轮，王道霸道，混天元气，元因道果……”

　　在修炼出大因果道之后，陆道人并没有志得意满，而是在口中吟出了一股一股漫长，悠远的咒语，又好像是祭祀的文章。

　　这些文章，咒语，词语之中表达是陆道人对于各种法术，道术，武术，学问，还有茫茫虚空古往今来的所有领悟。

　　这是陆道人第一次把自己所有的积累来了一次总结，凝练。

　　他的念头之中，所有的积累都调动了起来，现在过去经文，符文之道，阎浮大阵等等阵法奥秘，大乾四大家主学问，云门诸多世家学问，元因道果等都一一的闪烁而过，不停的研究着，参悟着，各种念头不停的聚集，交流……

　　渐渐的，渐渐的，陆道人的每一个念头之上都冒出了丝丝的火光，都似乎在微微的起火，这不是心火，而是思维剧烈闪动运转到了极致，闪烁出了智慧之火。

　　这些智慧之火，不停地将所有积累融化，分解，参悟，祭炼，到了最后凝结成了一道由千万气流，痕迹敛聚成的圣符。

　　这道圣符周围，不停的闪烁着光辉，或短或长，短的时候只有两三寸，长的时候足足长达数十里，洞穿无数时间和空间，既蕴含着时间，空间，毁灭，重生，又蕴含着力量，法则，更有原因，有结果。

　　时空，生灭，道理，因果一切种种，都在这一道圣符的光芒之中蕴含着。

　　到了此时，陆道人终于利用自己的智慧之火，凝练出了一种前所未有的大道雏形，虽然这种大道还没有完善，但毫无疑问，其中蕴含着的巨大力量不容忽视。

　　“来到这个世上，收获最大的，应该要算这枚圣符吧，它，就是我的道。以后就称为元道。”

　　陆道人站起身来，感慨不断。

　　这个元道，不是元皇的道，而是他自己的道。

　　现在未来，只属于他，是他问道修行许多年的道理追求。

　　虽然只是雏形，但只要将这道圣符不断完善，他最终的境界将不可限量！

　　“元道一出，我道成矣！现在，就突破造物主吧。”

　　陆道人抬起头来，看见天空中有乌云聚集，也不怎么畏惧，化为了一股浩荡的暖风，朝着天上云层春雨之中飞腾了上去。

　　天上是一团团的阴云，阴云之中，闷雷翻滚着，每一声闷响，都震慑天地，威震邪魔，带着一股无穷无尽地抗拒力量。

　　陆道人刚上升了千丈距离，庞大的压力破空袭来，把自己的神魂震得一动，随后，这种压力又好像变化了成了无数鞭子，抽打着自己的灵魂，又好像是一枚枚锋利的小刀，瓦解着自己的念头。

　　“一次雷劫，不算什么。”

　　陆道人的每一个念头，都化作了一个圣符，轻易的闯进了一层雷云的圈子里面。

　　那些雷霆意志，丝毫不能伤陆道人分毫，反而是源源不断为他提供了精气，让他有一种泡澡的束缚感。

　　“第二次雷劫！”

　　一次雷劫的圈子对于陆道人只有好处，他待了片刻，便闯进了第二重雷云的圈子里面。

　　整个天地突然一下变化，好像是进入了一个新的世界。每一道雷霆，每一个闪电，都能在虚空之中，短暂的开辟一个小千世界。甚至能裂开虚空，让人的念头通向许多不知名的世界。

　　尤其是雷霆最核心的地方，更是深不可测，不知道里面是些什么。

　　“雷有九重，这就是第二重的圈子么？”

　　进入了第二重雷劫的圈子，狂雷电闪之中，砰然一震，许许多多晶莹的流光出现在空中，这些流光和陆道人的念头一般大小，生出了晶芒，如针刺一般，隐隐约约显露出了狰狞的五官。发出千军万马如潮水的气息！一起朝陆道人杀来！

　　“杀！”

　　这些产生的流光，居然好像微微有了意识！异常强大的意识！

　　陆云现在就如跌入了地狱之中，遭到了这些强大恶鬼的撕咬。

　　万魔吞噬。

　　只不过，它们再怎么数量众多，始终破不开一个小小的圣符。

　　“元之道，吸纳一切！”

　　面对这些蜂拥而来的强大念头，晶莹流光，陆道人念头之中微微一笑，四千八百圣符微微一动，一下就把这些流光纳入掌中。

　　一个个流光纷纷被捏爆，还发出了凄厉的惨叫。被吸入了念头之中。

　　一瞬间，陆道人的四千八百个圣符瞬间就把第二重雷劫所产生的天地意念杀爆，吞噬了进去。

　　但是，每杀爆一个流光，就有更多的流光杀了过来！这些流光，居然变化成了一个个的小人，手持晶莹的刀剑，发出玄奥的刀术，还有磅礴的拳意，杀向了陆道人。

　　“没有用的。元符镇压！”

　　陆道人的四千八百念头化身的圣符，同时一震，猛烈一击。

　　哗啦哗啦！一阵爆响，那些天地意念全部都被打爆，化为了丝丝流光被圣符吞噬。

　　陆道人顿时有一种感觉，自己像喝水喝爽了一样。

　　但是，雷霆爆炸产生的天地意念无穷无尽，不断的涌来，而且一个比一个强壮，虽然被陆道人一一打爆，却还是蜂拥而来，焊不畏死，要活生生的撑爆陆道人的念头。

　　“无尽吞噬！”

　　一个接一个的流光意念被打爆，再吞噬掉，陆道人的四千八百念头直接分裂成了七千二百个，但是这每一个新生的念头，都没有任何的虚弱，强大到极点。

　　第二重的雷劫，也奈何不了他。

　　一个踏步，陆道人到了第三重雷劫的圈子里。

　　轰隆！

　　陆道人这一下闯进三重雷云的圈子，接近核心……

　　情况又一变！每个念头的面前，都出现了一个和他一般大小的流光晶体，这些晶体一变！突然之间，变成了一个个被他镇压的敌人。

　　“活的都被我镇压了，现在还敢出来，又有什么用？”

　　陆道人挥一挥衣袖，轻而易举度过了第三重雷劫。

　　那些雷霆孕育出来的灵魂，也都被他吞噬了，化作自己的精神！

　　咔嚓咔嚓……

　　七千二百个念头再次分裂，足足分裂成了上万个念头。

　　准确的来说，一万二千八百个！

　　这些念头没有丝毫的停留，化身了一个个的圣符，以霸主的姿态降临在三重雷劫的圈子之中，四面扑杀着雷霆念头。

　　那些雷霆的意志，闪电之气再也没有化身成陆道人的对头，而是一溃千里！

　　瞬息之间，陆道人就吞噬了这些闪电之气，念头再次壮大，晶莹的上万念头之中，不停的流动着闪电模样的弧形。

　　同时，这些念头之中，还带了滋滋，滋滋的电弧闪动声音，令人触目惊心！

　　陆道人便接连度过了三次雷劫！第一次雷劫，灵魂之中拥有纯阳之气！念头磨练得晶莹。

　　二次雷劫，念生毫芒！

　　第三次雷劫，念头之中就带了丝丝的电芒，电弧，滋滋声音，力量巨大。足可以一下击溃任何鬼仙！

　　“四次雷劫，继续度过！”

　　陆道人接连度了三次雷劫，并没有丝毫的虚弱，猛烈一撞击，继续向雷爆核心深处钻了过去！

　　整个天空，现在全部都是狂雷闪电。

　　一个又一个的爆雷，震个不停，倾盆大雨瓢泼而下。

　　陆云一下闯进了核心之中，陡然感觉到了面前一亮，随后一黑，一万二千八百个念头全部陷入了黑暗之中，好像是被封印住了一般。

　　他这一下，一万二千八百个念头，全部被一万二千八百个小千世界封印住。

　　随后下一刻！这些小千世界同时毁灭！

　　巨大的世界毁灭之力，一下就彻底毁灭向陆道人的所有念头！

　　“圣符，永不破灭。”

　　淡淡的声音响起，即便是小世界破灭，那一道道圣符依旧安然无恙，一下粉碎了念头之后，那些粉碎的小千世界，全部融合入了他的灵魂之中。

　　与此同时，一万二千八百个念头，融合了粉碎的小千世界，就好像快要形成一万二千八百个小千世界。

　　一花一叶果，一念一世界！

　　四次雷劫！


第四百六十七章 造物主

　　四次雷劫，不伤陆道人身。

　　在雷霆之中，念头轻松散步，吞噬雷霆真气，宛如闲庭信步，吃早餐一般的简单！

　　陆道人如今，厚积薄发！

　　无数人畏惧欲死的雷劫，让无数修道人既怕又想去渡的雷劫，居然是如此的轻松。

　　“天地雷霆，我自悠然其间，漫步而行。”

　　每一个念头，都发出了舒服的吟唱，陆道人有如中古诸子一般。

　　这是一番洗练！

　　时间只有几个呼吸，陆道人的所有念头，全部渡过了四次雷劫，积蓄起了足够的力量。

　　原来一万两千八百个念头，现在足足衍生到了三万三千三百三十三个！呈现出了一种三才对立的数目！

　　天地玄妙，术数玄妙，都在其中了。

　　毫不犹豫，他一下闯进了五重雷劫的圈子。

　　五重雷劫的圈子，又是一变，不再是小千世界，而是一股又一股强烈浩然的阳刚，猛烈的滚荡着。里面全部都是剧烈的阳刚之气，和人仙的气息，一模一样！

　　现在陆道人的念头进入了其中，就好像是整个泡进了人仙鲜血之中，被人仙发威，一拳击中一般！

　　所有念头都火辣辣疼痛，发出了咔嚓咔嚓的声音，镜子一般的破碎。

　　“这么的阳刚，根本不足我肉身的千分之一，这也就是初级人仙的程度啊！太弱了！”

　　陆道人感觉着其中的阳刚，不由得冷冷一笑，整个念头在其中滚滚荡荡，全力吸收着阳刚元气，随后不停的炼化。

　　咔嚓，咔嚓！瞬间，这念头吸收了足够的阳刚之力，配合上他领悟的人仙武道，念头居然再次分裂！

　　三万三千三百三十三个念头，足足分裂成了五万五千五百五十五个！个个强大无比，膨胀开来，力量足可以开山劈石。

　　对于肉身已经是人仙巅峰血肉衍生境界的陆云来说，第五重雷劫就跟玩一样，没有任何难度。

　　这一下渡过五次雷劫，分裂念头，毫不费力，瞬息之间，陆道人几乎是丝毫不停留，又闯进了六重雷劫的圈子。

　　……轰隆！

　　六重雷劫的圈子，一股股的阳刚之力更为巨大！比起人仙中级的气血，丝毫不逊色，却还不到人仙巅峰。

　　其中一个个的雷霆真气，猛烈爆炸着，形成了一个又一个类似于武道拳意的念头，猛朝着陆道人杀至。

　　除此之外，里面还有着许许多多莫名其妙的浩大力量，滚荡来滚荡去。这些浩大力量，其中有些和乾坤布袋之中的空间之力，极其相似，但却性质暴烈得多，难以驯服。

　　陆道人这一进去，全身的五万五千五百五十五个念头，就好像被刀割一般。

　　“一元一因，因果报应……”

　　无穷的经文，震荡在了陆道人的耳边。随后，这六重雷劫圈子之中，所有的力量，都化为了一个个的圣符。这一个个的符咒，居然和陆云刚领悟的圣符，几乎是一模一样。

　　与此同时，这些符咒散发出无穷能量展出了如来神掌，朝着陆道人猛烈杀至！

　　每一个，都对应着陆道人的一个念头。

　　六次雷劫，居然是自己！

　　所有的雷霆之气，天地磁力，受到了陆云念头的共振，然后凝聚成了一模一样的陆道人。

　　道越高，魔也越高，在天地爆雷，无数人为之魂断的六次雷劫圈子之中，居然是让庞大的天地之力，凝聚成自己一模一样缩影。

　　战胜自己！才能渡过六次雷劫！这就是六次雷劫的奥秘！……

　　“如果在圣符没有凝聚之前，如果在我没有走出自己的路之前，雷劫六重可能会为我带来干扰，但是现在，元道之玄奇，又岂是你所能明白的？”

　　陆道人的五万五千五百五十五个念头同时化身成了圣符，对着天地之中形成的符咒，撞击了过去。

　　轰隆！轰隆隆！

　　同样看起来是圣符，但是由天地会聚而起的没有任何抵挡之力，便被陆道人自身的圣符所破灭吸收，整个念头，在一刹那之间，继续不停，衍生变换着，凝聚着。

　　最后，终于凝练成了六万六千六百六十六个念头，个个念头足足有一丈方圆，里面的无数气流旋转着，波动着。

　　这就是六次雷劫的巅峰！

　　与此同时，陆道人这六万六千六百六十六个念头，猛烈凝聚，成了自己，飘飘洒洒，衣带当风，雷劫之中，丝毫不动。

　　“中古诸子，厚积薄发，一次度过雷劫七次，我岂能例外？雷劫七次，我要继续冲击！”

　　一连度过六次雷劫，传出去足以让任何人震动，但是陆云依旧觉得不够，他的力量也没有什么消耗，念头还没有什么虚弱！

　　他决定趁势度过七次雷劫。

　　“造物大门，为我而开！”

　　一拳轰击过去，轰隆！造物大门被彻底强行打开！一下粉碎，无穷的雷霆真气从其中狂涌出来，就好像是炸毁了一个大水水坝，汹涌如潮！

　　无穷雷劫真气，竟然浓密得宛如金铁，似乎是融化了的金质，沸腾着，带着庞大无比的热量，足可以蒸发钢铁的热量，完全包裹住了陆道人的所有念头。

　　“好，这就是七次雷劫，果然厉害！元之大道，包容一切！吞，吞吞吞吞吞……”

　　陆道人狂暴的念头，在其中翻腾着，感受到了七次雷劫雷霆真气的力量。这股真气，实在是太强大了，陆道人清楚的感觉到，就算是血纹钢这等仙钢，一飞入其中也要立刻被蒸发为气体。

　　“造物之门，非凡人所能窥视，你还不速速退去，免遭杀身之祸！”突然之间，雷霆真气之中，一股股玄奥的力量传了过来，好像是来自远古的魔神苏醒，随后无数的雷霆真气，组成了上古诸多魔神，似乎是天地群魔，都要来杀陆云。

　　“我就是造物之主！尔等冒犯，罪该万死！都为我口食吧！”

　　陆道人知道这是天地意志复制的太古之中许多强大魔神的灵魂碎片，在雷霆之中显现出来。他只是冷冷一笑，每一个念头都一变，变成了一张张的血盆大口，把这些魔神全部吞噬。随后这些魔神一被吃掉，又有更多的强大存在出现，这些强大存在，有的宛如上古圣皇，有的宛如中古诸子，有的似乎是更多强大存在。但是陆道人丝毫不为所动，依旧一一吞噬！

　　“造物之雷劫！纳入我身！神通广大，法力无边！”

　　陆云最后一声，狂吼道，念头电光石火般的旋转着，那七次雷劫的雷霆真气直接的融入了他的念头之中，顿时之间他的念头膨胀着，增加着，每一个都有一亩大小，如山如房屋！

　　七次雷劫的造物真气，强大的杀伐真气，统统被吞噬，转化为了陆道人自己的力量！

　　没有虚弱期，纯粹是庞大积累的智慧，转化为力量的过程！

　　他的念头，变成了十二万九千六百个，颗颗都是一亩大小，颗颗都是一个稳定的小千世界！

　　同时他感觉到了，自己吸纳雷霆真气之后，已经真正的领悟到了造物之奥妙！

　　一眨眼的功夫，他就成为了造物主！

　　而在这时，异变突生！

　　一道光亮到几乎可以亮瞎眼的光芒铺天盖地涌来。

　　另一处，一个无与伦比的神器当头镇压而下！

　　“元气神？梦神机！你们终于来了！”


第四百六十八章 永恒国度

　　在陆道人突破到造物主境界后的一刹那，有强敌来袭。

　　一处的天空上，一道巨大的“罗生门”悄然显现，其中一道粗有一亩方圆的光柱，携带着远古星辰自爆的声音，朝着陆道人轰击过来！

　　这一缕光柱一显现，没有任何存在能掩盖其明亮。这完全是为了毁灭而诞生的光。尤其是其中轰隆隆的炮响，好像光柱之中无数东西在炸裂一般。

　　听见这炮响，陆云有一种感觉，这种炮响应该是远古，天上星辰炸裂的声音。

　　大千世界，宇宙之中无穷无尽的星辰，有的星辰经历亿万年之后，寿元尽了，就会轰隆一声爆炸，发出炮响，听到这种声音的大神通者，都心中莫不震荡，连七次雷劫的造物主都不例外。

　　这是无可抗拒的毁灭。

　　现在这光柱一出，居然蕴含这种远古星辰炸裂的声音，可见其威力，足可以洞穿一切。

　　天上地下，有这样威力的道术，只有一门，那就是元气神的“三界元气炮”。无边的元气神力，模拟远古星辰寿元尽头的炸裂之炮响。撕裂一切一切，莫能阻挡。

　　正是“三界元气炮”！

　　是元气神来了！

　　只有元气神才有这样大的威力。

　　而在另一处，一个半圆色的东西出现在一个人的手中，云气袅袅，上玄下黄，上圆下方。天玄地黄，天圆地方。只是寥寥一眼，就可以看出这件法宝的厉害，代表的深刻意念。

　　它赫然是与神器之王造化之舟并列的永恒国度！

　　这件法宝，乃是无上神器，扭转乾坤，掌握大千之法则，相比之下，远古罗生门，乾坤布袋，都远远不能比拟！

　　掌握这件神器的，自然是太上道的教主梦神机。

　　此次，这位太上道的教主大概是感觉到世间的平衡似乎将要被打破，因此亲自前来镇杀陆道人。

　　这样的事，他已经做过很多次了，还没有人能够在他这个天下第一人与永恒国度神器相结合下活下来！

　　谁也不能！

　　“天玄地黄，天圆地方，生灵之国，时间空间，彼岸无岸，无岸之处是彼岸！”

　　融入了虚空之中的梦神机，发出沉重的声音。

　　轰隆！顿时，整个天空之上，一道足足有方圆百里，粗大的光线，猛烈射了下来。

　　光线所过之处，天旋地转，时间飞逝，整个天地已经变成了另外一个天地。

　　与此同时，虚空中一座十方之塔镇压而下，这塔一出现，似乎立刻就突破了空间的束缚，膨胀开来，整个空间完全凝固住，没有一点点可以流动的空气，随后猛烈的向着陆云罩了下来。

　　又有一道宙极之钟，似乎是定住了空间，时间不能流逝，连人的念头都不能运转。

　　“好好好，太上道的道术，的确是玄奥非常，把握时间，空间。宇宙二字，尽在掌握。领悟了天地四方‘宇’的意义，凝聚出来一座‘太宇之塔’，有无穷大的力量。领悟了天意时间‘宙’的意义，凝聚成了一只‘宙极之钟’，就能定住任何神魂，念头运转。这就是太上道的道术，‘宇’和‘宙’的真意，比起大禅寺的‘过去’‘现在’‘未来’，似乎隐隐约约临驾于其上！”

　　陆道人见着这一下子袭杀而来的永恒国度，太宇之塔，宙极之钟，还有元气神的三界元气炮，并没有任何的慌张，而似乎是早就胸有成竹。

　　他心意一动，一道方圆几十里的圣符飞了出去。

　　即便在太宇之塔下空间已经被冻结。

　　即便在宙极之钟下时间也被静止。

　　这道圣符却依旧运转，似乎没有受任何影响。

　　圣符旋转，散发亿万神光，只是一下子，就把元气神的三界元气炮消融掉，随即，一条条的神光洞穿了太宇之塔与宙极之钟，回到了陆道人手里。

　　他的心意再动，永生之门飞了上去，正好撞向了镇压而下的永恒国度！

　　两大旷世神器，第一次相互碰撞。

　　轰隆！

　　虚空乱流，方圆千里的陨石群都全部粉碎，没有一块完整的东西。

　　不过那“永生之门”也只是微微的波动，没有任何损伤。

　　而永恒国度，却稍微后退了几步。

　　虽然是几步，但代表的意义却是极大。

　　“怎么可能？”

　　在永恒国度之上的梦神机似乎是都发出了惊讶的声音。

　　他怎么都想不到，这不到几年的功夫，一个人竟然会成长到这样的地步？甚至创造出一件神器之王来？

　　这，不应该啊！

　　但是随即，他的杀意更加浓烈。

　　庞大的“永恒国度”又撞击了过来。

　　轰隆，轰隆隆！

　　“永恒国度”似乎是完全驱动开来，飞速行驶撞击的时候，沿途的空间不停的碎裂着，直直冲着永生之门而来。

　　刚刚两大神器的撞击，完全是平分秋色。

　　但是“永恒国度”似乎是尊严受到了严重的损伤，完全激发了斗志，狂暴了，发疯了！自尊心受到了刺激，非要把“永生之门”撞得粉碎，否则誓不罢休。

　　这一撞而来的气势，似乎是天上地下，宇宙之中，各个空间，任何神通，在他的撞击下都不能抗争。

　　这种唯我独尊的霸气，陆道人甚至看到了太古的时候，这件神器撞向造化之舟的情景。

　　无论你是人，是魔，是神，是仙，是鬼，是妖是阳神是永恒！

　　什么仙器，神器，彼岸之器。

　　统统撞死！

　　统统撞碎！

　　碾压泯灭！

　　千种道术，万种力量，此时就凝聚成了一个，意境，一个，手段：

　　“老子撞死你！”

　　“永恒国度”此时，就好像一个张牙舞爪，不讲任何道理的大流氓。用暴力强硬的撞击破灭一切。

　　这是最强的攻击手段了。

　　“你要是能撞碎永生之门，就算我输！”

　　陆道人冷冷一笑，催动永生之门。

　　两件庞然大物，再次碰撞在一起。

　　轰隆！轰隆隆！

　　一块块的虚空，正次崩塌，虚空乱流中央一片，方圆千里空荡荡的，真的连一点东西都不存在了，甚至连时间都似乎停住了。一道道似黑似白的东西，不停的流淌着，好像大千世界创世以前的鸿蒙气息。

　　呜呜呜呜呜，呜呜呜呜呜！

　　永生之门依旧是轻轻一摇晃，而“永恒国度”，则被撞得一个摇晃飞出了几千里。

　　“既然你的永恒国度无法伤我，你们就可以死了！”


第四百六十九章 造化之舟

　　在陆云修炼成造物主的这一刻，大千世界第一人，他是名副其实。

　　即便是梦神机，如今也奈何不了他。

　　梦神机最为强大的，是神器之王永恒国度。

　　就算是雷劫八次，九次的存在，也承受不住永恒国度的狠狠一撞。

　　而加上梦神机造物主的修为，实力可以镇压几乎所有人。

　　无论是大乾前几代皇帝，还是大周太祖，都不是梦神机的对手，要么被梦神机直接杀死，要么被逼迫的远走他乡。

　　但是，遇上了陆道人，他的永恒国度并没有撞死陆道人，也没有撞坏永生之门。

　　至于梦神机所修炼的宇宙二经，蕴含着时空大道，乃是天地之间最为高深的道理之一。

　　但这个世上，不在时空道理之下的大道也不少。

　　比如陆道人圣符之中蕴含的因果大道，心灵大道，轮回大道。

　　而这种种大道凝结而成的元道，更是隐隐在时空大道之上。

　　梦神机自身的修为，也不在陆道人之上。

　　法宝不如，修为也不如，陆道人都有一种信心，直接镇杀了梦神机。

　　这世间，几乎是谁都会死，梦神机也是一样。

　　杀了他，让他去死！

　　……

　　盘皇生灵剑在手，陆道人轻飘飘一剑，并没有对着面前的梦神机，反而朝着一处隐秘的空间就是一剑劈下。

　　庞大的剑气，一下就轰破了层层叠叠的空间，最后在一个，隐秘的不知名空间之中，击杀到了元气神的真身。

　　庞大剑气一下爆发，全部笼罩住了元气神。

　　陆道人赫然是要先杀了元气神，随即再处理梦神机。

　　那元气神受了陆道人这一剑，一下从空间之中震荡了出来，就好像是被这一剑气从空间之中逼迫出来的一般。

　　“元气罩！”

　　暴怒的元气神出来之后，双手向上一撑，撑起了一道透明的光罩，完全抵挡住剑气，那剑气不停的轰击着，最后把元气罩，轰灭，自己也消散在空中。

　　元气神双眸闪烁，宽大的衣服上下飞舞，似乎是随时都要勃发出雷霆一击。

　　与此同时，他的身后一道门户若隐若现，也显现出了他随时都可以退到门户后面，全身而退，不怕任何攻击的自由之身。

　　进可攻，退可守，完全显现出了兵法的精髓。

　　“远古罗生门么，也不算什么！”

　　永生之门一转，瞬间到了元气神身旁，密密麻麻的长生真气一涌而出，将元气神包裹了起来。

　　“这是什么鬼？”

　　元气神站在罗生门之前，本来进可攻，退可守，但是一股股密密麻麻的真气将他包裹住，他本来不以为意，结果发现自己的念头竟然动不了了！

　　他顿时，惊出了一身冷汗。

　　在他的感官里，到处都是空空蒙蒙，没有天，也没有地，甚至感觉不到任何时间，任何空间的存在。

　　一切都是永恒不动，亘古不变。

　　他竟然有一种回到了天地还没有开辟的混沌之中的感觉！

　　他的七次雷劫念头，甚至一接触到了周围诡异的真气，立刻就停止住了，不再运转，任何思维都停止住，念头之中一片虚空，好像中了定身法一般被定住了似的，又好像是其中的精神烙印被消灭。

　　但是元气神的确是感觉到了，自己那枚念头中的精神烙印还存在着，只是以一种“空”的方式存在着。

　　不能动，不能飞，不能跑，不能跳，甚至不能思索，不能想。

　　这一刻，永恒凝固住了，但却又没有任何的痛苦，焦躁，只有沉静于空空冥冥之中的大欢喜。

　　“我……”

　　这一刻，元气神快要哭了出来。

　　若是换做以往，他对于这种稀奇古怪的真气一定要研究研究，甚至可以使得他的寿元流逝变得缓慢。

　　但是，现在，可是与人厮杀的关键时刻！

　　他的念头运转不了，岂不是要命！

　　果然，就在下一刻，永生之门凝结成了一个小点，瞬间穿透了他的身体。

　　无穷的力量凝聚成一点，高度浓缩。声势虽然不大，但破坏力却是无穷无尽。

　　永生之门穿过，元气神高古的身体之中好像鞭炮爆炸一般，那是无数能量和他体内的念头，元气做殊死争斗。体内的生机，不停的被破坏着，元气神惊恐的目光之中，流露出了一股几乎失控的情绪来。

　　他也没有想到，面前这个小孩这么的凶猛，面对两大造物主级别高手的围杀，不但逃走，还反而要一心杀死他。

　　他的心里陡然涌起一股强烈的危机，是生死存亡的危机。

　　长达五六千年的生命之中，元气神是第一感觉到了自己生命在风中遥遥欲灭。

　　这种感觉，很新鲜，但也很危险，很恐怖。

　　他也知道，一旦有这种情绪，他也就真正的道心不稳固，生命真的随时都会灭亡，不再是长生。

　　“多少年了，多少年了，死亡的滋味居然笼罩了我，这股情绪实在是太恐怖，但也太新鲜……”

　　“何必废话这么多，镇压！”

　　陆云可没时间听元气神废话，永生之门再一动，无穷力量飞出，直接封印了元气神！

　　随即一个鲸吞，就把罗生门吞噬了进去！

　　而就在这一刻，远处的空间之中，突然传来了轰隆隆，轰隆隆，好像雷劫一般的声音。

　　随后，哗啦哗啦！一股宛如太古魔神，上古阳神般的高手气息，浩瀚无穷，一下震碎了一重空间。足足有方圆百里的空间，好像镜子一般破碎了。

　　随后，在这片破碎的空间之中，一艘比起“蒙神大舰”还要大七八倍，几乎可以容纳十万人，高有十八层，一层比一层气宇轩昂的楼船，显现在了这虚空乱流之中。

　　这已经不是一艘船了，而是主宰天地的神王坐舰，宫殿！

　　只有众神之王，主宰任何生灵一切命运的神王，至高神皇！才配拥有这样的坐舰，巡视八荒。

　　这艘穿行大千世界各个虚空，无所阻滞的大舰！

　　造物主，甚至阳神都要羡慕的坐舰！坐上这舰，上得这船，一元之数，十二万九千六百年的生灭更新，并不再可怕！

　　这艘巨型大船，从空间挤出来的时候，巨大的波浪把陆道人都吹动得猎猎作响。

　　似乎在这大舰面前，一切法器，阳神法器，彼岸之法器，都失去了自己的光彩。

　　“造化之舟，乾帝，你也出现了么。真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要来，那么，就杀出个朗朗乾坤！”


第四百七十章 道不同

　　造化之舟来了。

　　只是，陆道人能够轻易的感知到，造化之舟之上强烈的杀意，直指他自身。

　　看起来，他这个名义上的父亲，是要杀了他！

　　“也是，道不同不相为谋，纵然是父子，又哪能比得上杀了我掠夺我全部法宝带来的收获？”

　　陆云站立虚空之中，对于乾帝的心思，有几分猜测。

　　乾帝的儿子多的是，死了一个，作为帝皇的他，并不会有任何的心疼。

　　但若是能够收了他的财富，乾帝可以立刻暴富，甚至将造化之舟修复好，成为真正意义上的神器之王。那个时候，天下之大，一切都是在乾帝掌握之中！

　　“可惜了，作为你儿子，我还真没想过杀你，即便是道不同，但是现在，看起来，只能将你封印起来了，让你安心养老。”

　　陆道人摇了摇头，下定了决心。

　　他是绝不能让乾帝杀死的，不过他也不会杀死乾帝，只会软禁起来，让他安心养老。

　　便在此时，闯入战场的造化之舟猛烈的摇晃了一下，船身上陡然一道如龙似蛇，如鸟似凤，如龟似鳖，如象似犀的符文图形猛烈一绽放，足足有方圆三十某大小的光辉陡然之间射了下来，正罩向陆云。

　　这道光辉，威力铺天盖地，几乎比的上一个五次雷劫高手全部暴碎念头所施展出来的拼命道术。

　　“琅宵万灵气么，不过如此。”

　　随手一挥，一道圣符飞舞，一下就接住了冲下来的琅宵万灵气，两两碰撞，陆道人纹丝不动，静静而立。

　　那“琅霄万灵气”却是粉碎了。

　　一粉碎，整个造化之舟似乎是微微的撼动了一下，随后无数的碧绿波涛，出现在了船身周围，汹涌而至。

　　整个空间一下全部被无穷无尽的碧波环绕。

　　这股碧波有着一种冻结空间的能力，使得任何灵魂撕裂虚空都变得不可能。

　　“碧落大化气，凝固时空，造物主一下的高手都要受到极大的阻碍！这片时空被完全封锁了，造化之舟的方圆千里之内，任何高手都不可以撕裂虚空。”

　　陆云认出了那碧绿色的波涛。

　　先前是他用长生真气禁锢了元气神，现在一切似乎是反了过来，是乾帝用造化道的神通，裹向了他，使得他好像被冻在琥珀中的苍蝇，移动飞行都困难，更别说是撕裂虚空遁走了。

　　哗啦，哗啦，哗啦！

　　在方圆千里的“碧落大化气”之中，造化之舟突然动了，整个十八层，无比巨大的楼船之身上凝聚了一种精光，足足有上亿道不同的符箓在船身上闪动了起来。

　　一股庞大的气息，好像百个人仙高手联手发出的巨大刚烈气息，从船身上散发出来了。

　　百个人仙高手的气息联合起来有多么强大？不要多，只要一百个人仙高手，联手一吼，只怕是造物主级别的高手都要灰飞烟灭！阳神高手都要深受重伤！

　　与此同时，这船身行驶在“碧落大化气”之中，劈波斩浪！向着陆道人撞击过来！

　　“造化之舟”跟永恒国度一样，都不会用别的攻击，也懒得用别的攻击，就是禁锢你后，简简单单的撞击！碾压！

　　“造化之舟”的速度是那么的快，在陆道人的眼睛之中，看似只微微的一个转身，但却已经扭曲时空，前进了上百里！只要下一个刹那，就能够撞击向陆道人，把陆云碾压成齑粉。

　　和这样的庞然大物撞击，几乎不用脑袋就能想象得到后果！

　　“永生之门，砸碎这破舟！”

　　感受着冥冥之中的危险，陆道人这一次，身体进入到永生之门之中，就那么直直地朝着造化之舟撞了过去。

　　他也选择了和造化之舟一样的攻击手段。

　　撞！

　　看谁能够撞死谁！

　　……

　　“玄机，朕也没有想到，朕这个儿子，居然凶猛到了这个地步！”

　　而就在两大神器即将撞在一起的时刻，“造化之舟”的最高顶层，楼船的房间之中，四面都一堵厚厚的水晶墙壁，乾帝杨盘，洪玄机此时已经站在了这房间内，看着外面狂暴的元气，还有耸立在面前的永生之门。

　　永生之门和造化之舟相互碰撞着，真气狂暴，但是这最高机枢要地之中，却一点波动都感觉不到。

　　虽然是如此，洪玄机却也不敢到船头去了。

　　这样的拼杀，纵然他穿了皇天始龙铠甲也要饮恨当场。

　　乾帝杨盘这个胸有山川之险，才情直追上古圣皇的大帝的眼睛，盯着对面大殿堂上面，许许多多玄奥的符文。

　　尤其是一道道的金光圣符，似乎蕴含着天地之间一切的道理，即便是他见到了，也要称赞不绝。

　　“我这个儿子，似乎是领悟出了自己的道理，这种道理，隐隐克制许多道理，就算是西域的元气神，太上道的宇宙二篇，也没有奈何的了他。”

　　乾帝杨盘又道。

　　“皇上，这次如果能够击杀冠军侯，则可以一举取得如来袈裟，阎浮大阵等诸多神器，融入造化之舟中，这艘神舟立刻就可以恢复以前的力量，甚至更进一筹。有希望超越彼岸，突破一元大限！”洪玄机冷冷的道，“冠军侯身上的神器太多了，多得无法想象，甚至比起皇上来还要多，似乎是天地大运衍生出来，阻挡皇上千秋伟业的一颗钉子，如果不拔掉这颗钉子，皇上统领大千世界永生永世的雄伟霸业，也就只是一场梦幻。”

　　“道不同不相为谋，朕读过他的文章，他必然是要反对朕的计划的，既然如此，朕只能将他镇压。即便是朕的儿子，阻挡了朕的道，朕也不会容忍！不过要击溃眼前的这件神器，也不是一件容易的事情。”乾帝杨盘道：“只怕两败俱伤，被人拣了便宜。”

　　“此时是最好的机会，冠军侯运气惊人，现在是他最弱小的时刻，等到他造物主雷劫的虚弱期过了，怕是天上地下，再也没有人能够镇压的了他了。”

　　洪玄机漠然出声。

　　他是理学大家，对于冠军侯的学问，完全对立。

　　论道论道，既然无法口头说服，那便只能从肉体上消灭了对方！


第四百七十一章 强夺

　　“造化之舟，不愧是神器之王，被我的永生之门撞了这么久，居然还不瓦解。”

　　永生之门里，陆道人淡然出声。

　　在他的心意笼罩之下，永生之门与造化之舟时不时发出一次次惊天撞击，两者撞击带起的庞大气流甚至可以直接吹走一个城池！

　　滋滋滋滋，滋滋滋滋！

　　无数雷霆在一撞之间，到了永生之门的外围。

　　这是造化之舟上溅射出来的雷霆闪电，威力虽然不大，但可足足可以电死一个武圣。

　　陆道人动也不动，调整灵魂念头，运转法力，一道道圣符显现在永生之门周遭，将那些雷霆闪电一同消灭。

　　同时，他在思考着收拾乾帝，洪玄机以及梦神机的手段。

　　“造化之舟虽然是神器之王，不过乾帝如今只是五次雷劫的修为，至于洪玄机，也不过人仙初期的修为，出了造化之舟，我可以将他们打成猪头！但是现在，我的攻击似乎无法突破造化之舟的防御！”

　　陆云心中诸般念头闪过，目光望向门外，就看见刚才与永生之门碰撞了几次的造化之舟，退出了千里之外，不停的在虚空之中打着旋转，上面的许多雷霆，电蛇，电蟒的威势也弱小了许多。

　　很显然造化之舟被连续撞击之后，也绝对不是很轻松。

　　要是轻轻松松就把永生之门撞垮了，那置如来袈裟，阎浮大阵，暗星，九渊神域，祖神山，盘皇剑，祖龙，这许许多多的存在于何物？

　　不过陆道人此时就看见，千里之外打着旋转的造化之舟船头，洪玄机稳稳当当的站立着，一动不动，任凭舟身旋转，周围电闪雷鸣，真气暴涌，两只眼睛投射过虚空乱流，不差分毫的和它对视在一起。

　　洪玄机的目光空洞洞的，毫不给人任何生机。

　　“洪玄机，你也是朝中重臣，与本侯同朝为官，怎么敢如此胆大妄为，竟欲杀本侯而后快，等本侯回到朝廷，一定让陛下重重治你的罪，治你的大不敬之罪！”

　　陆道人突然之间长啸道，声音越过了永生之门，往着造化之舟而去。

　　“洪玄机，你完了，你知道么，本侯是陛下的私生子，你敢杀本侯，那就是以下犯上，是谁给你的勇气，你洪玄机不是最重视三纲五常，维护朝廷纲常，居然敢如此行事？”

　　站立在船头的洪玄机目光微眯，只是把手一扬，顿时霹雳怒吼。

　　造化之舟，停止了旋转，身体上的雷霆再度暴走，比之前更为膨胀，隐隐约约，从舟身上传来了一个声音：“万物齑灭，亿雷群动，通行造化，无可阻拦，死死死死死死死死死！”

　　九个死字，字字发音，震撼任何存在，任何高手的心灵。

　　轰隆！

　　舟身前面的虚空一下被撞碎，没入了进去。

　　下一刹那！

　　庞大的造化之舟，就出现在了永生之门的面前。

　　一下破开数千里的虚空，直接打击！

　　以人的速度，根本不可能这么快，如果没有永生之门这种法器，就算施展出燃烧念头的法门，也会被一下追上，直接撞死。

　　在这艘神王大舰面前，逃跑是那么的不现实。

　　就在这一刻。

　　陆云站立在栏杆上，甚至可以看到庞大的舟头，在永生之门之外，洪玄机清晰的眉目。

　　一人在殿堂栏杆上，一人在船头栏杆上，虽然隔着一层阵法，一层雷光，但简直触手可及，面对面就在眼前。

　　“元之大道，灭杀一切！”

　　就在两人触手可及的时候，陆道人终于动手了。

　　按着道理来说，此时没有什么动手的必要。

　　因为现在拼的是法宝的力量，谁的法宝先崩溃，谁也就完蛋了。

　　个人的力量，在横渡彼岸的神器面前还是显得有些渺小。

　　但是，陆道人还是出手了。

　　他一出手，就是他最为恐怖的元道！

　　蕴含了过往多个世界，包含了许多道理，如轮回之道，心灵大道，因果大道，异火之道，种种大道，甚至完全忽视了空间和时间，径直作用到了人的肉身和心灵。

　　这本来是不可能出现的事，不过，因果大道，心灵大道太过玄奥，甚至在空间与时间大道之上。

　　即使空间被冻结了，没有人可以行动。

　　即使时间被冻结了，时间似乎静止了。

　　这一刻，因果大道，心灵大道还是能够运转，就那么突破了被搅得一片黑洞的时空，作用在了洪玄机的心灵和肉身上。

　　几乎是零个呼吸的功夫，一枚因果重重的击打在洪玄机的心灵之上，让他的心灵，几乎立刻重创。

　　又有心灵大道趁机而入，似乎是大自在天魔主降世，洪玄机的面前，出现了种种幻相，如他的儿子洪易，他死去的小妾梦冰云。

　　几乎是立刻乱了他的道心。

　　但心灵大道，并不是最要紧的。

　　最为恐怖的攻击，还是因果大道的攻击。

　　它不比心灵大道的诱惑蛊惑，而是实打实的破坏。

　　有因便有果。

　　洪玄机要杀陆道人是因。

　　陆道人自然要杀洪玄机。

　　这便是果。

　　巨大的因果，瞬间摧毁了洪玄机的人仙肉身，连带着他的心灵，也直接重创！

　　一个初级人仙，竟然在这一瞬间，完全失去了战力！

　　“尔敢？”

　　就在这刹那的功夫，洪玄机终于感受到了不妥。

　　他只是与冠军侯对视了一眼，他就发现自己心魔丛生。

　　虽然以他的心性，几乎是毫不犹豫杀死了他的儿子洪易和梦冰云，除掉了心魔，但是心魔虽然被镇压，他却骇然发现，他的实力已经十不存一！

　　这是何等的恐怖？

　　“妖孽！”

　　洪玄机冷冷出声。

　　似乎是即使没有了实力，他还是要杀陆道人。

　　“孽子！”

　　另一边，造化之舟内部，传来了乾帝痛恨的声音。

　　似乎他的儿子打了他的臣子，他最痛心的，是他的臣子。

　　“真是好朋友，一辈子，父皇，我这就送你与洪玄机一个下场！”

　　而在这一刻，陆道人又运用起元之大道，直接轰杀向乾帝。

　　与此同时，永生之门似乎是在一瞬间亢奋了起来，一下子撞击到造化之舟之上。

　　趁你病要你命。

　　即便造化之舟是神器之王，也需要人来操纵。

　　而现在，洪玄机重伤，陆道人赫然是要双管齐下，直接夺取了对造化之舟的统治权！

　　……

　　两件神器这一下撞击，并没有分开，而是死死的粘合在一起，就好像两头牛一样抵角，相互比较力量。

　　一片片的时空塌陷着，一个又一个巨大黑色隧道生了又灭，灭了又生，一个个的同心圆的时间光阴涟漪，也在不停的发散荡滚着。

　　都是两大神器死磕带来的力量。

　　两大神器这一抵角，声势不断没有缩小，反而更大了。

　　一片片足足有数十里的元气不停的爆射出去，把整个虚空再次切割得粉碎，周围方圆数千里，乃至万里，都完全成了一狂暴的中心，比起开天辟地以来最混乱的太古，还要混乱一万倍。

　　这些暴走元气，有中央戊已空洞大真气，琅霄万灵气，盘皇剑步，元之气，祖龙精气，如来大阵，阎浮阴雷等等等等，无数的术，大神通，一起爆发。

　　一个个小世界生生又灭灭，恐怖无边。

　　这样的争斗，如果到了世俗间，足可以将一只百万大军直接抹除掉！

　　“哈哈，父皇，这造化之舟，我就笑纳了！”

　　就在两大神器争斗不断之时，陆道人突然发出一声哈哈笑声，随即，一个无比强大的因果直接封印了乾帝。

　　这造化之舟，便真真切切的易主了！


第四百七十二章 收获

　　因果大道，玄奥莫测。

　　与人结了因果，却使得他人重创。

　　这种诡异莫测的道理，比起五行阴阳的道理来，还要让人感觉到恐怖。

　　想一想，明明是你与我结了因果，死的却是我，这该多么的恐怖！

　　那乾帝，便是被这玄之又玄的因果大道直接给封印了，连造化之舟都被陆云夺了过去。

　　乾帝与陆道人，一个是父亲，一个是儿子，一个是皇帝，一个是臣子，又有多年的亲情关系，因果关系几乎是连绵不绝。

　　如今却有一个因果大道，利用着这种因果关系却直接封印了乾帝！

　　怎一个恐怖了得？

　　“这就是造化之舟么，如今，也成了我的了！”

　　陆道人踏向了造化之舟，但是永生之门时时刻刻围绕着他的身体，不给他人任何可乘之机。

　　他的目光微眯，看了一眼远方。

　　那里，梦神机以及永恒国度竟然已经消失不见了。

　　似乎这因果大道也让梦神机为之心惊，因此一言不合梦神机就跑路了。

　　“父皇，你若是这一次不来，我还真没想好怎么处理你，我还想着给你一个大捷，要知道，云蒙帝国已经被我灭了，这个大捷的消息，很快就要传来，不过现在，你这个本尊是无法接受这样的大捷消息了！”

　　陆道人淡淡出声，再度封印了乾帝，与此同时，他将洪玄机也封印了起来。

　　“父皇，不过这样也好，我也正好可以借着你在玉京城的分身来实现我的谋划，你们就安心待着吧。”

　　陆道人心意微动，永生之门将洪玄机与乾帝收了。

　　他自是知道现在被封印在永生之门里面的，是乾帝的真身，而在玉京城上朝的，其实是乾帝的一个分身。

　　而且，还有一个未来之主在帮助乾帝的分身处理事情。

　　未来之主！

　　这是不朽元神练成之后，变化成的身外化身，未来无生经练到最高境界之后，可以把信仰之念头融入灵魂之中。

　　自古以来，把未来无生经练到这样境界的人，就只有乾帝杨盘了。

　　这个未来之主，是一个单独的个体，既是乾帝，又不是乾帝，但是他的推算能力却是恐怖无边。

　　一个呼吸，可以推算亿万次！

　　比起未来世界的超级计算机还要恐怖！运行速度更快！

　　而正因着这个未来之主在朝廷处理国家大事，乾帝本尊才能有时间修炼。

　　要不然，一个国家这么多大事落在一个人身上，怎么可能还有时间修行？

　　“打道回朝廷，处理诸多事务！”

　　一个个念头涌动，陆道人离开了青州。

　　……

　　春天已经过去，夏天早已来临。

　　不过这一年的夏天，比起大乾朝廷任何一天还要热闹得多。

　　天是热的，人心也是热的。

　　整个玉京城现在到处都是红红火火，家家户户，上到王公贵族，下到大商贾，再到底层的小百姓都议论纷纷。

　　各大茶馆，酒楼也是爆满。

　　青楼的各种堂会都开个不停，到处都在讨论一件事情。

　　那就是冠军侯北灭云蒙帝国的事情！

　　玉京城各条大路，小路，甚至小胡同里面，都到处张灯结彩，可以看到礼部的一些小吏来来回回忙碌的身影。

　　灭国之功，皇帝亲自迎接，这是几千年历朝历代都没有的大胜利，大乾号称礼仪之邦，各种礼仪那是丝毫马虎不得的。

　　这也是震慑外夷，让万国臣服的大事情。

　　云蒙帝国何等恐怖，甚至在数年之前差一点把大乾灭了，云蒙的军队，都打到了玉京城外，但是现在，整个云蒙帝国却对着冠军侯投降了！

　　这样的事，是惊天动地，乃至于开天辟地的大事，消息传到玉京城的时候，几乎没有人会相信！

　　许许多多的人，觉得是个笑话。

　　还有一些文臣，觉得冠军侯是得了失心疯，要求皇帝陛下重重治冠军侯的罪。

　　但是随即，皇帝发布诏令，宣告这一切都是真的！

　　一时之间，无数百姓，大臣，世家震动。

　　无数的探子，更是飞一般往青州而去！

　　随即，他们全部震惊！

　　“诸位你们可知道云蒙帝国四大元帅么，云蒙帝国四大元帅，个个武功厉害，超凡入圣，甚至能够飞天遁地，在那云蒙帝国中名气极大，连那些少女，贵妇的床头都挂着这四个人的画像，也做春梦，希望这四个人来临幸呢！”

　　玉京城东头，一间连绵数十间房屋的茶楼之中，宾客云集，成败上千，都在听说书先生讲云蒙大战的事。

　　这是玉京城之中一座较大的茶馆。

　　说书先生中气十足，在猛烈的喷着口水，不时引起哄堂大笑。

　　“云蒙蛮夷就是蛮夷，那些贵妇人，少女床头还挂男人的画像，夜夜思春，这风化伤得厉害。”一个秀才打扮的人摇摇头。

　　“这个不说，连女人床头都挂画像，那这云蒙国四大元帅，倒真有点本事。”一个商贾打扮的人拍着大腿道。

　　“何止有本事？上天可以抓龙，入地可以拿鬼！”说书先生一叫道：“但是在咱们的冠军侯面前，英雄也就成了狗熊。冠军侯在战场上，带着大军，一声吼，这四个元帅就趴下来，乖乖束手就擒！”

　　“这么厉害？”

　　“当然厉害！冠军侯不仅功夫厉害，还是亚圣呢！”说书先生口水大喷：“冠军侯一篇文章，百圣震动，那个文章，字字大放光明，照耀日月。我告诉你们啊，你们哪户人家家里不太平，有邪魔作祟的话，最好就去求一副亚圣的字，挂在厅堂上，那堂堂正气，百邪不侵！就算是那种千年老魔头，万年厉鬼都要吓得嗷嗷叫，炼化成一阵青烟！”

　　“这么神妙？”

　　满场议论纷纷。

　　“这还算是说小了的，听说亚圣的字，烧化了化水吞下去，治疗百病不说，还能使人开窍，读书文章样样精通，科考中进士手到擒来。哪家儿子考试老是不中，如果求得一道，那就聪明了。”

　　“赶明儿我也得去亚圣一幅字，就算花上几千两，那也值得，比什么宝物都好。”

　　一个商贾道。

　　“无论什么地方，总有这么愚昧的人，的确是该好好解放解放精神了。”

　　一身青衣飘飘，冠军侯陆道人入城来。


第四百七十三章 编书

　　“今年，可真是多变的一年。”

　　陆道人随意行走于玉京城中，打量着城中的民风民俗，淡淡开口。

　　在他的身边，是一早就追随于他的一干手下，比如小鳞鱼，神鹰王等人。

　　“侯爷神通盖世，就算是乾帝，都已经被侯爷镇压，这个世界，怕是成了侯爷的！”

　　神鹰王感慨出声。

　　不久前的大战他并没有亲身经历，但当他见到乾帝和洪玄机时，他的内心是震撼的。

　　随即，是无边无际的狂喜。

　　他知道，从此这个天下是属于侯爷的了！

　　而他们，也将成为从龙之臣！

　　“现在么，要处理的事很多，第一是编纂经典，将人道历史之脉络发扬天下。第二，一统天下，西征西域诸国，元气神已经被我镇压，西域诸国掀不起什么风浪来。第三，是增强自己的实力。”

　　陆云心中无数念头闪动，便有朝堂之上，乾帝分身发布了许多政令。

　　一道比一道惊世骇俗。

　　第一道政令是拜冠军侯为太师。

　　第二道政令是令冠军侯率领手下军士攻打西域诸国，一统天下。

　　还有第三道政令，却是同意了冠军侯请求编纂经典的请求。

　　每一道政令的颁布，都让无数大臣大跌眼镜。

　　许许多多的臣子都上书说什么有违祖制，却被乾帝留中不发，惹得乾帝烦了，直接下狱。

　　一时之间，不知引起多少波澜。

　　……

　　“天下才若十斗，侯爷怕是独占八斗。”

　　永生之门里，一些道门掌门，儒家学派首领见着大乾太师，冠军侯写的《论人人如龙的必要性与可行性》，称赞不绝。

　　似乎他们看着这篇文章，便彻彻底底领悟了数十万年以来的人道变革规律。

　　似乎他们明白了一个道理：只有人人如龙，才是这个世界发展的最终结果。

　　“既然你们也觉得这篇文章说的有道理，那么，今日修书，自然是顺理成章，要想人人如龙，解放天下生灵思想，乃是必须要走的路，我们修书，也是为了这个目的。”

　　陆云坐在永生之门主殿之中，缓缓开口，定下了这次会议的主题。

　　“侯爷所言有理。”

　　却是被陆道人囚禁了多少的吴家家主发话了。

　　此时，这位吴家家主早已经成了陆道人的人，见着陆道人发话，急忙起身出声：“这次修书，乃是解放天下生民百姓的盛典，本人已经带来了藏书三十四万九千册，其中大部分都是记载上古占卜，龟甲，预测未来之说，以供此次修书的时候参考！”

　　哗啦！

　　吴家家主一句话，激荡起千重浪。

　　任谁都能够看出来，这吴家家主是冠军侯的托。

　　却不想，这吴家家主竟然要将自己家几乎所有的藏书贡献了出来，真不知是吃了什么药！

　　要知道，世家之所以为世家，很大程度上在于文化垄断，这吴家家主，却几乎是出卖了整个家族的利益！

　　他究竟为什么会做出这样的选择？

　　无数世家，掌教，院主，窃窃私语。

　　“此次编修经典，乃是千古盛会，诸位切不可藏私，本侯也不会藏私。不过神功典籍，不能轻易示人，我们当融入经典之中，让有心人坚持正道者从其中细细去领悟。”

　　陆道人见着很是配合的吴家家主，微微点了点头，随即用手一划，这永生之门的中央，陡然多出了一些空间。

　　这些空间里，蕴含着许许多多玄奥的东西。

　　诸位大儒一惊，迎面就看见了一千根天龙之柱，耸立在大殿之中，一个个都看到了大威祥云，感受到了上古天龙的生活气息。

　　“这就是本侯以整个九渊神域凝练的永生之门，诸位和我一起修书的地方，能进来的，只有诸位书院院主，道家掌教，还有硕儒贤者。”

　　陆道人看见进来的一干大儒心中震惊，知道收到了理想的效果。

　　他的永生之门，自然不会全面开放，开放的只是一个大殿，方圆百里的空间。

　　其余的雷池，藏宝库，种植龙牙米的地方，都已经隐藏在了层层叠叠的时空大阵之中。

　　永生之门现在收发由心，想开放什么，所有大儒只要在其中，一举一动都能够让陆道人知道。

　　“九渊神域，听说是一个无比神秘的地方，居然被冠军侯也炼化了。他的法力修为到底到了什么境界！”

　　一个大门派掌教内心里掀起了惊涛骇浪。

　　“那居然是神龙，冠军侯号召人人如龙，我本来还不相信，没想到，他居然寻找到了真正的神龙！”

　　又一个大儒心中颤抖着。

　　他看着那一千条神龙，几乎感动的眼泪都要出来了。

　　“那是，摩诃金刚般若波罗蜜多之道！”

　　李家家主李云涛指着一处空间里，无数流动的金云圣辉之中，一行行若隐若现的字体，震惊道。

　　“什么？”

　　“哪里？”

　　众人都朝着远处望去，也看见了那些若隐若现的字体，但是总是看不清楚，断断续续，知道这是冠军侯的神通，只把经文显现出了小小一部分，勾人心思。

　　“不错，就是上古圣皇元传下来的彼岸之道，诸位若在修书的时候不私藏，本侯自然也不会隐藏这经文的奥秘。”

　　陆云道。

　　“好，好，好！”

　　李家家主眯着眼睛道：“我就把我李家的太上九清天贡献出来。”

　　“太上九清天！”

　　重阳院主，正气院主等等许多大儒眉毛猛烈跳动，却没有想到这李家家主这样大的魄力。

　　李家的太上九清天，乃是李家的核心绝学，传闻之中修炼到极致，可以修炼出九尊分身，一同围攻敌人。

　　想一想，一气化三人就已经很恐怖，这太上九清天，修炼出九尊分身，该是多么的强大！

　　这李家家主，竟然就这么贡献出来了！

　　“我也把我王家的经卷，凤凰涅槃卷贡献出来。”

　　而在此时，王家家主王灵山思考了一下，目光闪烁道。

　　“我也贡献……重阳真经！”

　　“我也贡献……正气卷！”

　　“……”

　　片刻后，诸多大儒再次纷纷表态。

　　“嗯！不过诸位的典籍，只要经文理论，具体的道术武功，还是得斟酌三分，咱们编修经典的具体，乃是最高机密。那经文，也要含而不显……否则也是祸害不小。”

　　谢家的一个文坛宗师谢文渊道。

　　“不错，咱们典籍，都是各门各派的绝学。全部贡献出来，也未免泄露天机，只要经文理论，才是正道。”重阳书院院主道。

　　“这永生之门之中，有着最为隐秘的长生真气。足可以延缓时间，延年益寿。”

　　陆道人一句话，顿时让诸多大儒，掌教，心中更加欢喜。

　　当日，庞大的编修经典工作，在永生之门之中，缓缓拉开了序幕。

　　一部部的典籍，许多上古密卷，研究占卜，龟甲，丹词，星相，三教，九流，农桑，种植，医学，建筑，礼仪，音乐，药物，地理，风气，水气，四海秘闻，上古纪录，都不停的向永生之门之中汇聚起来。

　　一部部的经书，抄录着，融合着。

　　诸多大儒，还有成百上千的贤者，都安心居住在了永生之门之中，整日研究学问，吃着龙牙米，完全沉浸到了著作经典的过程之中。

　　而陆道人，也并没有闲着。

　　他作为经典的总编，每天研究学问的时间，比起各位大儒要长很多很多。

　　整个大乾天州，数百位大儒，还有麾下的成千上万贤者，更有数百万卷的书籍，秘典，全部运送而来，其中的知识量有多大！

　　陆道人本来以为自己的知识够丰富的了，但是在一天天的典籍，和许多大儒讨论的时候，才发现自己所学只不过是大千世界之中学问的沧海一粟。

　　他不断的学习着，一天天的就感觉到了自己念头之中，充满了知识，这些知识又不停的融合着，发生着变化，汇聚成了一种说不清楚，道不明白的智慧。

　　日子一天一天的过去，陆云完全是停止了自己道术的修行，沉浸在浩如烟海的知识吸收之中去了。

　　大千世界之中的一切，人文，历史，地理，天文，宇宙，时空，人心，物种，都完全在了陆道人的心中。

　　读到最深处，吸收了不知道多少知识，陆道人恍惚之间，有一种感觉，就是自己就是大千世界，大千世界就是自己的感觉。

　　因为大千世界之中的许多事情，他都在念头之中，许多奥秘对于他来说，都不是奥秘。

　　“这次编书完结之后，我的永生之门，怕是会成为这个世界的天道至宝了，日月灭而永生之门不灭，天地腐朽而永生之门不腐朽。”


第八卷 蜀山


第四百七十四章 蜀山

　　永生之门，作为天下群贤编书之所在，每时每刻，都在发展变化。

　　无数的人道气息，在这里产生，许许多多的智慧，陶冶凝练着永生之门。

　　三千大道的烙印，渐渐于永生之门中流淌。

　　因果大道，轮回大道，五行大道，阴阳大道，造化大道，真理大道，起源大道……

　　渐渐，连命运的道理，都开始在永生之门中流淌。

　　永生之门，随着时间的流逝，渐渐超越了造化之舟，永恒国度等神器之王，到了另一个境界中去。

　　而身为永生之门的主人，陆道人的境界，也水涨船高，到了一个无人能及的地步。

　　陆道人到了后来，很少再出手。

　　不过，他在大众眼里唯一出手的一次，是一个人镇压了西域百万大军，将整个西域数百国的地盘纳入了神州大地。

　　自此之后，天下人就没有敢对冠军侯不尊敬！

　　开玩笑，反手镇压了百万大军，还是拥有许许多多武圣的大军，这世上，又有哪个人敢反对！

　　整个世界，便迎来了永久的和平以及快速的发展。

　　大乾五十五年，很快就过去了。

　　春去夏来，夏去秋来，秋去东来，最后年关一过，到了大乾五十六年的五月初五，又是一年，这一年中，任何事情的平平静静。

　　风调雨顺，国泰民安。

　　但是儒林之中却并不平静。

　　天下的读书人，每隔一个月，都会知道，无所不能的冠军侯又丰富了经典的内容，天下之人，三教九流，争先恐后的买经典阅读。

　　就连许许多多隐藏在不知道哪个名山大川，修真之士，也都会来到世俗之中，买上一本大乾经典，观察其中的道理，同时越看，就觉得其中的道理，博大精深。

　　冠军侯编著的经典这本书，逐渐的改变着天下格局，大千世界之中仙，凡两道的情况。

　　“如今的我，应当是站立于人道之巅，三千大道，皆有涉略，甚至于时间长河，我都有一种要窥破的感觉了。”

　　大乾五十六年，五月初五，陆道人从大量的阅读之中清醒了过来。

　　这一年，他的法力没有丝毫的增长，道术也没有修炼。但是他感觉到了自己的积累，实在是太庞大了。

　　此时，他心念一动，永生之门之中的情况，全部都纳入心中。

　　许许多多的大儒，弟子，都在永生之门一个独特的空间之中不停的思考着，书写着，这些一起编书的大儒，也自然是得益匪浅。

　　他们的念头不停的闪烁着，一股股智慧的火光，不知不觉的从身体上散发出来，竟然和永生之门相互结合，不停的淬炼着。

　　永生之门越来越精纯，越来越凝聚，许多大阵的运转之间，更加的紧密，结实，符合自然。

　　无穷道理，在永生之门里流躺着，使得这件神器，似乎是随意一动间，就能调动天地之间万物至理。

　　陆道人甚至有一种感觉，若是梦神机携带着永恒国度，再来到他的面前，他只轻轻使用一下永生之门，就能轻易镇压了梦神机与永恒国度。

　　这个世上，没有谁能够是他的对手。

　　即使是太古五大神王。

　　“就让这种思想解放持续下去吧。”

　　陆道人细细的体察着永生之门，神情欢喜，继续进入永生之门中，研究经典。

　　……

　　大乾皇宫之中，元妃香狐王手拿着一本书，赫然就是经典，闭目沉吟不语。

　　“好一本经典，我竟然在这经典之中领悟到了大冰封的道理，这种道理，比起我数百年前亲自前往北原领悟的道理还要深刻，也不知冠军侯到底是怎么做到的？”

　　元妃逐一逐一的读着经典的经文，两眼之间闪烁出了一种明悟的光。

　　忽然之间，她全身一动，似乎是触类旁通，领悟出了什么道理。

　　“这真是万古经王，诸子全书，没有一个比得上的。古往今来，任何秘籍都比不上……”

　　元妃重重叹了一口气，感慨不断。

　　“这本经典，蕴全万般道理，刹那永恒，楚家的六道梵书理论，还有上古各种卦象，太古预测未来的种种神通，词语，字字深刻，读起来要一个字一个的咀嚼，每每读一个字，刚刚明白这个意思，但是第二天又是另外一个意思，竟然是千变万化，光怪陆离，人怎么能修出这样的经书来？”

　　天簌仙女坐在一个山上，高高的角楼上，手里也把玩着一本经典。

　　她是九渊神域中的人，冠军侯陆道人将九渊神域炼化之后，这位少女就来到了大乾王朝。

　　“这冠军侯，编著出这样的绝世经典来，实在是天下无双。我都觉得颇有收获，要是我爹正气子还没有死，读到这本经典，不知道会怎么赞叹。”

　　“这样的冠军侯，怕是任何一个才女都想嫁给他。女怕嫁错郎，如果能够嫁给冠军侯，也不枉此生了！”

　　天籁仙女忽然站起了身来，一阵清风吹得她的身体随风摆柳，宛如一个最完美的音符。

　　……

　　玉京，最大的书铺，文昌书铺之中，人潮涌动，许许多多的士子，甚至还有女子，大家闺秀小家碧绿，都手拿一本经典，匆匆从书铺之中走了出来，有的还在不停的交流着。

　　谈经典，已经成为了文化人的象征。

　　经典一书，已经卖得天下纸贵。

　　不过伟大的冠军侯发明了活字印刷，才使得这种种印刷成了可能，大力促进了文化传播和交流。

　　……

　　“周兄，今日咱们开个诗会吧。”

　　一个书铺门派的士子道。

　　“开什么诗会，这经典荡深莫测，我好不容易买到了一本，正要回去细细研读，领悟乾坤精髓呢。”一个士子道。

　　“咱们就是开个研究经典的诗会，经典太精深了，咱们士子就是研究一万年都难以研究得透彻，联合起来，阐述自己的心得，才是王道啊。”

　　“那好，既然如此，咱们走吧。”

　　一个庄园里，荷塘芬芳，几个大家闺秀聚在一起，人手都拿着一本经典。

　　这几个大家闺秀，一看就是那种朝廷王公贵族，大官，或者是世家的小姐，这些小姐自幼都有很好的修养，书香之气满腹。

　　其中一个大家闺秀，秀美灵气，俨然是一个才女，抚摸着经典道：“我李淑淑自幼读书，各种典籍无所不通，诗词歌赋也都做得，李氏书院的那些才子，和我对诗也都甘拜下风，本以为文章奥妙，都精通了，但是今天一看这经典，才知道这才是天地之间的真经典，以往的诗书，都是泥土一般。字字真金。如果能够见那冠军侯一面，向他当面请教就好了。”

　　“是啊，这本经典一出，冠军侯，足可以媲美中古诸子了。”

　　一个大家闺秀女子道。

　　“怕是中古诸子也比不上冠军侯的伟业，冠军侯早已经看透了人道洪流，诸子却在辛苦探索。”

　　“我们还是研究研究一下经典，等我们研究得深刻了，寻找到机会，再去向冠军侯请教请教吧。”

　　又一个身穿粉红色衣服的大家闺秀道。

　　“一部经典出，让本尊都有了跳出时间长河，踏入玄仙境界的可能。真是没想到！”

　　而在斗破位面，陆道人本尊陡然睁开了眼。

　　他那尊分身实在是厉害，在阳神位面编纂经典，让他这个本尊，都进步匪浅。

　　似乎是只有一步之遥，他就可以领悟时间道理，跳出时间长河，进入到玄之又玄的玄仙境界！

　　“也该活动活动了。”

　　微微一动，一道身影跨过元始珠，进入到中等位面之蜀山里去。

　　“听说这个世界，最重因果……”


第四百七十五章 初入

　　“蜀道难，难以上青天，使人听此凋朱颜！连峰去天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁。飞湍瀑流争喧豗，砯崖转石万壑雷。其险也如此，嗟尔远道之人胡为乎来哉！”

　　一身青衣飘飘，吟诵着一首蜀道难，陆道人自斗破位面来到了蜀山位面，到了这蜀中之地。

　　他虽然吟着蜀道难，但无论是高山险阻，还是悬崖峭壁，都难不住他分毫。

　　即便是千丈深渊，对他来说也如同平地，没有任何危险。

　　若是一个仙人被世俗里的风景阻拦住，那才是奇了怪了。

　　“这个世界，法网恢恢，疏而不漏，倒是奇特！”

　　陆道人行走于险峻湍流之上，倏忽停顿，伸出手指往面前虚无中戳了一戳，若有所思。

　　在世人无法看到的空间，密密麻麻存在着的是无数的法则，这些法则几乎笼罩了整个人间界，没有谁能够躲掉这些法则的监控。

　　正是天网恢恢，疏而不漏。

　　因果遍地，卜算之术盛行。

　　一些修道中的高人，只需要掐指一算，便能借着到处都是的因果网推算出人的祖宗十八代。

　　在这个世界，想要夺宝实在不是什么容易事。

　　因为，几乎所有的宝物都有主。

　　而且，你一拿走别人已经预定的宝物，便会与别人结下因果，那些大能掐指一算，自然能够算出来。

　　“只是，遇到本座修行因果大道，任我抢了法宝，你们又能奈我何，我与你结因果，死的反而是你，因果大道，在这个世界，如鱼得水。”

　　陆道人微微思量之间，一道道因果丝线显现在他的手中。

　　只要这个时候他说一句“你与我有缘”，便有真的因果与他人结下，到时候他只需利用因果大道便可随意炮制别人，而别人无可奈何。

　　“难怪神话传说中，佛教的两位圣人最喜欢说：‘你与我西方有缘’，莫非是以此话结下因果，使原本无缘的人被迫有缘，终究躲不掉密密麻麻的因果而最终入了西方教。”

　　陆道人脑海之中无数念头闪过，似乎是明白了佛教圣人的恐怖。

　　传闻之中，佛教的两位圣人，最为擅长的便是因果大道……

　　而其中一位，便是以因果证道……

　　“爹爹你看，那是什么？”

　　却在此时，陆道人耳旁响起了一个少女吃惊的声音。

　　陆道人目光一瞥，便看到了一只小舟。

　　除操舟的船夫外，舟中只有父女二人，一肩行李，甚是单寒；另外有一个行囊甚是沉重，好像里面装的是铁器。

　　那老头子年才半百，须发已是全白，抬头看人，眼光四射，满脸皱纹，一望而知是一个饱经忧患的老人。

　　那女子年才十二三岁，出落得非常美丽，依在老头子身旁，低声下气地指点烟岚，问长问短，显露出一片天真与孺慕。

　　只是如今，这个少女瞪大了眼睛，以着一副不敢相信的目光望陆道人。

　　无他，少女面前的陆道人无船无舟，也能够在湍流之上自由自在地浪。

　　这样的情景，对于一个十二三岁的小姑娘来说，最为神奇不过。

　　她几乎是立刻想到了传说之中的高人，内心里不由升起了一种欲望。

　　一种拜师的欲望……

　　“可爱的小姑娘，周身无数因果线，这是哪位主角么。”

　　少女的惊讶让陆道人回过神来，他一眼看过去，便看清楚了，这个少女，可能是一个主角。

　　这个少女周身的因果线太多了，一看，就不是普通人……

　　微微一动，陆道人脚踩河流，如履平地，浪到了少女面前。

　　他这一生，过河不用船，只靠浪就可以了……

　　“这位前辈，不知尊姓大名？”

　　陆道人来到蜀山的世界，没有了阳神位面无数的大佬，如造化道人，长生大帝等，他现在自是闲庭胜步，心情放松，不过其他人，却不是。

　　比如先前撑船的船夫已经吓得不敢动，直以为遇到了传说中的鬼魂。

　　而少女的爹，此时已然面色凝重，打量着陆道人，似乎是已经做好了拼命的准备。

　　他知道面前的存在，可能是一个绝世高人！

　　却不知道，这位绝世高人到底是善，还是恶。

　　若是善，他们好歹还能躲过一劫。

　　若是恶，他也只能拼了！

　　“我的名字么……”

　　陆道人仰天想了一会，道：“有很多，最长的，是佑圣真君无上妙有玄天太元仙尊，短的么，是冠军侯。”

　　话音落下，他便发现一缕缕因果线自他周身牵引向了少女与少女的爹。

　　“我擦，这个世界，这么玄妙么。”

　　突兀出现的因果线让陆道人有些诧异，随即是感慨不已。

　　若是不注意的话，今日他说的这些话，有极大的可能会被其他人推算出来，随即借此推算出他的身份来。

　　蜀山的世界，几乎是到处都是摄像头和录像机。

　　稍微一推算，就让你的身世没有任何隐瞒。

　　“你让你知道的，你才能知道，我不让你知道的，你不能抢。”

　　陆道人心意微动，一个因果棋盘显现而出，将这一缕缕的因果直接收了，不复存在。

　　而此时少女的爹，并没有感受到太多，只是为着面前陆道人的话而一愣一愣。

　　佑圣真君无上妙有玄天太元仙尊！

　　这个名字，很长很长，但它蕴含的意思，却是极为恐怖。

　　太元仙尊！

　　这个世上，又有几个人敢自称仙尊？

　　即便是传说中的高人，也最多称呼一个“真人”！

　　敢称仙尊，必然是无上存在！

　　而这个道人，还是“冠军侯”……

　　冠军侯！

　　如今的异族王朝，根本没有冠军侯这个侯位！

　　即使是前朝大明，似乎也没有冠军侯这个爵位！

　　那么，这位道人是大明之前的冠军侯了？

　　元朝似乎没有冠军侯，那么是宋朝了？

　　不过宋朝，也没听说过什么冠军侯。

　　倒是大汉有一个冠军侯霍去病，声名赫赫！

　　也不知这个道人是哪个冠军侯，又活了多少年！

　　“看起来很年轻啊！”

　　少女的爹心中感慨不断，又有几分喜色。

　　既然是仙尊，想必不是什么坏人。

　　既然是冠军侯，想必不是异族人。

　　那就是汉人了！

　　那就是朋友了……


第四百七十六章 斩龙

　　“月出于东山之上，徘徊于斗牛之间。白露横江，水光接天。纵一苇之所如，凌万顷之茫然。浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。”

　　陆道人立于水波之上，望着暮烟四起，瞑色苍茫，从那山角边挂出了一盘明月，清光四射，鉴人眉发，不由想起了苏子的一首词。

　　不过这样的情景，落在少女爹的眼里，却让老者突兀变得伤感，高声说道：“那堪故国回首月明中！如此江山，何时才能返吾家故物啊！”

　　言下凄然，老泪盈颊。

　　大明王朝已经亡了，如今却是异族的天下！

　　“那堪故国回首月明中……”

　　陆云轻吟，若有所思，随即看向了少女和少女的爹。

　　少女是这个世界的女主角之一李英琼，是蜀山位面正道大派峨眉派早已预定的“三英二云”中的一英，而少女的爹，则是人称齐鲁三英之一的一位：李宁。

　　他若是顺手拐带了李英琼，不知道会不会惹得蜀山一干大佬前来？

　　想必必然是会的……

　　不过，试着做一做改变也没什么妨碍。

　　这个人间界，他并不觉得有什么人能够伤害的了他，也只有人间界之上的灵空仙界，才可能对他有些威胁。

　　能够将这个世界因果编织的如此密布，想必灵空仙界的几位大能道行不在他本尊之下。

　　不过，他也不惧怕什么。

　　元始珠在手，什么地方，他都敢去。

　　微微一顿，陆道人幽幽开口：“感慨故国不堪回首月明中，并没有什么用处，只有自己起来反抗，驱逐鞑虏，恢复中华，才是君子应该做的，你这样感慨，又有什么用？”

　　“国破家亡，气运如此，我还能如何？当年的大明军队都被打散了，我一人又能翻起什么风浪来？”

　　李宁听着陆云的话，微微一动，又摇了摇头。

　　当年他自负有些武艺在身，报效军中，企图驱逐异族，但最终以失败而告终，甚至于闹得家败人亡，他的妻子死于乱军之中！

　　十多年来，他到处奔走逃亡，毫无安身之处！

　　又如何“恢复中华”？

　　“气运如此？”

　　陆道人听着这句话，目光微眯，望向北方。

　　他的目光似乎划破了无穷虚空，直看到东北黑水之地。

　　那里，有一条狰狞恐怖的黑色神龙，张牙舞爪。

　　那便是异族的气运所在。

　　“借我紫郢青索，斩他一条长龙。”

　　陆道人想了想，伸出大手一抓。

　　数万里之外，一条紫色神龙从莽苍山中飞来出来，紫光萦绕，看不清楚模样，但是那股霸道剑气，却是惊天动地。

　　紫色神龙到了虚空之中，似乎有些茫然，思考着三个问题：

　　我是谁？我从哪里来？要到哪里去？

　　不过，不待它思考明白，它便跨越无穷虚空，到了陆道人手里。

　　一入陆道人手，紫色神剑顿时发怒，似乎是遇到了它不应该遇到的人，便有剑气生出，要斩这个胆大包天的道人。

　　“你这小小紫郢剑，可能比得上盘皇……轩辕剑？能够为我所用，是你最大的荣幸！”

　　陆道人心意微动间，一柄剑的虚影显现虚空之中。

　　这口宝剑，乃是四方形，笔直笔直，比尺子还直得多，似乎是天地之间，一种最为正直的宝剑。

　　它的一方是山川草木，一方是日月星辰，一方是人道教化，一方是渔牧农耕。

　　它的周遭，蕴含着一股人道的力量，这股力量之中包含着：勇气，仁爱，智慧，正直四股浩大至阳的意念！

　　它就是盘皇生灵剑，在这个世界被陆道人命名为：轩辕剑！

　　杀戮神剑如紫郢，感受着这蕴含四股力量的轩辕剑，似乎是感受到了滚滚人道洪流，不可阻挡，心神震颤，不由蒙了一下，只觉是遇到了天上地下，九天十地最为强大的神剑！

　　而就在它发愣的片刻，轩辕剑虚影已化作一道流光，进入到紫郢剑身之内。

　　“紫郢已在，当有青索！”

　　陆道人又是伸手一招，一条百余丈长短的青蛇，穿过层层的地煞毒气，穿过了虚空，来到了陆道人手中。

　　正是“青索”神剑。

　　青索剑因为煞气太重，所以长眉真人在飞升之前，将之置于莽苍山的地肺之中，一是借天地之力淬炼青索剑的灵性；二则是用青索剑来平抑地肺毒火的躁动。

　　长眉真人算计的十分精确，青索剑灵性完全养成之日，也正是地肺毒火彻底平抑之时。

　　若是有人提前取剑，地肺毒火失去了镇压，一朝爆发，就会致使山岳崩塌，造下无边孽果。

　　同时，在这附近还有一名青囊仙子华瑶崧负责看守。

　　华瑶崧乃是异派剑仙之中有数的人物，一身修为已经接近蜀山人间界武力的顶层。

　　只不过，无论是华瑶崧，还是地肺毒火，在陆道人面前，没有任何用处。

　　陆道人只是在万里之外，伸手一招，便得了青索剑。

　　而那些毒火，更是在刹那之间被他收服。

　　陆道人在斗破苍穹位面领悟了二十三种异火，二十三种大道，区区的毒火，简直是小儿科。

　　青索剑，便这般到了他的手中。

　　依着同样的方式，轩辕剑的虚影镇压了青索神剑。

　　紫青双剑便到了他的手里。

　　“今日以你二剑……屠龙！”

　　陆道人手持紫青双剑，目光远方。

　　这一场本该载入史册，被无数人瞻仰的神战，终于开始了。

　　不过，它开始的很快，结束的也很快，非常简单。

　　青衣随风飘舞，陆道人站立虚空之中，随意挥出手中紫青双剑。

　　北方的虚空之中，便多出了两道剑痕，剑痕极深，仿似要把天空刺破！

　　两剑，杀龙！

　　似乎是感受到了冥冥之中的危险，北方的黑色神龙挣扎了起来，愤怒低吼，摆尾而打，云散雷鸣，声势惊人，喷吐出一道道的龙息。

　　龙息炽热，足足将任何的人间修道之士化为灰烬，但却没有任何用处。

　　紫青双剑在龙颈间游走，片片龙鳞剥落。

　　黑色巨龙愈发痛苦，挣扎的愈发激烈，在高空上疾速飞翔翻滚，身周有云自生，有电自云中生，然而怎样也无法摆脱两把神剑。

　　无数龙鳞剥离，洒落虚空之中。

　　巨龙痛苦万分，连带着异族的儿皇帝，也在睡梦之中，感受到万分的难受。

　　只是他一个小小两岁小儿，纵然难受，也说不出什么话来，只惊动了无数宫女太监，让这些人跪在地面，大气都不敢出。

　　而在此时，紫青双剑绕行龙颈一周，龙头掉落，龙身灰飞烟灭。

　　儿皇帝猛然吐了一口血，重重昏了过去。

　　宫中顿时响起了无数惊叫声。

　　那皇宫之外，亦有几个怒吼声响起：“峨眉，竟敢逆天行事！”


第四百七十七章 周琅

　　“天机变，何方狂人竟敢如此逆天行事？”

　　一处血光冲天的洞府之中，一个沉睡的老魔头突兀惊醒，手指飞舞间，似乎要算出什么来。

　　“什么时候，峨眉派有了这么大的胆量，竟然敢对异族直接出手？扬州三屠的时候，他们怎么没出手？他们不是自诩天下正派么？这一次，还真正派了？佩服！佩服！”

　　老魔头算了又算，只得了一个紫郢青索，正是峨眉的至宝，顿时面露诡异之色，发出桀桀怪叫。

　　峨眉派最擅长算计别人，怎么这一次改了性子，直接干了异族气运神龙？

　　“厉害！”

　　老魔头伸出一个大拇指，赞叹了一声。

　　这样的事，即便他们这些号称魔头的魔头，也是不敢做的。

　　魔道虽然号称修自己心意，做任何事只凭自己喜好，但这些年以来，他们似乎已经忘记了魔道的精髓，只剩了些苟延残喘……

　　“哪里来的邪魔外道，竟然敢借我峨眉的名义行事！”

　　老魔惊讶的时候，蜀山境内，一个个高人纷纷惊醒，推算了起来。

　　推算的结果，却让他们几乎气炸了。

　　竟然有人让本不该出世的紫郢青索神剑提前出世，这已然是违背了天机！

　　而最可恶的，竟然是这个邪魔伪装他蜀山派，断了异族朝廷的龙脉！

　　岂不知，一切都是命数？

　　该来的，必然要来，不需要阻止。

　　要走的，必然要走，也不用阻拦。

　　但是这个邪魔外道，不仅逆天行事，还假用他蜀山之名！

　　是可忍，孰不可忍？

　　当下，便有一个个峨眉派的高人开始了推算，要算出这个胆大妄为之徒！

　　……

　　“你们若是能够算出我的行踪来，就算我输！”

　　虚空之中，陆道人淡然而立，脚下生出一三十六品莲胎，玄之又玄，到处透露着“因果”的气息。

　　这是因果莲胎，因果大道的凝结。

　　人在上面，断绝一切因果。

　　即便陆道人做了这些事，有因果莲胎在，没有谁能够算的了他的过去未来。

　　甚至于，即使陆道人拿了紫郢青索，蜀山中人也无法借着紫青双剑算出他来。

　　不过，陆道人并没有贪污这所谓的蜀山至宝：紫青双剑。

　　再怎么至宝，难道还能强过盘皇生灵剑？

　　在他用了这两把神剑之后，他便把两把神剑往远处一扔。

　　紫青双剑依旧回到了它们原本在的地方。

　　只是从今日起，没有几个人能够成为它们的主人。

　　连气运神龙都屠过的剑，又岂会臣服于一般凡人之手？

　　即便是主角，也没用……

　　“前辈，刚才……发生了什么事？”

　　少女看着就那么立在虚空之中的道人，又看着那玄之又玄的莲胎，双目之中，有许多的羡慕，面上却恭敬出声。

　　“没什么太多的事。不过从此以后，想要恢复中华，便不是什么困难的事。”

　　陆云来到了小船之上，笑眯眯道。

　　“那就好，那就好。”

　　李宁虽然不知道这位仙尊为什么如此说话，不过听着能够恢复中华，内心里不由自主生出些许高兴的心思。

　　却在此时，远远树林中，有一个白衣人来。

　　月光之下，看得分外清楚，越走越近。

　　那人一路走着，一路唱着歌，声调清越，可裂金石，渐渐离靠船处不远。

　　李宁心情不错，一时兴起，便喊道：“良夜明月，风景不可辜负。我这船上有酒有菜，那位老兄，何不下来同饮几杯？”

　　白衣人正唱得高兴，忽听有人唤他，听出了这人北方人的口吻，便到了船上。

　　二人会面，定睛一看，忽然抱头大哭起来。

　　正是旧时相识。

　　李宁哭了一会，幽幽叹道：“京城一别，谁想在此重逢！人物依旧，山河全非，怎不令人肠断呢！”

　　白衣人说道：“扬州之役，听说大哥已化为异物，谁想在异乡相逢。从此我天涯沦落，添一知己，也可谓吾道不孤了。这位姑娘，想就是令媛吧？”

　　李宁道：“我一见贤弟，惊喜交集，也忘了教小女英琼拜见。”

　　随叫道：“英琼过来，与你周叔叔见礼。”

　　少女听了她父亲李宁的话，过来纳头便拜。

　　白衣人还了一个半礼，笑道：“我看贤侄女满面英姿，将门之女，大哥的绝艺一定有传人了。”

　　李宁摇了摇头，道：“贤弟有所不知。愚兄因为略知武艺，所以闹得家败人亡。况且她一出世，她娘便随我死于乱军之中，十年来奔走逃亡，毫无安身之处。她老麻烦我，叫我教她武艺。我抱定庸人多厚福的主意，又加以这孩子两眼怒气太重，学会了武艺，将来必定多事。我的武艺也只中常，天下异人甚多，所学不精，反倒招出杀身之祸。愚兄只此一女，实在放心不下，所以一点也未传授于她。但愿将来招赘一个读书种子，送我归西，于愿足矣。”

　　白衣人道：“话虽如此说，我看贤侄女相貌，决不能以丫角终老，将来再看吧。”

　　少女听了白衣人之言，不禁秀眉轩起，喜形于色。又望了望她年迈的父亲，不禁又露出了几分幽怨。

　　又看了一眼在一旁闭目养神的道人，露出几分渴望的神情来。

　　白衣人目光敏锐，立刻顺着少女的目光看向了陆道人。

　　这一看，他竟有一种纳头便拜的冲动，似乎是遇到了千古帝王，被他的王霸之气所吸引，不由带着几分诧异出声：“这位道长是……”

　　他的心里，万分好奇，又有着许多忌惮。

　　江湖上最难惹的，便是僧、道、乞丐同独行的女子。遇见这种人孤身行走，最要留神。

　　若是小瞧了，后果不堪设想。

　　而面前这位道人，他的气质实在是他平生罕见，竟能够让他生出纳头便拜的冲动，怕是一位奇人！

　　“这位前辈是……太元仙尊！”

　　李宁见陆道人并没有任何生气的意思，便介绍了陆道人给他的好友。

　　这位白衣人，乃是与他齐名、人称齐鲁三英的周琅。

　　想当年他李宁与杨达、周琅，在齐鲁燕豫一带威名赫赫，深受武林人士敬重。只可惜来了异族之后，杨达因为心存故国，被仇人陷害。如今只剩下他与周琅二人，尚不知能保首领不能。

　　却没有想到，今日他们竟然还能见面！

　　真是相逢之喜！

　　“太元仙尊……”


第四百七十八章 主神空间

　　灵空仙界。

　　一座仙山之上，有着一座仙宫，几尊仙人聚在仙宫内的一座玉池旁。

　　为首是一位仙人，虽然看似年纪不大，但是周身流露的气息，比起其他仙人来都要恐怖。

　　其他的仙人，也隐隐以这尊仙人为首。

　　某时，这尊年轻的仙人望着玉池，面色微变。

　　仙池之中，却是下界紫郢青索剑破灭异族气运神龙的场景，至于出手的人，并没有在仙池里。

　　似乎是那个神秘的人物，有着足可以遮挡天机的宝物。

　　“我蜀山的谋划，怎么可以这么轻易被人所破坏？你们在此守候，我去去就来。”

　　这尊仙人淡淡出声，对着其他仙人说道，当即化作一道仙光，划过无数虚空，来到了一座更加宏伟的仙宫之前。

　　仙宫的最上方，写着偌大的三个字：“紫霄宫。”

　　这正是仙界大佬紫霄仙王的所在。

　　而这尊年轻的仙人，便是紫霄仙王的弟子。

　　他的名字，若是在人间界，必然是赫赫有名，无数人知晓。

　　他就是峨眉派掌教长眉真人——任寿，东晋之时入道，到了明时飞升，已然得道成仙！

　　不过似乎即便是在传说之中蕴含一切美好的仙界，也没有真正的逍遥自在，得道快乐，有的，依旧是各种势力暗流激涌，竞争不断。

　　其中有三股势力最为强大。

　　以紫霄仙王为首的男仙，以后土仙王为首的女仙，以及以长青仙王为首的佛门势力！

　　这三方势力，三足鼎立，表面里和气一团，背地里却多有较量。

　　许许多多的飞升者，往往被这三方势力拉拢。

　　若是飞升者愿意被拉拢，便被收为弟子。若是飞升者不从，则灰灰了去，免得被他人所得。

　　任寿飞升之后，自是选择了紫霄仙王投靠，如今也算是紫霄宫的核心弟子，负责下界事务，要让更多的峨眉弟子白日飞升，为紫霄宫增加更多人才。

　　如今他的谋划被外人所打断，他自是要告诉紫霄仙王，请紫霄仙王全权处理。

　　……

　　“师兄镇守昊天池，怎么今日有空到这儿来了？”

　　任寿到了紫霄宫前，自有守门的弟子微笑出声。

　　他这位长眉师兄，飞升的时间不长，但在仙界的修炼速度极快，深受仙王信任，即便是他镇守仙宫，与仙王相近，也不会轻易得罪了这位师兄。

　　“我有要事禀报，还请通报。”

　　任寿行了一个道家礼数。

　　那守门仙宫弟子笑道：“师兄稍候，我进去通报一声。”

　　不过多时，那仙童走出，道：“师兄请。”

　　任寿跟着仙童走入紫霄仙宫，拜见紫霄仙王，说了在昊天池的事。

　　紫霄仙王的身影笼罩在仙光之中，看的并不清楚，只有一个声音从仙光之中传来，似乎是同时响彻在过去未来，又似乎是响彻在无数宇宙虚空。

　　“斩杀了一条气运神龙，使得一个凡人朝廷提前灭亡么，倒不算什么大事，时间长河悠悠流逝，那些凡人国度终将毁灭，不管是汉也罢，还是异族朝廷也罢，终究会随着时间长河的流逝变成一段历史，供凡人后人回忆感慨，但对于我来说，没有任何意义。”

　　这尊仙王的声音平平淡淡，没有任何感慨，似乎是改朝换代这样的人间大事，对于他来说，就跟地面洞穴中蝼蚁换了蝼蚁王一样，根本不能引起他的注意。

　　“不过那个人倒是有些意思，拿着你下界道统的至宝，来毁灭异族的气运神龙，这便是与你结下了因果，与你结下了因果，便是与为师结下了因果，为师便只好找出他的来龙去脉，随后给他定罪。”

　　紫霄仙王缓缓出手，仙光涌动间，覆盖人间界的因果网线在他面前一览无余，人间界谁做了什么事，一个人吃了什么饭，一个商人挣了多少银子，甚至一个蝼蚁打死了另一个蝼蚁这样芝麻大小的事，都在他的眼前浮现。

　　他的面前，很快出现了紫郢青索两把神剑，又出现了蜀中，渐渐向着陆道人所在的方向逼近。

　　似乎只差一个呼吸，他就能够得知陆道人的全部身份。

　　却在此时，天机乱。

　　一股冥冥之中的大力刹那之间将所有因果线打乱，天机乱成了一团麻。

　　“奇怪，天机怎么突然混沌苍茫，无可推测，发生了什么事？”

　　紫霄仙王的声音，似乎是首次出现了诧异的情绪，他的周身，仙光笼罩。

　　他开始推演天数，却依旧是天机一片乱麻，不能推算分毫。

　　“几十万年以来，都没有出现过这样奇特的事，难道那个人背后的后台，如此深不可测？”

　　紫霄仙王喃喃自语，开始推算人间界普普通通一个凡人的情形，但奇怪的是，即便是随随便便一个凡人，他的命数也不能推断。

　　这种场面，他从未见过，从未听过，似乎是一场席卷仙界的无量量劫就要来了！

　　而在紫霄宫外，这种情况立刻引起了一场混乱，各种猜测和流言传出，让诸仙诚惶诚恐，以为末日劫即将来临。

　　“这样的事发生，我必须去见一见其他两位道友！”

　　紫霄仙王心意微动，无数虚空自动裂开，他一步迈出，已然跨越无数亿万距离，来到了后土宫中。

　　后土宫中，后土仙王这位女仙也是眉头紧锁，似乎是发生了令她不能相信的事。

　　见着紫霄仙王亲来，后土仙王诧异问道：“莫非紫霄道兄也无法感知天机？”

　　“我正是为这个而来，天机突兀混沌，让我也不能理解，故来见一见道友。”

　　紫霄仙王摇头说道。

　　话音落下，后土宫外，来了一个女童，禀报道：“长青仙王来了！”

　　“快请他进来。”

　　后土仙王挥了挥手，让女童请长青仙王进来，不过她的脸上，却有些忧虑。

　　突兀而来的天机混沌，让三位仙王齐聚她后土宫，显然这件事很是严重！

　　“两位道友，如今天机突兀混沌，如之奈何？”

　　后土宫中迎来了长青仙王，这位仙王周身仙光璀璨，照耀无尽佛土，面露愁苦之色。

　　“天机混沌，即使派仙人下界，也徒劳无功，似乎是只能小心谨慎，免得他人来袭。”

　　紫霄仙王此时已然没有了之前的诧异，又恢复了古井无波的心境，似乎是他已经想明白，即便担忧，也没有什么用处。

　　还不如坐等接下来的变故。

　　到时候，见招拆招。

　　“紫霄道兄，言之有理。”

　　那长青仙王微微一顿，也冷静了下来，点了点头。

　　“也只能如此了！”

　　后土仙王仰望仙界无穷高处，总觉得似乎是有恐怖的存在来到了他们这个世界。

　　只是，那个存在，究竟会多恐怖？

　　她已经是跳出时间长河，长生不老的存在，又有谁能够给她带来压迫感？

　　……

　　而在蜀山灵空仙界的无上高处，一个球形模样的存在，散发出无数看不见但真实存在的丝线，将整个蜀山世界，包裹了起来。

　　“扫描完成，主神空间投放……轮回者……”


第四百七十九章 轮回者

　　灵空仙界无穷高处主神空间的到来，不为蜀山中任何原居民所知晓。

　　即便是神通广大如三大仙王，也无法知晓。

　　他们只知天机混乱，再也无法推演天机，其他的，却是无能为力，只能坐等事情变化。

　　而此时蜀山人间界的一处虚空之中，一道道黑洞大开，从其中掉下来十几个衣着服饰皆不同的人。

　　若不是他们周身一道道的光圈所保护，这么高的空中掉下来，他们便会全部摔死。

　　不过因着这光圈，他们安然无恙，掉到了蜀山的世界里。

　　许久之后，有五个人最先醒来。

　　为首的，一头黑发，身着一身黑衣，约莫二十四五岁，模样普通至极，但是在其脸上却有数道疤痕划过，看起来甚是狰狞恐怖。

　　“蜀山的世界？”

　　这个黑发青年看了一眼一个手表，面色下意识变得难看了起来。

　　别人不知道，他江晨作为一个华夏人还不知道蜀山这个仙侠世界么？

　　不说最为恐怖的长眉真人，只到处都是的妖魔鬼怪，魔道巨擘，即便他的身体已经得到了强化，也不一定能够对付！

　　而传闻之中这个世界到处都是的因果，就像是一个个陷阱，让他们稍微动一动，便会让他们的身份暴露于正道魔道乃至于各大散仙等一干大佬的面前！

　　那时，那些大佬会怎么炮制他们？

　　域外天魔？

　　只要一个域外天魔的帽子扣下来，他们的结局，可想而知。

　　“相比于仙侠世界，我还是更喜欢科技世界，至少没有那些掐指一算就能算出你的来龙去脉的人。”

　　黑发青年心中嘀咕着，目光一转，面色又一黑。

　　这一次的新人数量竟然是十五人，连带着他们这个小队，一共是二十人的队伍！

　　人越多，便代表这个副本越困难！

　　只希望，此时他们的出现，并没有被蜀山的一干大佬们发现！

　　要不然，还没开始，一切都已经结束了……

　　“这里是什么地方？你们是谁？我为什么会出现在这里？”

　　而就在此时，随后醒来的一个少年慌张问道。

　　他不是在玩电脑么，怎么就到了这个鬼地方？

　　他是不是被绑架了……

　　黑发青年见着醒来的第一个新人，深吸了口气道：“仔细想想，它应该已经把这一切植入你脑海里。”

　　“仔细想想？”

　　少年林逸开始回忆起脑海里的一切……

　　他只记得当他在玩电脑之时看到“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”这条弹出提示时，点击了电脑屏幕上的YES键，然后他就昏迷了……

　　等等，林逸忽然觉得脑海里多了些什么：生存与生命……

　　这是一个游戏，谁制造了这个游戏已经不足为考，或许是诸神，也或许是恶魔，更可能是外星人或者未来的人类，总之，他就是这个游戏里的一员，或者说现在已经成为这个游戏里的一员。

　　将一个选择放在都市里感觉到迷茫，感觉到自己在腐朽的人面前，当他们选择了这个游戏后就会被送到各个恐怖片的场景中。

　　“很不幸，各位菜鸟们，你们的运气可真是‘好’啊，第一次进来就遇到了蜀山这样的仙侠世界，只希望你们接下来的运气不要太差！”

　　黑发青年深深吸了最后一口香烟，将剩下的烟头狠狠捏灭在了手心中。

　　“你的意思是说，我们现在不过只是意识进入到了电脑中，就像是玄幻小说那样的遭遇，只要我们玩成这个游戏，意识体就会回到身体里，然后重新生存复活？”

　　林逸身边一个黄毛青年坐在地上问道。

　　黑发青年江晨从怀里掏出一把手枪，沙漠之鹰，他打开手枪调试起来，边调试边说道：“是不是意识体我不知道，但是你会感觉到痛，会受伤，会死，而且你也说错了，当你完成这次的游戏后，接着会进入下一部未知恐怖片中，这部恐怖片或许你看过，或许你没看过，每次‘主神’都会调进来新的成员，以填补上次恐怖片里死亡的新人，每次人数在七人到二十人之间，换句话说，这次的蜀山是危险性非常大的世界，所以我们加起来二十人。”

　　那个黄毛青年，闻言冷笑着说道：“你怎么知道那些死了的人不是已经回到身体里了？说不定还是他们自己选择死亡的呢。反正我王昊是不信的！”

　　江晨猛的抬起头来，他眼中闪过一道冷光，在这一瞬间，啦仿佛化身成了黑豹，众人只看到他弯腿弹起，下一秒他已经压在了名为王昊的青年身上，沙漠之鹰插入在了王昊嘴中。

　　“那你想试试死吗？王昊？王日天？你能够想象那无限的恐怖吗？我经历了三部恐怖片，第一部是猛鬼街一，那一部一共有十五名新人参加，还有两名活过两部恐怖片的熟练者存在，但是你知道结局吗？他们都被杀死在了梦中，只有我和另外一人活了下来，你想知道被荒诞无比的梦杀死的感觉吗？你想看看周围的一切都变成蠕动的烂肉在阴森无比的工厂里，你亲眼看见自己的肉体被一把剪刀一点一点慢慢揉碎的痛苦吗？你这个狗屎！你想死吗？”

　　江晨疯狂的大叫着，他眼里的杀意是如此明显，以至于那王日天已经吓得浑身无力，他嘴里还被塞入了枪口，这让他连求饶都不成。

　　林逸和其余一些醒过来的人劝开了他们，那江晨冷笑了声走回到之前所坐位置上，他继续摸着手枪道：“在恐怖片中死亡就是真正的死亡，而且被这些恐怖片里的恶魔折磨而死，你们会死得凄惨至极，所以如果没有决心活下去，我是你们的话就会马上自杀。”

　　旁边一个戴眼镜的年轻女孩，幽幽问道：“那我们没办法回到我们的身体里了吗？”

　　江晨冷笑一声，道：“我一直都在说，你们并非是意识进入到电脑里，这个游戏你们认为是人类科技所能达到的吗？不，这是神的杰作，我们不过是他们眼里的虫子一样，为了让他们取乐，所以抓住我们投入到恐怖片中挣扎，我们是肉体连带着精神一起进入到了这个世界，回不去了，至少我认为我们已经回不去了。”

　　那个戴眼镜的女孩有一种冷静的气质，她想了想道：“听你的语气，似乎还真有回去的希望？”

　　江晨抬眼看了戴眼镜的年轻女孩一眼，他说道：“这次新人的素质还真是好呢……没错，确实有回去的希望。”

　　此话一出，包括林逸在内的一些新人都屏住了呼吸，他们直直的看向了江晨。

　　“每完成一次任务，也即是活过这一次的恐怖片，你将得到一千点奖励值，这一千点奖励值将可以兑换许多东西，譬如可以兑换一百天在这个世界里生活的权力……”

　　黑发青年淡淡地说道。

　　戴眼镜女孩身边一个中年男子说道：“又不是疯了，谁会希望在这样的世界里多生活些日子？那不是找死吗？”

　　黑发青年冷笑了声没说话，戴眼镜的女孩却摸了摸额头道：“不，我想我明白他的意思了，恐怖片也分为许多种，一是像生化危机样的科技恐怖片，里面可以用科学来解释，没有丝毫的神怪恶魔性质，换句话说，除了故事正在发生的地方以外，其余地方应该都是正常的世界……”

　　江晨一弹指头道：“宾果！答对，可以多生活的一百天确实就是在这个世界其它地方正常生活一百天，只可惜，你们来的第一个世界，是仙侠世界蜀山！”

　　“蜀山……”

　　一干新人都打了个哆嗦。

　　似乎是为无所不在的因果而担忧。

　　当然，他们不知道的是，主神空间已经破坏了天机，因果网不再有用。

　　要不然，他们已经被灰灰了去……


第四百八十章 天不生仙尊，万古如黑夜

　　“天机，这是怎么了？”

　　蜀山位面人间界，陆道人还是在一小舟之上，只是他的面上，比之往日里多了些奇怪。

　　无他，就在这一瞬间的功夫，他感觉到整个蜀山的因果网乱了！

　　再也没有掐指一算便预测人于千里之外的可能。

　　即便是他的因果莲胎，都在这个世界受到了压制。

　　似乎在这一瞬间，有一个恐怖存在，降临到了蜀山，修改了这个世界的规则！

　　“不知是何方大能，能够修改，压制一个世界的规则？”

　　陆道人往天上望了片刻，也没望见什么东西。

　　他想了想，心情变得好了起来。

　　天机乱，似乎……不是什么坏事？

　　蜀山灵空仙界的大佬们之所以恐怖，便是他们可以轻而易举推算出外来者的信息，然后……群殴！

　　人多力量大，即便是人间界的人打不过，仙界的仙人下凡，也能将外来者灰灰了去。

　　但是现在，天机一变，任谁都是两眼瞎。

　　他岂不是可以更浪？

　　也不用担忧直接对上仙界的一干大佬。

　　如果有变，则借着元始珠立马离开……

　　“不知道，前辈有什么打算？”

　　却在此时，李宁与周琅说了许多话之后，李宁问向了陆道人。

　　“天下之大，何处不可去，先在这峨眉浪一浪，顺便，给你们几个教些打天下的道理。没有正确的指导思想，人再多，也是一盘散沙，又谈何恢复中华？”

　　陆道人悠悠出声道。

　　周琅闻言，喜道：“前辈说的有理，我愿意为前辈做指引。我来到四川，已是三年了。我在峨眉后山，寻得了一个石洞，十分幽静，风景奇秀，我昨天才从山中赶回。此外我教了几个蒙童，我回来收拾收拾，预备前往后山石洞中隐居，今幸遇见了前辈，请前辈去那里稍住几日。”

　　“只是……”

　　周琅微微一顿，又道：“那里十分幽僻，人迹不到，猛兽甚多，需要防备一二。”

　　“世上的猛兽，对于我来说就如猫狗，没什么关系。”

　　陆道人呵呵一笑，听出来周琅内心一些其他的想法，伸手一招，便抓了一只百里之外的老虎。

　　虽然天机混沌了，但对于他的修为，并没有压制。

　　他还是可以破开空间，直接抓取百里之外的存在！

　　“小老虎，不要发威，要不然，我就打你。”

　　陆道人看着一脸懵逼又准备狂吼的老虎，淡淡出声。

　　话语落下，那只老虎便蔫了。

　　就在一瞬间，它从内心感受到了一种致命的危机，那是不听话就会被打死的危机！

　　而且，它竟然从内心生出了一种要臣服面前之人的想法！

　　而这种想法，根本挥之不去，无法消除。

　　似乎臣服于面前之人，乃是天经地义，符合天地大道。

　　虽然，它不懂大道是什么……

　　“上古圣皇以麒麟为坐骑，本尊以你为坐骑，也算是你的福分了！”

　　陆道人笑着开口，伸手往老虎的脑袋上一摸，开了它的灵智。

　　陆道人的那尊阳神分身，修炼到了造物主的境界，自雷劫之中领悟了造化的道理，本尊自然也领悟了造化的道理。

　　如今以造化大道开一只老虎的灵智，自然是轻而易举。

　　“嗷呜，主人。”

　　老虎发出萌萌的声音，听起来像一只小猫。

　　“来来来，我们走。”

　　陆道人看着早就懵逼的周琅与李宁，呵呵一笑，又将少女顺手带了上去。

　　皮皮虎，便一路心惊胆战，从河流上面浪了过去。

　　浪的它自己都不敢相信。

　　它都不能明白自己怎么没掉下去。

　　它可是很重的！

　　“果然是仙尊！”

　　周琅与李宁，则是在后边船上，感慨不断。

　　“仙尊手段，难以理解，亏我先前还有着许多怀疑。”

　　周琅觉得有些惭愧。

　　“仙尊如此，异族可灭！”

　　李宁却是想着其他事。

　　吩咐着船家加快速度，跟随着仙尊一路前行，万一跟丢了就麻烦了……

　　……

　　“农村……包围城市，土地……革命，武装斗争……团结群众……这个世上，竟有如此玄奥之道理？”

　　峨眉后山的一处山洞，名为“漱石栖云”的，李宁与周琅读着这位仙尊给他们的书籍，两眼之间满是赞叹，周身都笼罩着智慧的火花。

　　二人感觉，读了仙尊的书，过去与异族斗争的失败，未来战争的必然胜利，都在眼前无比清晰的呈现着！

　　他们已经找到了一条能够驱除鞑虏，恢复中华的道路！

　　“天不生仙尊，万古如黑夜！”

　　最后，这两个齐鲁三英之二，已经对陆道人崇拜的五体投地。

　　他们下定决心，先用思想武装自己，然后，开始一场轰轰烈烈的解放运动！

　　不过，总有些意外发生。

　　便在陆道人一行到了峨眉后山一处山洞不久，周琅的一个朋友急忙送来了一份信，信中说：“三日前来了一个和尚，形状凶恶异常，身上背了一个铁木鱼，重约三四百斤，到村中化缘。说他是五台山的僧人，名唤妙通，游行天下，只为寻访一个姓周的朋友。

　　村中的人，因为他虽然长得凶恶，倒是随缘讨化，并无轨外行为，倒也由他。

　　他因为村中无有姓周的，昨天本自要走，忽然有个口快的村人说起周先生，他便问先生的名号同相貌。

　　他听完说：‘一定是他，想不到云中飞鹤周老三，居然我今生还有同他见面之日！’说时脸上十分难看。

　　他正问先生现在哪里，我刚刚走出，那快嘴的人就说，要问先生的下落，须问我们。那僧人便来盘问于我。我看他来意不善，我便对他说，周先生成都就馆去了，并未告诉他住在峨眉。他今天已经不在村中，想必往成都寻你去了。我见此和尚来意一定不善，所以通函与你，早做准备。”

　　“如之奈何？”

　　周琅拿着这份书信，大惊失色。

　　“小小的多臂熊毛太，蝼蚁一般的东西。他若敢来，我就送他归西。你现在可是顺应人道潮流的人，何必畏惧他！”

　　陆道人的声音轻轻响起，定了两个人的心。


第四百八十一章 作死之道

　　“叔父，这多臂熊毛太，他是谁，很厉害吗？”

　　少女李英琼好奇开口。

　　这个蜀山位面的女主角，在她的父亲李宁与周琅学习经典时，她也没有闲着，学了些陆道人传授的神通。

　　不到几天的功夫，如今已经有小成，打死一个老虎之类，不在话下。

　　天资聪慧的少女如今看着一听到多臂熊就面色骤变的叔父，心中难免有些不快，心直口快，话语便说了出来。

　　周琅摇头一叹，道：“贤侄女你哪里知道，时隔多年，你父虽知此事，也未必记得清楚。待我把当年的事说将出来，也好增你们年轻人一点阅历。在十几年前，我同你父亲、你杨叔父，在北五省真是享有盛名。你父的剑法最高，又会使各种暗器，能打能接，江湖人送外号‘通臂神猿’。你杨叔父使一把朴刀，同一条链子镖，人送外号‘神刀杨达’。彼时我三人情同骨肉，练习武艺俱在一块。为叔因见你父亲练轻身功夫，是我别出心裁，用白绸子做了两个如翅膀的东西，缠在臂上。哪怕是百十丈的高山，我用这两块绸子借着风力往上跳，也毫无妨碍。我因为英雄侠义，做事要光明正大，我夜行时都是穿白，因此人家与了我一个外号，叫做‘云中飞鹤’。”

　　“云中飞鹤？”

　　陆云心中一动，不由想起了另一个相近的称号：云中鹤！

　　不过云中飞鹤是大侠，是鼎鼎有名的齐鲁三英之一。

　　那云中鹤，却是一个淫贼，人人当杀之而后快的淫贼。

　　不过，话又说回来，那云中鹤，原型其实是民国年间一浪荡文人的笔名，被他的亲戚塑造成了一个淫贼……

　　也算是一些趣事……

　　周琅并不知陆道人心中对于云中飞鹤外号的吐槽，见着自家侄女崇拜的眼神，继续说了起来。

　　讲的是李自成造反的时候，他受一个好友雇佣护送一些商品从陕西到扬州。

　　不过走在路上时听到南方出了一个独脚强盗，名叫多臂熊毛太，极为可恶。

　　绿林中的规矩，向来是遇见买卖，或是到人家偷抢，只要事主不抵抗，或者没有仇怨，绝不肯轻易杀人，奸淫妇女尤为大忌。

　　而这个毛太心狠手辣，无论到哪里，就是抢完了杀一个鸡犬不留；要遇见美貌女子，更是先奸后杀。

　　这种淫贼，以他的性格，遇见自然是要处理掉，只不过，当淫贼亲自来拜访他，又要与他结义时，他虽然严词拒绝了淫贼的请求，却也不好对送上门来拜访的淫贼动手。

　　但没想到到了晚上，他便遇上了这个淫贼强抢民女，自然是义愤填膺，救下了那女子，又擒了这淫贼，断了淫贼毛太两个手指。

　　这样淫贼，他本当直接杀死，以除后患，不过毛太直接扔了武器，让他杀。

　　他一时心软，便放了淫贼，让淫贼立下重誓，从此洗心革面，不再害人。

　　却不想淫贼削发出家，拜了五台山金身罗汉法元为师，炼成一把飞剑，取人首级于十里之外，已是身剑合一，口口声声要报前仇。

　　一个武林人士如何能和练成飞剑的修道者抗衡，他只好逃了……

　　“叔父，不是我说你，对于淫贼，你难道不知道他们的可恶么，怎么可以一时心软，让他危害更多的人！”

　　少女听着自家叔父的话，本来极为崇拜，不过听到后边，内心里便生出无限的愤慨来。

　　自家叔父真是当大侠当傻了么，怎么可以轻易放过一个淫贼？

　　这种淫贼，坏人名节，简直是罪无可恕！

　　就算是碍于情面不杀，至少也得去了他的是非根！

　　怎么可以就这么轻轻松松放了！

　　“淫贼么，见一个杀一个，不要管他表面有多仗义，只要身临其境自己想一下，便会必杀淫贼，周琅，这样的事，你做错了。”

　　陆道人也缓缓开口。

　　“是，这件事，我做错了，仙尊说的是。”

　　周琅面露羞愧之色，满脸的后悔。

　　“唔，如今是康熙二年，这个淫贼，快要来寻你报仇了罢！”

　　陆道人回忆着一些事，目光看向远方，念力笼罩四方。

　　方圆千里，万里，乃至于十万里的地方，渐渐都在他的视野下。

　　他便发现了这个淫贼。

　　当然，除了淫贼，还有些其他的人，看起来很是有趣。

　　……

　　“这是幸运呢，还是不幸运？”

　　便在陆道人一行人说着淫贼毛太的时候，自主神空间出来的一行人，正好遇到了毛太。

　　一处酒馆中，江晨与他的队伍，还有十几个新人正在吃饭，他们的不远处，就是一个一手三根手指，另一手一根禅杖的和尚。

　　依着江晨的思索，这个和尚应当就是蜀山里赫赫有名的反派，淫贼！

　　“C级恐怖支线剧情——杀掉多臂熊毛太？这个任务，要不要做？”

　　江晨一身长发飘飘，在这个异族统治下的酒馆之中，显得格外刺眼。

　　不过，没有什么人敢上前抓了江晨。

　　在酒馆之外，死去的七零八落的异族官兵尸体，早早震慑着一切宵小之徒！

　　就在刚才，江晨用一把手枪，解决了一只异族的军队……

　　武功再高，还怕手枪。

　　尤其是这些异族，许多是酒囊饭袋，根本不堪一击。

　　“我强化的是华夏正宗气功，精神力提高了五十点，细胞活力五十点，神经反射速度五十点，肌肉强度五十点，免疫力强度五十点，拥有较为强大的‘气’，也即是内力，外加手枪，可能杀死这个淫贼，但是淫贼背后，是一窝魔道人物，那个时候，可就困难了。”

　　江晨仔细回忆着蜀山世界的剧情，思考着要不要杀了毛太得到一个C级恐怖支线剧情。

　　他看了看自己手表之上那一个A级支线剧情：夺取紫郢青索剑，摇了摇头。

　　夺取峨眉派早已内定的紫郢青索剑，几乎是取死之道，必然会得罪峨眉以及所有的正道。

　　而若是杀了毛太，又会得罪魔道一干人物，这样一来，他岂不是得罪了整个蜀山中正魔两道大佬？

　　必要想一个好法子来。

　　却在此时，江晨的身旁，被江晨曾经威胁过的黄毛青年王昊突然奔向了毛太，口中大叫道：“这位前辈，我知道齐鲁三英周琅的藏身之地！”


第四百八十二章 仙尊降临

　　酒馆之中突兀发生的事，谁都没有想到。

　　无论是江晨，还是林逸等一干新人，就看见王昊直接向着多臂熊毛太跑去，嘴里还喊着他知道周琅所在的事，一个个顿时面色一变。

　　这个新人，到底要干什么，怎么这么鲁莽，若是因着这一次搭讪与魔道中人结下因果进而被其他的魔道大佬推算出他们的来龙去脉，那他们岂不是全完了？

　　而且，多臂熊毛太算是一个什么东西？

　　不过一个淫贼而已！

　　怎么可以为了自己的利益出卖好人，而投靠一个淫贼？

　　这自然是林逸的想法。

　　至于江晨，内心里思量的，更多是如何善后。

　　他经历了许多世界，冷血了很多，对于善人恶人，快要失去了感觉。

　　“啊……我……”

　　王昊的行为自是令众人不耻，不过接下来的发生的事，却是出乎意料。

　　本打算投靠毛太的王昊还没来得及大献殷勤，就被毛太一把捏住了脖子，发出痛苦的咯咯声音来。

　　似乎是这个淫贼的力量太大，就要将王昊的脖子直接拧断！

　　“好凶残！”

　　虽然内心里对王昊这样的行为很是不耻，但见着他去投靠反而要被淫贼所杀，林逸的内心里，并没有太多的鄙视，更多的是同病相怜。

　　倒是江晨，呵呵一笑。

　　想要投靠一个人，就这么鲁莽上前，以为真的能行么。

　　以为自己知道了些剧情，就将土著当成了NPC？

　　真是愚蠢！

　　王昊，还真是王日天！

　　“你是谁，你怎么知道我要寻周琅，你若是不说出个一二来，你就准备死罢。”

　　毛太一手端着酒一饮而尽，另一只手，却是抓着王昊的脖子，使他脱离了地面。

　　“我……我……”

　　脖子被人所抓，生死的危机就在眼前，王昊几乎是痛苦难受的都要窒息，慌忙之间，急忙思考对策。

　　只是他一时之间，又哪能够想得到？

　　他不过是对于那个叫江晨的怀恨在心，想要报一个很粗的大腿，学些本事，好回报过去！

　　所以当他看到蜀山书本里有的人物毛太出现在他眼前时，他便决定抱这个人物的大腿，即便这个大腿是个淫贼！

　　那也不关他的事。

　　但是他万万没有想到，他要抱的大腿，居然一言不合就要杀了他！

　　这不应该啊！

　　他不是已经说出了让大腿感兴趣的事了么？

　　怎么……

　　“前辈，前辈，我是……”

　　王昊急得快要哭了，总不能说，自己是从书本里知道的，说了这个人也不信啊。

　　“一个蝼蚁一样的东西，听到了俺的一些过去事，就敢找到俺头上来，还是死罢！”

　　等了几个呼吸，都不见这个黄毛蝼蚁说一句完整的话，毛太哪里还会等待，手中的力量不由加大，就要把这个不自量力的人捏死。

　　“这个人，你暂时不能杀，我还有些用处！”

　　一声悠悠感慨，似乎是来自万里之外，又似乎是近在咫尺，淡淡的声音瞬间充斥了整个虚空，叫毛太的手不敢继续用力。

　　随即，在他骇然失色的眼神之中，一片片的空间直接裂开，似乎是被一遮天大手直接破开！

　　空间错乱，变化多端，片刻之间形成了一个黝黑的空间通道。

　　通道之外，是无比恐怖的空间乱流。

　　而在通道之中，一个青衣道人轻飘飘而来。

　　刹那的功夫，这位道人已经来到了他的面前。

　　并非是立在地上，而是就那么站立在虚空中，漠然的盯着他，似乎是看一只死去的蝼蚁。

　　他的内心，涌现出极大的危机，无边的恐惧，笼罩了他的内心，叫他连逃跑的力气都没有。

　　他知道，今天怕是要完蛋了！

　　他这是遇到了什么人！

　　“我的天，这个道人，到底是什么来头？”

　　就在陆道人破开虚空，降临酒馆之后，江晨彻彻底底的惊呆了，他的手心，密密麻麻涌现出汗珠来。

　　就在他的手表之上，又出现了新的恐怖支线任务：杀死六阶道人，奖励十万点奖励点数，外加一次S级恐怖支线剧情！

　　六阶道人……

　　六阶！

　　他在主神空间混了这么多年，听到的轮回者最为强大的，也只是四阶高手！

　　而那种高手，已经是一剑一掌能够开山裂地，在他的眼里恐怖无边。

　　但是现在，他遇到了一个六阶存在！

　　这该多么强大？

　　会不会一拳灭星辰？

　　而这样恐怖的人，就这么到了他的面前！

　　他甚至能够感觉到面前道人的眼神，似乎完全能够看到他内心的种种想法！

　　甚至，已经知道了他们是域外天魔！

　　……

　　“这个世界，居然真的有仙人！”

　　不同于江晨内心的恐惧，林逸并没有看出面前道人的恐怖。

　　他只是因着见到传说中的仙人而感觉到兴奋！

　　仙神啊！

　　他居然在有生之年能够见到！

　　他还以为只是传说呢！

　　要知道，这几日他们遇到最多的也就是异族的官兵，老是跟他们过不去。

　　听说这是因为留发不留头，留头不留发。

　　太可恶了！

　　但是现在，种种心情因着见到一个仙人而变得开心起来。

　　“前辈……是谁，有何事……吩咐小的，小的，一定为前辈赴汤蹈火！”

　　先前猛如虎，现在熊成狗。

　　毛太的变化成功体现了这句话。

　　他如今陪着一副笑脸，再也不复先前一言不合就要杀王昊的样子。

　　“本座的名字么，死人也没必要知道。”

　　陆道人淡淡出声，目光看向了毛太。

　　这个淫贼，刹那之间发出了惨叫，随即，灰飞烟灭。

　　陆道人的念力早到了分解人到分子的境地，他看毛太一眼，毛太便成了无数自由自在的分子，随风飘散。

　　这个淫贼，终于伏法！

　　随后，陆道人将目光看向了江晨，林逸，以及快要昏死过去的王昊身上。

　　“你这个人，倒还不错，知道杀异族！”

　　陆道人看着江晨，微微点了点头。

　　江晨内心之中，顿时升腾起一种受宠若惊的感觉，似乎是得到了这个道人的赞扬，就是他最大的幸福。

　　“不过……”

　　陆道人看着江晨，呵呵一笑：“域外天魔？还是……轮回者？”

　　一言既出，场中顿时悄无声息。


第四百八十三章 入空间

　　域外天魔，还是轮回者？

　　江晨有一种身心全部暴露在光天化日之下，被无数人细细观看的感觉。

　　他心中最大的秘密，就这么被这个道人发现了？

　　他恨不得立刻拿出自己的无限手枪来解决了这个道人，但看着道人似笑非笑的眼神，他还是立马放弃了这个想法。

　　如果不出手，他还可能活。

　　如果一出手，那必然是死亡！

　　“我的天，蜀山位面的高手这么恐怖么？”

　　江晨身旁，林逸已经愣住了，内心里，早已不再先前的喜悦，而是畏惧无比。

　　刚才还在他们面前耀武扬威的多臂熊毛太，竟然被道人一眼看死了！

　　看别人一眼，别人就死？

　　这是什么境界？

　　而且，杀人似乎对于这个道人来说，似乎是吃饭喝水一样的事！

　　即便，淫贼的确该死！

　　难道不应该经过审判么？

　　不过，这也不是最恐怖的事。

　　最恐怖的，是这个道人一眼就看出了他们是外来者，还把他们称为：域外天魔！

　　这个名字，太魔性了！

　　任谁都知道，遇到域外天魔，人必杀之！

　　他们不会就这么被面前道人看杀了吧！

　　“你们的心态，倒是不错！”

　　陆道人看着场中一个个面色变化却没有出手的一些轮回者，微微点了点头。

　　随即，他将目光看向了地上的王昊。

　　“王昊，王日天？一言不合就投靠一个淫贼，看来也不是什么好东西。”

　　陆道人轻飘飘开口，说出的话，却让躺在地上的王昊面色大变。

　　他立马跪倒在地，一把鼻涕一把泪，似乎要抱陆道人的大腿。

　　“前辈，前辈，仙人啊，我刚才这是伺机取得那淫贼的信任，然后杀掉他啊，我怎么可能投靠一个淫贼呢！只要前辈不杀我，我这辈子做牛做马，报答仙人！”

　　“做牛做马的事，并不需要，不过有一件事，你倒是能帮得上我。”

　　陆道人悠悠出声：“你的身份，勉强不错。”

　　“前……”

　　王昊本来还有几分侥幸的心理，不过听着这个道人接下来的话，预感不妙，就要逃走。

　　不过，他哪里能够逃得了。

　　他的双腿还没有迈开步，就被定在了场中，一动不能动。

　　“你们是轮回者吧。”

　　陆道人两眼之中精光闪烁，仔细的打量着王昊，似乎要发现什么东西，同时问众人道。

　　众人面面相觑，不知道该回答，还是不该回答，是回答是，还是回答不是。

　　他们根本无法揣测这个道人的想法！

　　“本座想去主神空间看看，不过没有名额，但是……他有。”

　　陆道人的目光看透了王昊，便看到在王昊的灵魂深处，有一个腕表之类的存在，就那么静悄悄悬浮着。

　　“你的资格，本座替代了。”

　　陆道人想了想，看了王昊一眼。

　　在众人骇然失色的眼神中，王昊整个人灰飞烟灭！

　　而在众人看不见的地方，他的灵魂依旧存在。

　　一个念头从陆道人身体走出，与这个灵魂融合在了一起。

　　“我想，我需要一个身体。”

　　这个念头微微一动，有血肉衍生。

　　先是头，后是身体，四肢。

　　最后，一个新的人出现在了众人面前。

　　没有黄毛，而是黑发飘飘。

　　与陆道人长得一模一样。

　　“我想，现在我们是同伴了。”

　　这个陆道人呵呵一笑，对着其他轮回者说道。

　　“我……”

　　江晨惊的眼珠子都要掉下来了。

　　他看到了什么？

　　虚空造物！

　　血肉衍生！

　　一个细胞形成一个人！

　　这是什么境界！

　　神话传说中女娲造人，怕也不过如此吧！

　　“我的天……”

　　其他人的神情也是差不多，只觉得自己的三观完全被打破。

　　他们从没有想到，这世间竟然有这样恐怖的存在！

　　直接造物！

　　这是造物主啊！

　　就这么活生生的出现在了他们眼前！

　　内心里，除了震撼就是震撼，直到几分钟之后，他们才想起了这个造物主说的另外的一些话。

　　“我想，我们是同类了。”

　　一个个轮回者急忙去感知消息，却发现他们的同伴，本该死去的王昊依旧在。

　　显然是，这个道人代替了王昊！

　　他们的内心，顿时大喜。

　　这么说，他们岂不是和这位仙神成了同伴？

　　“唔，让我来看看，主神发布的任务。”

　　陆道人看了看自己的轮回腕表，念了出来。

　　“A级恐怖剧情，夺取紫郢青索剑？B级恐怖支线剧情，反清复明？A级恐怖支线剧情，杀死幽泉老魔？听起来……有些意思。”

　　“前辈，要不要我来解释解释这些话语的意思？”

　　江晨小心翼翼，开口说道。

　　“说吧。”

　　陆道人呵呵一笑，没有拒绝。

　　“这些事，说来话长。”

　　“那就慢慢说，我们先去做这个B级支线剧情，反清复明，呵呵。”

　　“好的，前辈……”

　　……

　　“前辈，从‘主神’那里可以兑换好多东西，太多了，总共有四大类可以兑换的东西，一是科技类，比如枪械，防弹衣，甚至还有些只有科幻电影里才会出现的武器，只是它们的价格太过高昂……

　　第二类是魔法传说类，比如魔法卷轴，我们中国的道符，还有一些护身符和刀剑之类。

　　兑换的第三类……辅助类，有解毒量，免疫力增强剂，还有治疗剂各种辅助药品，也有子弹这些消耗品，甚至还有一些超科技产品，比如隐身反光仪，可以让你身体隐藏起来，除了这些以外，还有些强化类物品。

　　蜘蛛侠变异基因，该强化物品的解释是，可以让你拥有电影蜘蛛侠主角那样的变异基因血统，提高智力二十点，精神力二十点，细胞活力五十点，神经反应速度一百点，肌肉组织强度一百点，免疫力强度一百五十点，并且拥有和电影里蜘蛛侠一样的蜘蛛丝技能，只需要奖励点数两千点，但是这一类强化属性需要消耗恐怖支线剧情次数……

　　一次A级恐怖支线剧情可以兑换三次B级支线剧情，B级可以兑换三次C级，以此类推，最低的是D级一类，蜘蛛侠变异基因需要C级支线剧情……

　　第四类是可以让人发泄恐怖的娱乐类兑换品。如香烟，大麻，这些东西都超便宜，一点奖励点数就可以兑换一千分奖励点数，一千克大麻才需要五分奖励点数……”

　　“唔，听起来不错，我们去异族京师转转，把这个B级任务完成了先。”


第四百八十四章 清穿女？

　　陆道人本来是要让齐鲁三英之二去完成恢复中华的重大使命，不过当他看到主神空间的支线任务时，便决定亲自往异族京都去一趟。

　　按着他的想法，直接以空间之道抵达京师之地，但轮回腕表之上的任务变化，又让他停了下来。

　　“C级恐怖支线剧情——剿灭慈恩寺。”

　　陆道人站立在一座古刹面前，呵呵一笑。

　　他的身后，江晨等一干轮回者则是心中惴惴。

　　这慈云寺乃成都有名的禅林，曲殿回廊，花木扶疏，非常雅静。庙产甚多，和尚轻易不出庙门。

　　传闻之中，庙内的和尚均守清规，通禅观，更是名传蜀地。

　　不过看过蜀山剑侠传的轮回者们都知道，这慈恩寺里，养的其实是一群道貌岸然的伪和尚，表面上是跳出三界外，不在五行中，清净寂灭，一尘不染，暗地里奸盗邪淫，无恶不作。

　　原著里一些举人便是看破了他们的本质，一个个被残杀，也只有一个，方才躲过了一劫。

　　而如今，他们却来到了这个养寇之地，内心里自是没有什么底气。

　　“这些和尚，表面上倒是道貌岸然，一个个好像真佛一样！”

　　江晨撇了撇嘴，看着来来去去的一干和尚，露出几分嘲讽的神情。

　　如今在光天化日之下，他们一个个看起来都像是有道高僧，即便是一个小小的沙弥，似乎也颇有佛性。

　　“前辈，若是就这么将慈恩寺灭门，怕是会受到蜀地百姓的唾骂！”

　　江晨小心开口。

　　这个慈恩寺，表面的公关做的太好了！

　　任谁看去，都像是正道。

　　“这倒也没有什么，白的黑不了，黑的藏不住，我自会让他们原形毕露。”

　　陆道人看着一干佛门和尚，悠悠出声：“以尔等淫邪情绪为源，点燃你之身躯！”

　　话音落下，慈恩寺之中，一些本来待人接物皆是无比慈祥的和尚面上，突然显现出无比痛苦的表情，似乎是受了千刀万剐之痛！

　　有心火生于他们心中。

　　这心火以和尚淫邪思想为源，径直出现在他们的体内，燃烧着他们的灵魂，肉身。

　　几乎是一个呼吸里，便有许许多多的僧人，被这无形之火烧成了灰烬。

　　甚至，陆道人身后的轮回者们，内心里似乎也有心火生出！

　　显然，有些轮回者，也是思想不端之徒。

　　陆道人淡淡看了这些人一眼，暂且去了他们内心的心火。

　　主神有过规定，杀害一个轮回者，奖励积分负一千……

　　他便放过了这几个轮回者。

　　“什么人敢来慈恩寺作乱！”

　　有和尚被自己心火烧死，当然也有没被烧死的。

　　有些恶人，对于情爱之内不感兴趣，便侥幸逃过了一劫。

　　如今立马跳出来，一个个怒气冲冲，恨不得杀了陆云。

　　“飞天蜈蚣多宝真人金光鼎，独角蟒马雄，分水犀牛陆虎，闹海银龙白绪？你们四个，居然还活着？”

　　陆道人念力笼罩而去，立刻就将四人的信息一览无余。

　　不过是些蝼蚁之辈。

　　“以尔等怒气为源，焚你等残躯！”

　　陆道人看着怒气冲冲的四人，呵呵一笑。

　　他也不动手，只是道出了这一段催命法咒。

　　霎时之间，四人心火自焚，痛苦死去。

　　这四个邪门歪道，根本没有出手的机会，只因着他们对陆道人生气了，便被大自在天魔主陆道人心灵之道随意杀了！

　　“江晨，你看明白了么，像你的无限手枪只不过是见不得门面的小手段，若是不修心，如何抵挡我的心灵道？”

　　陆道人目光一转，看向了江晨，笑眯眯道。

　　“前辈说的是……”

　　江晨急忙点头。

　　他的内心里，涌现出极大的恐惧来。

　　这个道人，到底是什么来头，居然能够以人的七情六欲为引杀人？

　　你好色一些，会死。

　　甚至生气一下，也会死！

　　那他现在恐惧，岂不是也会死？

　　恐怖，太恐怖了！

　　比起传说中的魔王波旬还要恐怖！

　　“慈恩寺已灭，算是得了一个C级恐怖支线剧情，我们继续走吧。”

　　陆道人看着主神腕表之上的提示，呵呵一笑。

　　慈恩寺的住持智通死了。

　　他的一些弟子，如大力金刚铁掌僧慧明、无敌金刚赛达摩慧能、多臂金刚小哪吒慧行、多目金刚小火神慧性等四人也死了。

　　死在了他们的蹂躏之下。

　　活着的，只有聊聊几个人，也被吓怕了，直接离开了慈恩寺。

　　这慈恩寺，便覆灭了……

　　“似乎主神到了这个世界，许许多多的正邪两派人物便成了NPC一样的存在，击杀了他们有奖励。”

　　陆道人心中思索着，行了不到百里的距离，又见了一个支线任务。

　　却是击杀一个正道的人物，奖励一个D级支线任务。

　　“若是我没有进入主神空间，不知道有没有击杀我的任务。”

　　陆道人心中想着，扫描了一眼正道人物，见的确正道，也没有动手杀他。

　　他在思考主神的用意。

　　一个世界，往往由生灵构造而成。

　　生灵既是世界的重要组成部分，一定程度上也破坏了世界。

　　如人类无休止的索取，极容易破坏了世界。

　　但是一个世界，没有生灵，是万万不行的。

　　没有生灵的空间，充其量只算是一个洞天，亦或是小世界。

　　只有随着世界的不断发展，有生灵产生，才能够让世界更进一步发展。

　　尤其是人类的出现，以人道补充天道，使得天道越发完善。

　　而主神所发布的任务，往往是斩杀一个个正魔两道高手，使得这个蜀山世界高手渐渐消失。

　　那么，它最终是要吞噬这个世界的天道，规则么？

　　陆道人看了一眼主神腕表，无数念头闪过。

　　他的心中微动，带领着一干轮回者们往京城之地飞。

　　一个个任务，不断出现。

　　有击杀正道人物的。

　　也有击杀邪派人物的。

　　对于正道人物，若是的确正道，陆道人往往放他们一马，也不去伤害。

　　遇到了那些魔道人物，他则不介意顺手杀了，顺便得些奖励。

　　就这么行了几日的功夫，他到了京师之地。

　　刚一入城，他便见到了一个女子。

　　一个打扮的似乎是身着现代戏服的女子，身上还飘着自由平等的气息。

　　这个女子好奇的望着来来往往的百姓，露出几分向往的神情：“我的四爷和八爷，我来了！”


第四百八十五章 人生多讽刺

　　“你的四爷和八爷，怕是不会来了。”

　　陆道人到了京师之地，听着这个身上散发着自由平等气息的女子，眉头微皱，来到了这个女子面前。

　　“你是谁？”

　　女子本来还在幻想着和什么四阿哥，八阿哥之间的你侬我侬，陡然间听到有声音出现在自己身旁，急忙去看，原来是一个道士。

　　她的心中有所不解，再往后一看，立刻露出了一副惊喜的样子。

　　“没想到，真的没想到，能够在这里遇到你们这么多人。”

　　“呵呵。”

　　江晨看着这个女子，猜出了她的来历，随即只给了一个呵呵。

　　他也听到了女子的自言自语，什么八爷和四爷，一看就是个天生奴才相的蠢货！

　　这样的蠢货，他见着同是穿越者的面上，没杀就已经不错了！

　　“呵呵。”

　　林逸等人也哼了一声。

　　不见不知道，一见吓一跳。

　　这些日子他们虽然在天上飞，也有下去来到地面上的经历，同胞们的麻木不仁让他们的内心很是不爽，而更可恶的，则是异族残酷的剥削。

　　在这个世界，他们看不到任何鲜活乐观自信的精神，有的，只是麻木不仁。

　　每一个人，似乎都失去了一股气！

　　孟子曾经说过，吾善养浩然之气。

　　而在这个世界，百姓们，有的只是麻木！

　　这一切的一切，都要归功于异族！

　　他们打断了百姓的腿，让所有人只能跪在地上说话，曾经的“犯我大汉虽远必诛”的热血精神早已经不再，有的，只是麻木不仁。

　　但是现在，他们却遇到了一个对于异族什么四爷八爷很崇拜似乎崇拜喜欢到骨子里的现代人！

　　这个女人，是智障，还是蠢货？

　　被人洗脑了么？

　　简直智障到极点！

　　“你似乎很喜欢什么四爷，八爷？”

　　陆道人见着这个穿越者，呵呵一笑，问道。

　　“那是当然。”

　　女子本来要问道人以及其他在她眼里的穿越者为什么对她这种态度，但当这个道士问她话时，她不由自主露出开心的笑容。

　　“我居然穿越到了这个世界，你们知道吗，我的内心是多么的开心！我在现代社会是一个演员，演的不过是皇宫里的一个小宫女，就那种没人问的宫女，但是现在，我却穿越了过来，我不再是小宫女，我可以不断向上爬，我先进宫，成为美人，再不断奋斗，成为洛答应，洛常在，洛贵人，嫔，妃，贵人，甚至皇贵妃，乃至皇后，那岂是现代一个小小的宫女扮演者所能比的？”

　　“然后呢？”

　　陆道人听着女子的梦想，呵呵一笑。

　　“成为皇贵妃，皇后，是多么好的事，你们不觉得好吗？到时候，我可以让皇上重用你们，毕竟，你们也是穿越者，是我的同乡。”

　　女子似乎是已经带入了自己幻想的身份，露着一副高高在上，给你赏赐，让你跪安的神情。

　　“蠢货。”

　　江晨终于忍不住了，面色一沉，怒骂了一句。

　　“男人穿越到这个世界，若是不造反，菊花套电钻，怎么你们女人，一个个来到这个异族的朝廷，一个个做着春梦，要跪下来让那些异族宠幸！真是贱到了骨头里，跪久了根本站不起来！”

　　“你，你说什么？”

　　被人这样说，女子几乎是不敢相信，似乎是听到了梦话一样。

　　“你什么你，你看一看，这些异族统治的百姓，他们的身体到心灵，哪里还有些自由的气息，哪里还有人的活力，他们简直就是行尸走肉，这就是你喜欢被睡的那些异族干的！”

　　“你……你！”

　　女子似乎根本想象不到这个同乡为什么这么大的火气，被骂的根本没有反应过来。

　　“你什么你，剃发易服，毁灭我们文明的一群蠢货，你居然那么喜欢，留发不留头，留头不留发，你瞧瞧，他们已经来杀我们了！”

　　江晨毫不留情，怒声说道。

　　他的话音落下，远处便奔来了一个个异族官兵，口中大声喝着：“捉拿反贼！”

　　一个个骑兵冲锋了起来，一个个步卒拉起了弓，搭起了箭。

　　似乎立刻就要将陆道人一行射杀！

　　“不是这样的，不是这样的，我们都是穿越者，怎么还会有这种狭隘的民族观……”

　　“放！”

　　女子的话语还没有说话，异族的官兵首领已然下令，随即，万箭齐发。

　　在女子不可置信的眼神里，一支温柔的箭穿破了女子的喉咙，她发出嗬嗬的声音来，却什么也说不出。

　　她做梦都没有想到，她居然会被她最喜欢的四阿哥，八阿哥代表的势力所杀！

　　她可是要做皇贵妃，甚至皇后的人啊！

　　那些射杀她的人，本应该是她的子民啊！

　　但是现在，一切都没有开始，已经结束了。

　　“我……不甘心！”

　　重重的摔倒在地上，女子已经没有了生机。

　　“这应该是最大的讽刺吧，让你喜欢当清穿女。”

　　陆道人看着被异族射杀的女子，悠悠一叹。

　　他对于这种蠢货，是恨死不幸，怒其不争。

　　索性死了干净。

　　“见到了一朵奇葩，让人的心情不太好，如今，你们的到来，让我的心情更加不好。”

　　陆道人看向了那些异族官兵。

　　目光所过，射来的弓箭全部灰飞烟灭。

　　“妖……妖人！”

　　见着这一幕，为首的几乎吓晕了，只是他知道，他必须镇定下来，灭杀了这些反贼，好保护皇上的安危。

　　“给我放箭，宫中的供奉很快就会来！”

　　这个首领大声吼道。

　　似乎是听到了供奉二字，一个个士兵，继续放箭。

　　无数箭来，密密麻麻。

　　“无趣的小把戏。”

　　陆道人看了一干官兵一眼，将他们全部看成了灰烬。

　　随即，张口一吐，就是一道三昧真火，将刚刚赶到的供奉化为了飞灰。

　　“此地，当有地龙翻身！”

　　陆道人悠悠开口，心意微动。

　　皇宫之地，突兀有地龙翻身。

　　整个大地，似乎在一刹那之间有了生命，成了一条张牙舞爪的地龙，将宫中的一切吞噬的干干净净。

　　什么皇帝，贝勒，格格，以及有名的奴才，都在一瞬间死的干干净净。

　　“人间，干净了。”


第四百八十六章 灭血魔

　　污秽的京都随着陆道人的到来，变得干净了。

　　而随着接受了陆道人思想指导的李宁，周琅下山，一场轰轰烈烈的事业开始了。

　　在这场事业面前，没有什么能够阻挡。

　　一切，都是纸老虎。

　　主神腕表之上的主神任务，也随着时间的流逝而被完成。

　　陆道人得了一个B级恐怖支线剧情，还有4000点奖励分数。

　　“那么，下一步的目标就是杀死幽泉老魔了？”

　　陆道人屹立高空之中，缓缓开口。

　　他说出的话，却让身旁的几个轮回者全身一震。

　　幽泉，血魔。

　　这是一个无比恐怖的存在。

　　先不说他的战力，只他很难杀死，就让一般人望而却步。

　　血河不灭，血魔不死。

　　一个血神子逃脱，整个血魔便会重生！

　　即便，他被灭杀的只剩下一口气。

　　他照样会复活。

　　他有无数命！

　　而他们现在，是要去杀这个血魔么？

　　江晨表示自己的内心是拒绝的，他有个几斤几两，他还是知道的。

　　不过他更知道，这个前辈说的话，他不能拒绝。

　　前辈要去除血魔，那他们也只能跟着去了。

　　他们只能默默希望这个前辈能够成功，否则的话，他们就会成为血魔的粮食。

　　“血海不灭，冥河不死，血河不灭，血魔不死？连传闻之中的盘古大神都陨落了，一个血魔又岂能不死？”

　　一道道空间通道生出，通道里走出了陆道人，似乎是自言自语，又似乎是对着身旁的轮回者说话，又似乎是对着脚下的血河说话。

　　陆道人的脚下，如今是一条绵延不绝的河流，只是这条河流，是一条血河。

　　还未接近，便有无穷的血腥之气传来，叫人作呕。

　　空气之中，更是弥漫着种种血毒，侵蚀着人的身体灵魂。

　　不过这些血毒到了陆道人身前十丈处，便自动灰飞烟灭，根本不能近陆道人的身。

　　那些普普通通的轮回者，也正是因着陆道人的庇佑才依旧活在世间。

　　不然，他们早死了！

　　不过，依旧有几个新人，见着这绵延不绝的涛涛血河，有几分恶心的感觉，更多的是恐惧，站立在云端，双腿都在发抖。

　　实在是这么长的血河超出了他们的想象！

　　怎一个恐怖了得？

　　“桀桀，什么人胆大妄为，敢到老祖的地盘上撒野，是来给老祖送血食来了么！”

　　却在此时，血河里飞腾起一道血龙，睁着比灯笼还要大的眼睛，发出桀桀的声音，张口一吞，便是无边的血腥气扑面而来。

　　“雕虫小技。”

　　陆云依旧淡然而立，甚至没有出手。

　　这一条血龙，本来蔓延十数丈，看起来狰狞凶猛，但距离陆道人越近，它的身影便缩得越小，待到了陆道人身前十丈时，已经和蝼蚁一般大小，被虚空中悬浮的一个小颗粒装了进去，随即发出“噗”的一声轻响，小颗粒与这条龙同归于尽了！

　　“哪里来的道人，敢来老祖的地盘上撒野！”

　　一条血龙灭，似乎是激起了整条血河的怒气，这一条血河，竟然从地面之上飞腾了起来，无数的血龙从这条血河之上飞出，遮天蔽日，向着陆道人厮杀而去！

　　“虽然说因果的道理被压制的很厉害，不过要收拾你这条血河，还不在话下。”

　　血河涛涛，遮天蔽日。

　　在这种对比之下，陆云似乎只是一个蝼蚁一般大小的存在。

　　但他的面上，没有任何畏惧的神情，依旧是平静自若，只是他的口中，开始发声。

　　“因果棋盘。”

　　一个棋盘模样的存在，就那么出现在了陆道人的手里，散发着玄之又玄的气息，更有许许多多看不见却真实存在的丝线，从这个棋盘之上，蔓延而出，笼罩了四面八方。

　　飞腾的血河，在这一瞬间，突然感受到了致命的危机，似乎有着千百血神子，有着千百条命的他，这一次会彻彻底底的陨落！

　　“这是什么东西，这么魔？”

　　即便幽泉自称为魔，这一次，他觉得那个棋盘一样的东西比他更魔。

　　他几乎是毫不犹豫，便催动血河，根本不去理会那个奇怪的道人，而是向着远处飞去。

　　人的命最为重要，至于其他的，以后再说。

　　“因果，又岂是能够逃的掉的！”

　　陆道人根本没有追赶，只是这因果棋盘之上，散发出一道道的丝线之物，径直跨越了时空，降临到了飞速逃离的血河之上。

　　“血河，灭！”

　　因果棋盘微微一动，正在飞行的血河之中早已经与血河合二为一的血神子，突然间灰飞烟灭。

　　没有任何征兆，就那么灰飞烟灭了！

　　刹那之间，整个血河里的所有者血神子，全灭！

　　没有一个能够逃的掉！

　　“这怎么可能！”

　　神州西南之地，到处都是连绵大山。一处大山洞府之中，一个身着血色道袍的道人正在闭目打坐，陡然之间发出一声撕心裂肺的痛苦声音。

　　他赫然是幽泉血魔在西南之地留下的一个血神子。

　　狡兔三窟，血魔自然也是如此，即便与整个血河合二为一，他还是留了许多分身在全国各处。

　　“可恶！这个仇，不共戴天，我一定要灭了你！”

　　这个血神子感知着本尊的覆灭，咬牙切齿。

　　但是下一刻，一道丝线跨越了虚空，也降临到了他的身上，把这个血神子化作了飞灰。

　　即便，这里距离陆道人所在之地，还有着许多距离……

　　而在同一刻，东海一处岛上，一个岛主突兀走火入魔，死了。

　　北方草原之地，一个大祭司的身体直接燃烧起来，死的不能再死。

　　中原一处地主家，一个地主，突兀跌倒在地。没有醒来。

　　神州大地正道门派之首峨眉派一个外门弟子，本来正在向同门请教学问，也在刹那之间全身被化作虚无，只惊呆了几个同门。

　　……

　　一个分身灭，所有分身灭。

　　千变万化的身份，并不能逃离因果的追寻。

　　再怎么变化多端，分身与分身，分身与本尊，都有着因果关系。

　　而这，已经够了。

　　陆道人便因着这因果，灭杀了号称不死的血魔。

　　血魔，彻底陨灭！

　　即便这个时候，血河还没有枯……


第四百八十七章 入主神空间

　　幽泉血魔，便这么稀里糊涂，轻而易举死在了陆云的因果大道神通之下。

　　因果大道，天生克制多分身的存在，杀你一分身，便能杀多分身，杀你一个化身，也能直接灭了你本尊，最为恐怖不过。

　　何况，陆道人的境界本来就远甚于幽泉血魔，他岂有不遭劫之理？

　　一个A级恐怖支线剧情，外加六千积分便到手了。

　　“蜀山世界人间界对于我的吸引力，并没有太多，什么峨眉派，人间正道，魔道诸派，都不过是些蝼蚁般的存在，毕竟，人间界只相当于阳神世界的中千世界，真正厉害的人物，在大千世界，也就是灵空仙界，当以本尊飞升灵空仙界，而我这个分身去主神空间。”

　　陆道人这一尊分身，在收拾了血魔之后，心中思量着许多事。

　　在他看来，蜀山剑侠传的绝大多数故事虽然发生在人间界，但这个人间界也只是一个中千世界，放到阳神世界里，也就是龙之墓地之类的存在，九渊神域都比它高级。

　　这里，自然没有什么高手。

　　他的本尊，应该去灵空仙界闯一闯。

　　若是再在这里待着虐一些蝼蚁，没什么意思。

　　一不小心踩死一只蝼蚁也没什么，但若是为了踩蝼蚁而待在人间界，那就是蠢货。

　　显现不出真本事来。

　　“紫郢青索，回来吧！”

　　陆道人看了看手上的轮回腕表，淡淡开口，那被他用来屠了异族气运神龙的两把神剑便破开了无穷空间，回到了他的手中。

　　而在这一刹那，轮回腕表之上显示出清晰的四个大字：任务完成。

　　一道道光幕包裹了所有轮回者，随即，这些轮回者，全部消失不见。

　　陆道人的分身也不例外。

　　一阵时空变幻，似乎是跨越了无边混沌，陆道人降临到了一个空旷无比的巨大平台上。

　　这个平台的正中央是一颗巨大无比的光球，它仿佛太阳一样给整个平台提供了光亮，而大平台四方都是无边的黑暗，那是一种漆黑得连一丝光芒都没有的幽远黑暗。

　　“前辈，有什么规则不懂的就问‘主神’，直接用意识交流就行……”

　　江晨轻声开口道。

　　“嗯。”

　　陆道人点了点头，面对着光团，神识微动。

　　霎时之间，他感觉到自己仿佛融入了光团中一样，他的面前，出现了一个类似于电脑程序操纵平台的屏幕。

　　四大兑换类别，分别列在其中，科技类，魔法传说类，辅助类，娱乐类。

　　除此以外还有个人六大属性：智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度，剩余的就是奖励点数与恐怖片支线剧情数。

　　“智力：？？？，精神力：？？？，细胞活力100，神经反应速度100，肌肉强度100，免疫力强度100……”

　　陆道人看着主神空间对他属性的分析，有些感兴趣。

　　他以造物主的身份，为他这个分身塑造了一个身体，自然是正常人的身体，与之相关的一些属性也都是正常人的属性。

　　不过，他的精神力与智力都是？？？

　　似乎是他的精神力太恐怖，超出了一定的程度。

　　这……也是情理之中的事……

　　他这个分身，相当于一个七次雷劫的鬼仙……

　　而他的肉身，却是普通人的肉身，比较脆弱。

　　当然，对于他来说，有没有肉身其实都无关紧要。

　　即使肉身毁了，大不了再造一个就是了……

　　“我的奖励点数是40000积分，只差一万就可以出主神空间了，不过这么好的空间，怎么好意思就这么离去。”

　　陆道人这一次来到主神空间，就是想研究研究，当然舍不得这么离去，他首先将目光看向了主神空间提供的血统兑换。

　　“蜘蛛侠基因变异血统，评价83分，适用于需要高敏捷的恐怖片中，技能蜘蛛丝可以使用在任何情况下，需要B级恐怖片支线剧情一次，奖励点数两千点。”

　　“高级气功强化，评价87分，适用于需要近战的恐怖片中，技能高级内力运行路线，可以大幅度强化自身内力，并且可以在短时间内大幅度提高身体素质，需要B级恐怖片支线剧情一次，奖励点数两千五百点，中级气功强化。”

　　“高级狼人变异血统，评价88分，适用于大部分恐怖片，技能狼人变可以异体化，短时间内大幅度提高身体素质，加强身体硬度与恢复力，因为是变异血统，所以兑换者不会被狼人血统本能所控制，需要B级恐怖片支线剧情一次，奖励点数两千七百点，初级狼人血统。”

　　“血族伯爵变异血统，评价90分，适用于大部分恐怖片，技能血族能量可以使用部分血族技能，伯爵级血族生命力大增，脑部与心脏不被破坏，生命就能不停复原，因为是变异血统，所以兑换者不会惧怕阳光，银等等，需要B级恐怖片支线剧情一次，奖励点数三千点，血族子爵变异血统。”

　　“高辐射变异基因……”

　　“血统，没什么意思。”

　　陆道人摇了摇头。

　　对于西方的什么狼人，血族，他没有任何的兴趣。

　　这些生物，以他的浩然正气，随意克制。

　　他才不会将自己强化成那么一副鬼样子。

　　好好的人不当，当什么狼人，吸血鬼，真是人的倒退！

　　他不屑为之。

　　再看看科技武器，五花八门什么都有，从弓箭盾牌长刀，到机枪炸弹火箭筒，更高级的甚至还有激光剑电桨枪光能炮，最夸张的，还有驾驶用战斗机器人，那需要两万点属性点外加A级支线剧情一次。

　　接着，他看向了魔法传说类武器，这些魔法传说类武器，基本上是从那些游戏里借鉴的，消耗品一类的魔法卷轴，只需要撕开即可使用，这一类卷轴也很便宜，基本上只比手榴弹贵一倍而已。

　　一张暴雷卷轴三十点奖励点，一张冰霜横链卷轴，只需要五十点奖励点。

　　还有些武器，是近战类的武器，如一把带着微光的长剑，名字叫作净化之光，需要一千点奖励点，还有避邪桃木剑需要一千两百点奖励点。

　　“传说类武器，太极图（伪），300000奖励点。”

　　陆道人又看向了另一边，他的神情微变。

　　一个太极图，还是伪太极图，他觉得他发现了些什么。


第四百八十八章 独孤凤

　　太极图前，加了一个“伪”字，便不是真的太极图。

　　最多，算是仿制。

　　而在太极图的一旁，还有些神话传说里鼎鼎有名的神器。

　　比如东皇钟，比如青萍剑，比如昆仑镜。

　　每一个都是鼎鼎大名，但同时，每一个神器面前都有一个“伪”字。

　　似乎主神空间里，并没有真的神器，只是仿制。

　　但没有轮回者敢嘲笑这些伪神器，因为，每一个伪神器的价值都在300000，或者之上。

　　这对于一般的轮回者来说，完全可望而不可即，根本无法得到。

　　他们没有嘲笑的资格。

　　别人没有这种资格，也不敢有想法，陆道人倒是有些想法。

　　这个主神空间的主人，似乎修为虽高，却也高不到哪里去。

　　至少，应当没有圣人高。

　　否则，主神空间里悬挂的，便是真正的神器了。

　　哪里还需要一个伪神器。

　　当然，陆道人也没有小瞧主神空间的主人。

　　主神空间的主人能够制造出穿梭诸天万界，打破世界壁垒的主神空间，至少也是玄仙之上的存在。

　　玄仙，领悟了时间法则，能够跳的出时间长河，但要打破一个世界的壁垒，还不能够做到。

　　也只有玄仙之上的存在，或是金仙，或是大罗金仙。

　　玄仙之上，圣人之下……

　　“买不起的伪神器……不知道有没有其他的好东西。”

　　陆道人的目光，离开了这些神器，望向了其他的地方。

　　没有什么八九玄功，九转玄功，有的，是一些其他的东西。

　　《大品天仙诀》，10000奖励点。

　　《造化元功残篇》，10000奖励点。

　　《大轮回术残篇》，10000奖励点。

　　《茅山术法》，1000奖励点。

　　时光之沙，100000奖励点。

　　“时光之沙，是什么东西？”

　　陆道人看了许久，很多的东西，不是没有什么用，就是他现在还买不起，让他感兴趣，则是一个名为“时光之沙”的存在。

　　听起来，便是与时间之道有些关系。

　　“可惜，还是买不起。”

　　陆云翻了个白眼，决定等待恐怖世界去刷分。

　　十天时间转眼即逝，又到了前往恐怖世界的时间，陆道人到了那广场之上，等待了些许时间。

　　广场上光团“主神”越来越耀眼，强烈的光芒仿佛太阳一般变得炽热光亮起来，接着从它上面射下二十道光柱出现在广场上，接着陆道人脑袋里听到了一个声音。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，异形一开始传送……”

　　一个时空通道被强行打开，陆道人随着光柱瞬间来到了另外一处所在。

　　不同于其他人，他并没有因着时空的混乱而沉睡，时空通道的打开，历历在目，让他对于时间的理解，也高深了一些。

　　陆道人如今在一间并不宽敞的房间里，地面天花板甚至四周墙壁都是由纯粹的钢铁构成，在这个房间里还有许多看似很高端的仪器。

　　他的身旁，除了江晨，林逸以及上一次表现优良的五人外，地面上横七竖八躺着竟有十二名新人。

　　江晨已经是经历了四个世界的轮回者，身体素质自然远甚于他人，醒来的时间，也极早，见着十二个新人，露出一副苦笑的神情：“又是二十人的团队，真是……”

　　上一次他们便是二十人的团队，若不是遇到了大神通者，早就团灭了！

　　而这一次，还是二十人的团队，难道是因为前辈太强了么……

　　“人数什么的，并不打紧，重要的，是奖励很丰富。”

　　陆云扫描了一眼轮回腕表，呵呵笑道。

　　轮回腕表之上，只有一行字，写着：杀掉异形，全队每位成员奖励一千点奖励点，外加D级恐怖片支线剧情一次。

　　这几个字，在他的眼里，很有意思。

　　杀掉异形，有奖励。

　　如果……异形无穷无尽，岂不是奖励也无穷无尽……

　　这其中的操作空间，很大很大。

　　“你们谁还记得异形一的故事剧情？”

　　江晨问几个轮回者道。

　　上一次表现良好的新人林逸摇摇头道：“这部电影已经是很久以前的老电影了，虽然经典，但是却是很久以前看过的了，剧情细节基本上已经忘掉，只有故事大概还记得一些。”

　　另一个轮回者也是摇头说道：“这些天我都只看过几部最新的恐怖电影，谁知道‘主神’竟然会挑那么冷门的电影呢？”

　　“……异形的故事发生在未来某个时候，在故事的时间段里，人类已经拥有星际长途移动技术，也在几个类太阳系间创立了殖民星，但是非常可惜的是，人类依然没有找到任何外星生物，直到异形一开始时。”

　　却在此时，一个好听的声音从地面之上响起，却是一个美丽的少女，这个少女模样已经极为美丽，而更传神的，是她的一双双眼，冷静异常，看起来似乎别有一种智慧的气质。

　　江晨看了一眼陆道人，明白了陆道人的意思，伸过手，道：“江晨，欢迎你，新加入的伙伴。”

　　说着，他伸手递向了少女。

　　美丽少女迟疑了一下和江晨握了手道：“独孤凤，如果不介意的话，能够顺便告诉我这里是什么地方吗？”

　　“独孤凤……”

　　听着这个名字，陆道人倒是有几分感兴趣。

　　这个少女，不会是大唐世界里被选出来的吧。

　　不过看起来，并不像。

　　少女既然知道异形一，显然也是个现代人……

　　“听起来你似乎很熟悉异形一剧情的样子，能够先告诉我们这部恐怖片里详细的剧情吗？”

　　而在此时，江晨已经与少女说起了话。

　　“故事的开端是在一艘宇宙商船上，按照当时人类政府的规定，凡是在星际航线路途中遭遇未知电子信号，那么任何船只都有义务去察探该信号，以便确定该信号是否是由智慧生物所发出，而故事剧情里，一艘商船在航行路途中遭遇到了这样的信号，它不属于人类的任何已知频率，使用着奇特的符文作为语言，很可能是外星人所发出的电子信号。”

　　“根据人类政府的规律，商船上拥有自行记录电子信号的仪器，如果他们没有去察探该信号的话，将会因为处罚而损失惨重，所以商船人员不得不降临到了信号发出的星球，在那里探察该信号的发出体。”

　　“果然，商船成员找到了该信号的发出体，一艘可能是宇宙飞船的巨大遗迹，在其中他们发现了巨大的外星生物残骸，已经死去了可能数万年之久，该残骸已经完全变成了化石，在接下来的探险中，他们意外发现了该遗迹中一些类似于茧一样的东西，它们……是还存活着的有机物。”

　　商船其中一个成员，因为好奇，碰触了这种茧，接下来，却从茧里，蹦出了一种具有强腐蚀性的生物。

　　它的形状和海星类似，将身体整个笼罩在了该名成员的脸上，事发之后，这名成员的队友将他带回到了探险船里。

　　这种状似海星的生物，就是异形，准确的说，它是最初期的异形，也就是异形卵。必须找到寄主，寄生在寄主体内，才能生存、发育。

　　这名商船成员，接下来就被寄生了，虽然外表看起来，并没有什么变化，但体内却有了正在不停进化的异形。

　　接着，当众人回到商船里，该商船成员体内的异形终于成长完毕，从他胸口里破卵而出。这个时候的异形，已经渡过了最初期，进化为幼生期，大约和蛇差不多大小，但是攻击力却要强得多。

　　接下来的剧情就很单调了，异形躲藏在商船暗处，不停袭击船员，直到它获得足够的营养，成长为第三种形态为止。第三种形态的异形，几乎是完美的，坚硬到足以抵挡子弹的外壳，致命腐蚀的体液，快速的反射速度与恐怖的力量，还有它捕食的本能……

　　这个时候，商船里的成员，才知道他们惹上了灾祸。

　　事实上，外星遗迹里发出的信号，是一种警告……不要来这里，远离遗迹！

　　“所以，这里就是那一艘有异形的船么？”

　　少女最后打量着四周，似乎很是肯定。

　　“真是个聪明的少女。”


第四百八十九章 异形皇后……卡片

　　名叫独孤凤的少女很聪明，能够从细微之处推断许多。

　　这样的少女，是陆道人所看重的，也是能够在主神空间不断进化和发展的。

　　当然，也有些不聪明的。

　　譬如三个小混混。

　　“我说行了吧，一大清早就它妈的听你在这里说鬼话，我说它妈的这里是什么地方啊？”

　　当少女介绍异形的剧情时，其余的那些新人也都坐了起来，他们都在莫名其妙的看向四周，其中三个头发花花绿绿的青年正满脸不耐的看向他们，为首那人一身嬉皮士打扮，鼻子间穿了一道鼻环，嘴唇上的唇环更是多得很。

　　他大咧咧地说道：“你们是谁啊？老子们在网吧上网，怎么突然就来到这里了？”

　　“愚蠢的人，应当被教训。”

　　陆道人淡淡开口，目光望向了一旁的江晨。

　　立刻之间，江晨取出了一把沙漠之鹰，指向了三个混混。

　　“如果你们识相的话，就给我闭嘴！”

　　沙漠之鹰对于现代人来说还是有着许多震慑力，许多新人立刻闪到了一边。

　　不怕一万，就怕万一。

　　也只有三个青年，对望了一眼，哈哈笑了起来，那个满脸铜环的青年居然也从怀里拿出了一把手枪，边拿边说道：“你混哪儿的妈的，要买假货也就买这种五四型啊，沙漠之鹰真它妈的逗，你以为沙漠之鹰的真货谁都搞到啊，一看就知道是假货了！”

　　在他把枪拿出的瞬间，江晨一点也不迟疑，扣下了扳机，一声剧响，那青年握枪的手臂被整个打断。

　　沙漠之鹰的威力何等之强，打中手臂之后，巨大的力量轻轻一撕，所有人回过神来时，青年整条手臂已经被子弹打断为了两截。

　　那青年最初还愣了愣，他貌似不信的摇了摇手臂，当剧痛从神经传到他大脑里时，他总算是疯狂哀号了起来，他和他身边两个青年顿时都跪倒在地上。

　　他们终于知道江晨手里的沙漠之鹰并非是假货，这个认知让他们感觉到恐惧，三人再也不复之前那样的嚣张。

　　青年周围的几人都大声尖叫起来，当然也有冷静的人。

　　至于少女独孤凤，更是没有半分异常，似乎这一切，对于她来说早已经是习以为常。

　　陆道人看的啧啧称赞，这个少女，想必一定有什么不同寻常的过去……

　　“我们的任务，是杀死异形，从这场恐怖片里活下来，每生存一部恐怖片将会得到一千点奖励点数，这些奖励点数可以兑换武器或者强化身体，而我们现在就是站在异形一这部恐怖片里。”

　　而在此时，江晨收了沙漠之鹰，大致讲了讲主神空间的事。

　　新人中大部分人要么露出不信的表情，要么是显得惊慌失措。

　　也只有少女冷静的打望四周，心中思量着：“原来，我来到主神空间了么，听起来是个不错的地方……”

　　“前辈，接下来，我们有什么打算。”

　　江晨恭敬开口。

　　别看他在那些新人面前可以耍横，但是在这位前辈面前，他知道他就是蝼蚁一个。

　　而这样的事，也落在独孤凤的眼里。

　　“这个道士，似乎是他们的首领，应该有些本事。”

　　少女想了想，继续观察身边的一切。

　　“怎么办，自然是杀了普通异形，抓了皇后。”

　　陆道人呵呵一笑。

　　说出的话，却让江晨苦涩一笑。

　　而两个拿着公文包的中年男子，听了陆道人的话，也呵呵一笑，竟大咧咧的向门外走去。

　　“前辈，他们……”

　　“想死的人，也拦不住，没必要管他们。”

　　陆云淡淡开口，念力笼罩了整个空间，他便看到了许多他想看到的东西。

　　“可恶，这家伙，精神力这么强？”

　　寻常人感觉不到，不过独孤凤在一瞬间感觉到一股极强的精神力直接充斥了整个空间，甚至于她的身体，连她的心胸，都在这精神笼罩范围之内，不由骂了一声流氓。

　　真是一个坏……小孩。

　　一言不合就精神力偷窥别人！

　　陆道人当然没有偷窥的意思，他只是习惯性的喜欢了解一切，微微示意，往皇后所在之地行去。

　　江晨毫不犹豫，立马跟上。

　　林逸等也不犹豫，跟随在陆道人身后。

　　独孤凤想了想，也跟了上去。

　　还有些六神无主的新人，看着道人走了，也跟了上去。

　　只有新人中的两个白领口中冷笑不停：“以为我们不知道，随便安排一个电影场景，找些托儿就想来骗钱多花花成本吧，我们才不会上当！”

　　他们匆匆忙忙离去，竟然比陆道人还走得快。

　　“跑的这么快，这是……赶去投胎呢。”

　　江晨见着这一幕，摇了摇头。

　　前辈有一句话，说的很对，想死的人，拦也拦不住。

　　不作死，就不会死。

　　……

　　一行人径直往着异形皇后的所在而去，走了没一会，过道里传来了数声尖叫声，听起声音来应该是那两个中年男子和男女白领。

　　待到陆道人来到场地的时候，中年男子等四人都坐倒在地上惊恐的叫着，在他们所指对面，三具尸体直挺挺的倒在地上。

　　那三具尸体分别是一个金发女子，一个黑人大汉和一个白人大汉，他们的面孔都是极度扭曲，仿佛在死之前经历过非常痛苦的事。

　　三具尸体的胸口上，都有一个深深的血洞，那代表着异形幼体，曾从他们胸口里穿了出来。

　　而且其中一人的胸腹，开了个大洞，就仿佛是数倍大小的异形幼体，从里面钻出来一样，那样的异形大小，要比普通的异形大得多。

　　这代表着，商船内至少有三个异形已经出现。然而在异形一这部恐怖片里，整个商船只出现了一头异形，而就是这一头异形，也杀掉了船上除主角以外的所有人。

　　江晨扫了三具尸体的伤口一眼，摇了摇头，道：“死了大约四五个小时了，至少三头异形，看来是主神增强了难度。”

　　一干新人闻言，顿时之间不寒而栗。

　　异形一的故事，他们也听过一些。仅仅一头就几乎杀光了原著里所有人，如今，却有了至少三头以上！

　　他们该怎么办？

　　“其实，我们对于异形，大可不必如此恐慌，只需要把它当成一个异能兽就可以，它也可以被收服嘛。”

　　而在此时，陆道人呵呵一笑，大手一抓，面前虚空顿时破碎开来，一个高达三四丈的异形皇后便被陆道人抓了过来。

　　这是一头足足有普通异形三倍那么大的巨大怪物，七八米高的身躯，连着尾巴有十多米的长度。

　　异形皇后！

　　那巨大而狰狞的模样，就可以将普通人吓瘫。

　　就算是江晨等，陡然见着陆道人发威抓了异形皇后，也惊出了一身冷汗。

　　不过，随后，在他们震惊的眼神中，那异形皇后迅速缩小，缩小，再缩小，最后，成了一张卡片……

　　一张卡片！

　　卡片！

　　真的是卡片！

　　这张卡片的上面，正是异形皇后的图像，那狰狞的神情，让他们见了还是要心中战栗！

　　“想当年，本道人作为帝皇侠的时候，手上的异能兽卡片可是有四五十张，那些怪兽，那个比这个异形弱？”

　　陆道人把玩着异形皇后卡片，悠悠出声。


第四百九十章 刷分陆道人

　　“神他么……帝皇侠！”

　　“帝皇侠”这三个字从陆道人口中说出，带给场中众人的，是一种无比诡异的感觉。

　　少女独孤凤更是内心里吐槽不断。

　　这个帝皇侠，不是华夏优质幼稚少年电视剧《铠甲勇士》里的人物么，听说后来还出了一部电影名叫《帝皇侠》的，怎么这个道人也是帝皇侠？

　　真是，神他么帝皇侠。

　　简直是辣眼睛。

　　不过，看这个道人熟练的封印手段，还真像是帝皇侠。

　　那些异能兽们，一开始的状态从来都是一张卡片，直到被激活才会恢复原来的样子。

　　这个道人，能够将怪兽炼制成卡片，似乎的确像是帝皇侠。

　　“真是见了鬼了。”

　　少女又吐槽了一句，开始分析起道人刚才运用的能力。

　　“挥手之间，空间破碎，显然已经超出了破碎虚空的境界，伸手一招，让异形皇后过来，这是精神力到了驱物的境界，能够将异形皇后封印成一张卡片，这是降维之术？难道他还去过有二向箔的世界？”

　　少女眉头微皱，思考着。

　　而在陆道人身旁，那些新人早已经惊呆了。

　　先前陡然遇见那么大的异形皇后，他们几乎是吓晕了，别说是奋起反击，就是动一步都不可能做到！

　　而这个华夏道士模样打扮的高人，却是一出手就收了这异形，与传说之中的那些神仙之类何其相似？

　　他们，这是遇到了一个神仙么？

　　许许多多的人，一刹那都不自觉往陆道人所在的方向靠拢。

　　陆道人身旁，江晨也有些苦笑的样子，这位前辈出手，每次都是不同凡响，又叫人大开眼界！

　　“前辈，接下来，我们该怎么做？”

　　他想了想，不由问道。

　　“这个船上，还有一些异形，先杀了吧！”

　　陆道人淡淡开口，心意微动，空间之中的几处异形突兀炸裂，灰飞烟灭。

　　与此同时，他的轮回腕表之上，写着：杀死异形五，获得奖励点两千五。

　　“这个宇宙商船上的异形也被清理干净了，接下来么，是回这个世界的地球。”

　　陆道人又开口说道。

　　此话一出，众人的目光有些诡异，似乎是听到了什么不可置信的事情。

　　众人突兀变得沉默了起来。

　　过了许久，才有林逸小心翼翼开口：“前辈，异形如今只剩下前辈手中的异形皇后，若是将异形带往这个时空的地球，怕是……”

　　他的面上，有些苍白。

　　他似乎已经明白这位前辈要做的事了。

　　而他，也绝不想看到这个时空的人类被前辈带的异形所寄生，然后被刷分！

　　这太反人类了！

　　“人间，又污秽了。”

　　陆道人站立虚空之中，幽幽出声。

　　“正义的人，将得到宽恕，那些邪恶的人，污秽了人间，应当覆灭。当然，覆灭整个世界这样的事，我不会做，我还没有丧心病狂到这个地步。”

　　陆云呵呵一笑，开口说道。

　　众人又沉默了起来。

　　只不过，他们的沉默，并没有用处。

　　宇宙飞船，还是来到了地球之上。

　　有陆道人召唤了异形皇后，使它降临到了岛国之上。

　　一日之内，灭岛国之上邪恶生灵。

　　那些正义的，自然无恙。

　　当然，正义的，似乎不怎么多……

　　不过一会功夫，陆道人借异形皇后直接刷了三十万积分。

　　看的整个轮回小队都要跪了。

　　许多人更是头皮发麻。

　　他们站在一旁，看着那些过往邪恶不可一世，做尽了坏事的坏人，被异形皇后所寄生，一个个小异形出生，随即将这个人完全寄生。

　　这个过程，即便被寄生的是坏人，有些人也不由自主表现出同情的心理。

　　但陆道人一句话，便让他们放弃了这种心理：

　　别忘了他们几十年前在华夏做的事！

　　几十年前……

　　一个个华夏轮回者，思考着几十年的事，顿时觉得大快人心。

　　敌人，只应该被消灭，而不应该被同情！

　　对待朋友有美酒，对待敌人要秋风扫落叶，要像冬天一样冷酷无情！

　　……

　　岛国的坏人一个个死去，异形也不断被陆道人所灭。

　　整个轮回者队伍，刷的分是越来越多。

　　一个异形，五百奖励点。

　　几个，几千点。

　　几十个，几万点。

　　几百个，几十万点。

　　几千个，就到了几百万点。

　　但显然，主神空间是不会看到因着一些异形直接刷奖励点到几百万点。

　　当陆道人刷了一共四十万积分时，似乎是主神空间也看不下去，发布了新的任务：

　　十分钟之内，击杀所有异形。

　　“真是可惜了。”

　　在最后一分钟里，陆道人伸手一指，一道太阳真火自天而降，将异形皇后烧成了飞灰。

　　下一瞬间，所有人回到了主神空间。

　　“我们这一次，发财了！”

　　无论是江晨，还是林逸，都兴奋激动的不停。

　　前辈这一次刷了四十万积分，他们跟着前辈，也沾了不少的光。

　　只完成任务，就是一千积分，加上一个D级支线任务。

　　而且，他们也击杀了几头异形，分别得了两千多的积分。

　　一个世界，一共得了三千积分，外加一个支线任务。

　　这完全是大赚特赚！

　　“四十万积分，也够买一些东西了！”

　　作为这一次刷分而所得利益最多者，陆道人已经有了足够的积分去买一些他喜欢的东西。

　　“时光之沙，100000积分，大轮回术残篇10000积分，太极图（伪），300000积分，通通兑换！”

　　陆道人这一次得了四十万积分，他上一次在蜀山也有几万积分，这一次他直接将他想要的东西，全部兑换了出来。

　　霎时之间，他的身旁，出现了一个黑白太极图，随意旋转之间，似乎能够定的了宇宙乾坤。

　　虽然不是真的太极图，但陆道人也看不出有什么明显的差异。

　　除了太极图，一个钵盂亦出现在陆道人手里。

　　这透明的钵盂不知道是什么制作的，仿佛是天晶石一般的东西。在那钵盂之中，是星辰一般的沙砾，在流淌着。

　　一眼望去，就可以看见，那一钵盂的沙砾，好像是浓缩了的无数的星星一般，那钵盂就是一个小小的星域，星辰被炼化在其中。

　　浓郁的时光气息，从每一个星辰之上冒出来。

　　似乎是人进入其中，时光飞逝，在外边一刹那，里面就是一百年。

　　又有一些玄奥法诀进入陆道人头脑之中，却是大轮回术的残篇。

　　虽说是残篇，但论及精妙，却比起他在阳神世界所得的六道梵轮与在斗破世界得的六道轮回炎还要高级。

　　他只参悟了片刻，十日时光便匆匆而逝。

　　又到了去恐怖世界的地方。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，X战警开始传送……”


第四百九十一章 天启

　　“又是二十个人难度的恐怖世界！”

　　当江晨从昏沉之中醒来后，他数了一数周围的人，除了前辈，少女，林逸，以及他的四个同伴之外，地面上一共躺着十二个新人，合起来就是极限二十人。

　　人数越多，恐怖片的难度也就越大，上一次若不是前辈出手，那么多异形，一定会让他们团灭，而这一次，依旧是二十人。

　　他简直是无力吐槽。

　　当然，他对于自己，这一次能在恐怖世界里存活还是有了一定的自信。

　　自他上一个恐怖世界，杀死了几头异形，得了不少分数后，他便将自己的身体又强化了一次，还修行了一个中级气功，如今以他的真气，足可以劈山碎石！

　　而这个世界，是X战警的世界，他自诩如果低调一些的话，任务还是可以完成。

　　他看了一眼腕表之上任务：存活10天，奖励D级支线任务一个，奖励点1000分。

　　除此之外，并没有其他的说法。

　　这个任务，只要低调一点，应当可以完成吧。

　　却在此时，他发现他身边的那个名叫独孤凤的少女似乎露着一丝邪魅的笑！

　　不错，邪魅的笑！

　　虽然听起来，邪魅这个词不应当用在一个少女身上，但此时少女的笑容只能让他用这个词来形容。

　　“这个世界的天地法则，也太沸腾到不像样子了吧！”

　　少女独孤凤双目炯炯有神，似乎是看到了一些世俗人根本看不到的景象。

　　在她的眼里，这个世界的规则是如此的疏松，以至于她都有了一种合道的感觉。

　　似乎在主神空间里还是凡人被那个道人偷窥了身体的她，到了这个世界，能够直接成就洪荒世界里的圣人果位！

　　在她的眼里，整个世界由无数密密麻麻的规则构成，而这些规则，完全可以为她所用。

　　她的心意微动，陆道人的头顶一千丈处，便凝聚了无穷无尽的雷电之力。

　　这些雷电，每一道都是紫气盈盈，似乎是神话传说里的天劫！

　　“让你个小破孩偷窥我，先惩罚惩罚你！”

　　少女心中呵呵一笑，整个世界便黑暗了下来。

　　紧接着，比起纽约大厦还要粗的雷霆便不断劈向了陆道人。

　　雷霆还未降临，一些新人几乎是魂飞魄散。

　　他们刚刚来到了一个陌生的世界，只来得及睁开眼睛，便看到无数的闪电，有如末世一般的闪电，狠狠劈向了他们，空气甚至都被这雷电震荡的滋滋发响。

　　这是……雷神发怒了么？

　　还是世界要毁灭了？

　　即便是江晨，修行了中等气功，也在这赫赫天威下瑟瑟发抖，他的中等气功，对上了雷电，没有任何作用！

　　“这是什么鬼？”

　　他的内心在颤抖。

　　妄他以为可以随意度过十天时间，敢情这刚来就要死了。

　　他觉得他的内心在颤抖，在沉沦，但他还是将目光看向了前辈。

　　这是他们最后的希望了。

　　陆道人并没有让江晨等失望。

　　他看着这天劫一般的雷霆，没有丝毫动容，呵呵一笑：“我让你打雷了么，给我散。”

　　话音落下，所有雷霆消失一空。

　　而被乌云遮住的天空，又重新放晴。

　　似乎刚才发生的一切，都只是一场梦。

　　“少女，你调皮了。”

　　陆道人一语喝散了漫天雷霆，将目光看向了少女，淡淡出声。

　　“你以为，在你眼里，这个世界规则很是疏松，就可以惩罚我，难道，在我眼里，这个世界规则不疏松？”

　　陆道人悠悠出声。

　　刚才的事，他已经确立了一点，名叫独孤凤的少女，的确有些本事。

　　她在主神空间时看不出什么厉害，但来到了这个世界，便如蛟龙入海，鸟雀归林。

　　这个世界的各种规则，法则，在很短的时间里，便被少女所掌握。

　　少女便到了要风得风，要雨得雨，心念微动，便可以召唤雷霆的地步。

　　几乎是一步之间，便从一个凡人，修炼到了道家的“仙”的地步！

　　真是一步成仙！

　　但，问题是，一个凡人少女在这个世界成仙了，他这个仙之分身，难道就没有成仙？

　　他也成仙了！

　　这个世界的法则，完全入了他的眼。

　　现在，他若是愿意，可以一瞬间，毁灭了太阳系。

　　至于小小的地球毁灭，只在刹那之间。

　　而这样的事，在以往的世界里，他是不可能做到的。

　　他骄傲了么？

　　他没有骄傲。

　　他还是一如既往的淡然。

　　因为，这只是这个世界规则疏松的结果。

　　去了另外一个世界，他在这个世界的本领，将会被削弱。

　　“我调皮了？”

　　独孤凤听着小道人对她的评价，也不多说，又是一指，陆道人所在的方向，空间成了一个牢笼。

　　这个牢笼里的空间密度，比之其他所在的空间密度高了几十万倍，而其中的重力，也比其他所在高了几十万倍。

　　在这样的世界里，一个普通人在其中，在一刹那的功夫，会被压成肉饼。而即便力大无穷，在空间密度如此浓烈的地方，根本行走不了，甚至，动都不能动。

　　“净化！”

　　陆道人依旧不为所动，道了一个词。

　　所有的规则，被他净化成了虚无。

　　他依旧脱困。

　　“跟你打架没有任何意义，我现在也懒得跟你打，你有本事继续打我。”

　　陆道人出了牢笼，目光之中闪过一缕奇光。

　　这个少女，还真有些本事。

　　不过，随即，他呵呵一笑，心意微动，他的身下，便出现了一道黑白太极图。

　　太极图旋转之间，散发着玄之又玄的气息，将所有的攻击全部化解。

　　“我还不信了！”

　　少女瞥了一眼太极图，哪里会放弃，随意波动各种规则，对着陆道人进行攻击。

　　但无论是火烧水淹土埋金灭木攻空间杀时间杀电杀磁杀重力杀，都不能破太极图。

　　一切的规则，都被太极图化为阴阳两气，反而使得太极图越发强大。

　　“少女，别费心了，能够克制规则的，也只能是规则，而这个世界的规则，太弱了，都可以被一个凡人所撬动，又如何和太极图所比？”

　　陆道人看见少女累的香汗都出来了，笑眯眯道。

　　他也懒得打少女，只坐在太极图上，他便万法不侵。

　　这个世界的规则加起来，都破灭不了太极图的规则。

　　那么，就安安稳稳过个十天就是了。

　　却在此时，帝国大厦之上的电视屏幕突然变黑，紧接着出现了无数花白雪点。

　　“草，CBS搞什么鬼！”

　　一名黑人骂骂喋喋的换了一个频道，但很快雪点病毒一样的感染了电视机，ABBC甚至连FOX都未能幸免。

　　黑人愤怒的从窗外探出头，却惊讶的发现，无数人正和他做着一样的事。

　　同一时间，整个纽约、美国、美洲、甚至地球，雪点仿佛病毒一样的快速传播着，一开始是电视网，然后是手机，网络，电台，最后整个世界都陷入了沸腾的恐慌之中。

　　“大家好！我叫天启，同大家打个招呼！”

　　一个奇异的声音，以多种语言，同时说出了这一句话，无论是何地，他们的屏幕上都出现了一个挺拔的影子，随着他的视线，俯窥这个世界。

　　“这是一个充满奇迹的世界，变种人，异能，辐射怪物，超级科技，超级英雄。他们时时刻刻的颠覆着一切科学常识。”

　　名叫天启的人微笑说着。

　　“喂，少女，你现在不寂寞了，你可以去找这个天启PK。”

　　陆道人悠悠出声。


第四百九十二章 喜欢毁灭世界的人

　　“这好像是一个同类呢？”

　　少女独孤凤仰起了头，露着几分感兴趣的神情。

　　那个名叫天启的，随意之间将所有电子设备控制的本领，看起来很是厉害，也不过是对于普通人厉害。

　　她来到这个世界后她也有了。

　　不就是一些电磁基本力么？

　　简简单单，易如反掌。

　　当然，依她的性子，并不会像天启那样，搞出这么大的轰动来。

　　似乎搞出那样大的轰动，并没有什么意义？

　　也不知道，这个同类要干什么。

　　她瞥了一眼一旁的小道人，赫然可见小道人悠然的站立在一个万法不侵的太极图之上，打量着高空。

　　看起来，那个道人对于突然出现的天启也有些感兴趣。

　　“果然是魔改的世界，不然，在这里待十天根本不是问题。”

　　少女心意微动，感受着虚空之中传来的无数信息。

　　似乎无论是万磁王的变种兄弟会，还是X教授的X战警，他们都惊动了，纷纷往着这个方向赶来。

　　一个个变种人身上散发着的磁场，都清晰的显现在她的眼中。

　　这个是擅长暴风雨的暴风女，那个是能够使用火能的火人，还有一个是能够使用水的水人。

　　“唔，那个是身体器官可以快速生长的变种人，不过他的小鸡被割掉后，怕是不能那么容易生长起来。”

　　“魔形女，除了千变万化的本领外，战力也只是普通人的水平，太弱了。”

　　“镭射眼，眼睛里可以散发光线，他的能力太单一了，本少女可以在他没有反应过来之前，砍了他的头，听起来有些残酷，不过事实就是如此。”

　　“还有这个号称大巨人，体型倒是庞大，一拳能够打掉一面墙，但又如何能够抵挡自然之力？”

　　“唔，万磁王，还算是有些本领，可惜使用一切铁的东西，他的研究还是太浅陋了，电生磁，磁生电，若是他将自己的能力研究透彻，在我的手下自保也是可以的，毕竟，这个世界的规则，最为基本的，就是电磁重力等。”

　　“还有X教授也来了，真讨厌，又要窥探女孩子的心灵，不过，也算是一个棘手的家伙，心灵大道，向来是诸天万界最厉害的几种之一。”

　　“也不知道那个天启，有什么本事？”

　　少女站立在地上，点评了所有到来的变种人。

　　似乎除了X教授与万磁王之外，来的变种人，一个个有如蝼蚁，根本不入她的眼。

　　这个世界，最让她感兴趣的，就是天启，小道人，万磁王，X教授，当然，还有不在现场的琴。

　　琴的能力，凤凰之力，听起来也有些厉害。

　　却在此时，站立在帝国大厦的天启又开始了他的演讲。

　　他的意思，其实很简单。

　　第一是对于能够安稳活在这个世界，还没有发疯的所有人类，表示赞叹，虽然他的脸上并没有任何赞叹的意思。

　　第二是他觉得这个世界需要改造。

　　在这个世界，有那么多的变种人，他们撬动宇宙，拥有各种各样神奇的能力，长生不死，时间停滞，光学掌控，心电感应，但是他们沉醉于力量之中，却并没有认识，理解这个世界。

　　即便是最为强大的X教授，也只是认为异能力是上帝的恩赐。

　　但显然，这种逻辑在天启眼里是错误的。

　　异能力，其实是可以利用的知识，可以促进整个社会生产力的极大发展，而绝大多数的异能力者却只在表面认识异能力，觉得异能力给了他们力量，因此他们做着各种他们想做的事。

　　这些没有正确认识异能力的异能力者，自以为高人一等，肆意破坏，不仅没有促进生产力的发展，反而阻滞了生产力的发展，是社会的蛀虫。

　　所以，天启要让整个世界看到异能力这种知识，这种力量，推动世界进步，促进整个人类社会的发展。

　　“听他的话语，是要在这个世界解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消灭阶级，最终实现共同富裕？”

　　少女听完了天启的演讲，眼睛眨了眨，似乎有些不可置信：“所以，他要实现共产主义？”

　　“他脑子有病吧？”

　　最终，少女口中蹦出了一句脏话。

　　这个天启，在她的眼里，力量可以，智慧也不在她之下，只是对于天启的人生目标，有些质疑。

　　一个在这个世界领悟了无数法则，相当于大罗金仙，甚至于圣人果位的存在，竟然会无聊到研究解放人类的生产力？

　　难道真的要实现人人如龙的伟大梦想？

　　“没意思，没意思，还不如和我打一架。”

　　少女一想到一个大罗金仙要让人类实现人人如龙，她便不由自主看向了地面之上的一群蚂蚁。

　　天启的行为，在她眼里，无疑与研究如何使蚂蚁成长为人类一个性质。

　　真是吃多了撑着……

　　“天启，哪里走，我们来较量较量！”

　　心意微动，脑海之中一片宁静，一个迈步，少女便到了帝国大厦上空。

　　她看向了那个名为天启的男子。

　　在这个男子的身上，她看到了智慧的光芒。

　　当然，还有些科学家的气息。

　　似乎是这位男子，会为了实现一个目标而锲而不舍，不计较一切代价！

　　这种人，往往是最为难缠的。

　　但是同时，也会让她彻彻底底兴奋起来！

　　“我没有走，我一直就在这里。”

　　天启看着到来的少女独孤凤，平静的目光微微一动，一道闪电横空而下，劈在试图偷袭他的暴风女的身体上，将她重重的击打出去。

　　“倒是一路人呢。”

　　独孤凤心意微动，有念动力瞬至天启身上。

　　天启的一只手，霎时之间向着分子的方向分解而去。

　　这便是心意一动，便将敌人化作了漫天飞舞的分子的念力手段。

　　不过天启的手，并没有化成分子。

　　他的目光更加赞叹，笑道：“一般人使用念力的方法，是用念力驱物，再让物体去攻击别人，只可惜，这种方法太过粗糙，念力作为能源来对待，简直是可笑的用法，不过你已经能够用念力试图将我化成分子，的确是了不起了。”

　　“但，对我来说，我也有念动力，应该叫引力操控，可以将你的这种手段抵挡住。”

　　天启说着话，他的手之中最细微的部分里，发生着无数变化，正是这些变化，抵挡住了少女的念力化分子大法。

　　“引力操控，可以让整个世界发生变化，进而让整个世界的人类走向进化。”

　　在与少女斗法的过程中，天启心神微动，自由女神像在巨大的压力下，被迅速摧毁成一摊残渣。

　　曼哈顿河冲天而起，就像失去了重力一样，数亿吨的河水轰然冲向大海，展现了一副毁天灭地的景象。

　　“摧毁自由女神，我需要一个刹那，而摧毁曼哈顿，我需要三秒，纽约三分钟，纽约州三小时，美国三天，全世界只需要三个星期。”

　　“恭喜大家，三天之后，会有一颗直径八百米的小行星撞击地球，一个星期后，是直径三十公里的小行星，一个月后你们将有幸欣赏到，月地对轰的场面，人类毁于一旦，现在无论你是英雄还是罪人，无论你是变种人还是普通人，阻止我吧！”

　　天启呵呵笑道。

　　“只可惜，这与我的任务有些关系，本道必须阻止阻止你了。”

　　地面之上，陆道人看着翻江倒海的天启，终于出声。

　　他看了一眼宇宙。

　　那在三天之后即将撞击地球的小行星，与一个星期后直径三十公里将要撞击地球的小行星，同时灰飞烟灭。

　　“你摧毁自由女神，需要一个呼吸，可是本道毁灭地球，只需要万分之一个呼吸。”

　　陆道人摇摇头，一步迈出，到了虚空之中。

　　他伸出手，手中多了一个太阳。


第四百九十三章 造化！造化！

　　无量光，照亮了全世界。

　　陆道人的手上，多了一个散发着无尽光芒的球体。

　　这个球体，与太阳系的那个看起来极为相似，唯一的区别，大概是比之太阳系的稍微小了一些。

　　这是一个小太阳。

　　即便是小太阳，也没有任何人敢忽视。

　　就算是少女独孤凤，也有一种直觉，如果真让这个小太阳降世，整个地球相当于在一瞬间被亿万核武器击中。

　　几乎是整个世界，一瞬间，就会完全毁灭。

　　“人造太阳的能力？”

　　却在此时，天启打量着那轮小太阳，露出几分研究的光芒来。

　　刚才的事，他还是看明白了。

　　这个面前的道人似乎是研究清楚了太阳的运行，并且与太阳有着某种的联系，因此可以利用太阳的能力进行攻击防御。

　　简而言之，就相当于一部小学生动画片里的——帝皇侠！

　　而即便是太阳的一部分能量，也不是地球可以承受的。

　　因此，这个道人说可以万分之一刹那毁灭世界的事，也是可能的。

　　“天启。”

　　天启想了想，微微出声。

　　“太元……仙尊。”

　　陆道人亦缓缓开口，挥挥手，那小太阳又回到了太阳的回抱。

　　而在这一瞬间，地球之上所有的电器设备同时失灵。

　　小太阳回归时闹出了一些小动静，让大太阳散发一些干扰来，地球上许多电器便失去了作用。

　　“你叫天启？这个世界，需要你消停十天时间，十天之后，随便你怎么玩，本座不会再理睬。”

　　陆道人看了一眼天启，淡淡出声。

　　他的感觉里，这个名叫天启的，有些本领。

　　虽然说这个世界的天地法则疏松到极致的地步，但能够挑动规则的，也只有区区几人。

　　少女是一个，这个天启也是一个。

　　而让他有些感慨的，则是天启的学习能力。

　　似乎这个人最喜欢做的，就是研究。

　　而天启脑域的极度发达，使得他的学习能力太强，什么东西学习起来都很快。

　　便如他的念力，让他过目不忘。

　　而天启的脑域进化，也使得他对于大道的领悟远甚于他人。

　　这样的人，若是不能瞬杀，只会让他快速成长起来。到了最后，以己之道，还施彼身，成了打不死的小强。

　　“太元仙尊？你似乎是人，为什么要用仙这个字，莫非你觉得你因着自己的力量强大，而觉得自己不是人了。”

　　天启并没有回答陆道人的问题，而是提出了另一个疑问。

　　在他看来，这个道人让他停止十天实验的说法，完全是没有任何意义的。

　　他要实行自己的实验，谁也不能阻挡。

　　而让他好奇的，则是这个道人对于普通人与自己身份的定位。

　　太元仙尊？

　　自称为仙尊，是要把自己与人类分开么……

　　“仙人是人，又不是人，正如远古时期的智人是人，也不是人。生命是不断进化发展的，人可能来源于智人，但因着进化，他又不是智人，青出于蓝而胜于蓝，而青不是蓝，道理便是这么简单。”

　　陆道人悠悠出声：“仙人起源于人，又超脱了人，仙人的理想，目标，以及一切都与人有质的差别，便如本座一闭关可以是十二万年，闭关之前还是人类当道，出关之时，谁又说的清楚。”

　　“茫茫宇宙，唯道永恒！”

　　“看起来，你也是一个有智慧的人，与那些只得了力量便肆无忌惮的蠢货有些区别。”

　　天启听着陆道人的话，微微一笑：“不如与我一道，看着这个世界走向智慧的道路？”

　　“你的实验，我并不感兴趣，虽然本座曾经在许多世界里实现了你的实验所希望的目标，但在这个世界，本座只是路人。”

　　陆道人摇了摇头，表示并不感兴趣。

　　共产的事，他在阳神世界里，已经实现了一次，而且是由封建主义的大乾王朝直接过渡到最后的人人如龙，比起天启要做的，从资本主义社会进入人人如龙，还要早了许多时候。

　　当然，他之所以要在阳神世界实现人人如龙，并非是他迫切的喜欢，而是这是大势所趋。

　　阳神世界每129600年一次无量量劫，只有使人人如龙，集天地众生之力，方才能够到达彼岸。

　　他便带领众生实现了人人如龙，打造了无上神器永生之门，使得整个阳神世界向着永生世界发展过度。

　　曾经129600的天地大劫，随着新世纪的来临，成了几亿年一次，而他作为永生之门的主人，依旧是万劫不灭，俯视命运长河之上。

　　但是这个漫威世界，他不过待十天就离开，实现人人如龙，他根本不感兴趣。

　　“不感兴趣，我会让你感兴趣，而且，你破坏了我的计划。”

　　天启淡淡出声。

　　在众目睽睽之下，让他召唤来的小行星直接粉碎，似乎……有些打脸。

　　“话到最后，终究还是要论手上功夫么？不过，我不想和你打。”

　　陆道人看着天启的神态变化，知道他是什么想法。

　　“不想打，这件事，不由你说了算。”

　　天启微微动念，他的周遭，引力开始变化。

　　这是他自这个世界学到的规则。

　　“引力开始变化，你这是执迷不悟么，也罢，本座就跟你动动手。”

　　陆道人站立原地，悠悠出声：“你在这个世界的能力，皆因学习这个世界的规则，这个世界，最基本的规则，便是电磁之力，此外，还有些空间，时间，引力之类的规则，凭借着这些规则，你完全可以让月亮与地球撞击，使得整个地球上的人类，无论是变种人，还是普通人，被迫融合一起，抵挡你的破坏，但……”

　　陆道人话音一转，呵呵冷笑起来：“这个世界的规则，太简陋了，只有粗粗的电磁时空规则，而有些规则，这个世界根本就没有。”

　　“比如……造化大道！”

　　陆道人站立虚空之中，伸出一手，在虚空中画起了画。

　　画的赫然是天启。

　　“你的脑域开发程度很大，需要精细画一下。”

　　陆道人说话之间，画了一个天启的头颅。

　　“至于你的肉身，比起普通人来说要强了一些，却也不是太强。”

　　陆道人又画出了天启的身体。

　　“本座不跟你打，那么，你便跟他打罢。”

　　陆道人画出了一个完成的天启，吹了一口造化气。

　　这画便活了。

　　一个与天启一模一样的天启从画中走出。

　　“这便是——造化大道！”


第四百九十四章 元始大天尊！

　　什么是造化？

　　它可以赋予众生生命，也可以夺取众生生命，可以点化顽石，让顽石变成活蹦乱跳的生灵，也可以无声无息间取走神灵的寿元。

　　甚至，这股力量还可以从虚无中造物！

　　这就是造化，造物主！

　　陆道人这尊分身，便是造物主的实力，领悟了造化大道的奥妙。

　　众生由我创造，我为众生之父！

　　只要他愿意，他可以创造出江晨，也可以创造出林逸，甚至，如独孤凤这样的少女，他也可以随意创造而出。

　　至于他面前的天启，自然也可以被他创造。

　　他便在众目睽睽之下，创造出了天启。

　　这样的事，落在一干人的眼里，让他们震惊到了极点。

　　“我的天，居然直接创造出了生灵，这是对于……生命的亵渎啊！”

　　江晨早已经目瞪口呆。

　　生命之所以可贵，值得尊敬，很大程度上便是因为它的不可复制性。

　　精子与卵子，无数DNA，基因的错综变化，使得每一个生命，都是独一无二，都可以让人生出对生命的大欢喜之情。

　　但是，现在，却有人触犯了忌讳。

　　这是对生命领域的侵犯，是一种肆无忌惮的亵渎！

　　当一个人可以随意创造人类，人类的价值何在？

　　看不惯了，灰灰了去？再换一批？

　　当一个人可以随意创造人时，这个人，本身就离人远了。

　　“我的天，这个小道人，还真厉害！”

　　少女独孤凤睁大了美眸，摇了摇头。

　　她来到了这个世界后，因着对这个世界规则的迅速熟悉，从一个凡人成长到了仙神之流。

　　当然她的仙神境界，也是因为对这个世界最基本规则的理解。

　　比如电，比如磁，比如引力。

　　在这个世界，掌握了这些几乎是无敌了。

　　普通人类根本不可能对她有伤害。

　　一个引力大法，把月球束缚下来，让它与地球撞一撞，整个世界便毁灭了。

　　但纵然她这么厉害，有些事她也无法做。

　　比如造化创造生灵。

　　虽然她可以……生小孩，但并不是小道人那种方式。

　　小道人刚才所运用的，正是造化大道，这个世界从未出现的大道。

　　三千大道，以命运，因果，时空，轮回，造化等大道最为玄奇。

　　造化大道，一念生万物，乃是传说中的女娲圣人领悟的大道。

　　传闻之中，圣人女娲领悟造化，创造洪荒人族。

　　至于这个世界的人族，不过是动物进化而成，与洪荒人族是两个来源，两个概念。

　　而因果大道，是传闻之中西方两位圣人领悟的大道，圣人说一句：“你与我有缘”，便有因果与圣人结下。

　　任你跑到东西南北，这因果也无法消除，最终必然是被西方渡去。

　　至于时空大道，更是升维的大道。

　　领悟了空间大道，人便可以畅游无穷平行世界。一步跨越亿万里。

　　那空间之下的人，对于你便如书本里的存在，根本无法攻击书本之外的存在。

　　领悟了时间大道，则跳出了时间长河，亦是一种升维。

　　还有那玄之又玄的命运大道，更是恐怖，说你死，你就死。

　　言出法随，断人生死。

　　而轮回大道，更是使人灵魂湮灭，肉身转世投胎。

　　传闻之中，后土娘娘领悟轮回之道，以身化轮回，以轮回补天道，功德无量。

　　至于这个漫威世界，除了时空，什么都没有。

　　没有轮回，没有命运，成形的因果大道也没有，要不然，逆转一次时间线，那原本应该活着却因着时间轴变化而死去的众生因果，足可以将任何一个人毁灭的灰飞烟灭。

　　什么金刚狼，逆转了未来，还可以活的好好的？

　　这是痴心妄想！

　　若是有因果大道，逆转时间而来的金刚狼必然因着众生因果而彻底毁灭！

　　“这一招造化大道，的确厉害。”

　　少女仰起头，想着许多事，脑海之中突兀又想起了一些少年不宜的事。

　　那个小道人在主神空间偷窥了她，岂不是可以创造出她来？

　　不过仔细一想，她又哑然失笑。

　　她这是以农夫的眼光思考皇帝种地用什么？

　　是用金锄头，还是银锄头……

　　殊不知，这种思量实在是愚蠢不过……

　　“造化大道？的确是这个世界没有的规则。”

　　天启看着和他长得一模一样的人，心思微动。

　　下一刻，无数细小的引力丝线，缠绕在他的左手，蔓延到虚空中，这是空间的褶皱，虚空中仿佛出现了一个巨大的漏斗，漏斗的口子，就在天启的左手。

　　他赫然是要用引力困住对方，再好好研究什么是造化。

　　“造化大道，当然是这个世界没有的规则。”

　　被陆道人造化大道赋予生命创造而出的天启同人，号称天启一的，也心思微动。

　　下一刻，无数细小的引力丝线，缠绕在他的左手，蔓延到虚空中，这是空间的褶皱，虚空中仿佛出现了一个巨大的漏斗，漏斗的口子，就在天启一号的左手。

　　这个天启一号，赫然也在刹那领悟了这个世界所有的规则，也将这种规则应用于他的母本。

　　两种引力丝线在空中撞击，湮灭消失。

　　两个身形相同的人，在高空之中，互相对立着。

　　一个领悟了引力之道，另一个，也领悟了引力之道。

　　甚至，两者如同亲身兄弟一般，所做的攻击手段，都是一模一样。

　　每一次攻击，都是互相抵消。

　　而陆道人，根本没有动分毫。

　　“纵然是与我大脑结构一模一样，我们的思维方式，并不会相同，而且，我们的进步方向，也绝不会是一个方向。”

　　许多交锋之后，天启露出一丝笑意，突然出手，直接制住了天启一号。

　　他赫然是抓住了天启一号的一刹那弱点，瞬间制敌。

　　“呵呵。”

　　天启一号冷冷一笑，随即……自爆。

　　这是他与天启最本质的一点。

　　他自被创造之日起，无论他领悟出什么样的道理，他都属于陆道人。

　　而天启，他的一切只属于天启。

　　“他死了，我很不开心。”

　　天启一号在天启面前直接自爆，这对于天启来说，似乎是一种侮辱。

　　他微微动念，整个时空的引力规则都开始向着陆道人所在的方向聚集。

　　不过，陆道人依旧淡然而立。

　　无论是天启一号的自爆，还是天启的攻击，对于他来说，似乎都不是什么大事。

　　他有主神空间出品的太极图在此，他万法不侵。

　　纵然是整个漫威宇宙毁灭了，整个漫威世界的时间线被重启了十亿次，整个漫威世界的无数平行世界都被毁灭，只要他在太极图之上，他依旧是他。

　　时间倒流改变不了他，宇宙破灭毁灭不了他。

　　他在太极图之上，他便是彼岸。

　　这个弱小世界的弱小法则，加一起也不是太极图法则的对手。

　　“你的攻击对我无效。”

　　陆道人淡淡开口。

　　“是么……”

　　一声悠悠声音，似乎来自过去，又似乎来自未来，又似乎是飘荡在整个时间长河之上，一只遮天大手，从无尽混沌中而来，拍向了陆道人。

　　大手还未到来，宇宙之中的一些星系已经解体！

　　比银河系还要大的星系存在，在这道遮天大手面前，直接破碎！

　　似乎陆道人，立马就要死亡。

　　但就在此时，另一道遮天大手飞来，阻止住了这道大手，几番交锋，两道大手同时灰飞烟灭。

　　“低纬度的事，高纬度就不要插手了。”

　　另一个无上存在悠悠出声。

　　这个存在，若是人们可以望见，一定会骇然失色。

　　他的身体由无数的晶体神国构造而成，每一个晶体神国，都是比银河系还要大亿万倍的星系。

　　也就是说，这位无上存在，他的一个“细胞”，其实就是亿万星系。

　　而他的“细胞”，是无穷无尽，无法用数字来形容。

　　他的力量，他的伟岸，他的智慧，人间界几乎没有任何词语可以形容！

　　“你是谁？”

　　先前的那尊大手的主人问道。

　　“仙路尽头谁为峰，一见元始道成空，吾为元始大天尊！”


第四百九十五章 轮回之盘

　　“仙路尽头谁为峰，一见元始道成空，爹爹，你又跟人打架了。”

　　混沌深处一处不知名的所在，一个少女蹦蹦跳跳来到元始大天尊的面前，笑嘻嘻道。

　　这个少女的身体，也是由着无数宇宙星空构造而成，甚至她手上戴着的项链，也是一个又一个的星系。

　　这些星系旋转不休，散发着五颜六色的神采，构成了项链之上的一枚枚串珠。

　　以比银河系大亿万倍的宇宙星空作为一串项链之上的一颗串珠，这种手段，也只有元始大天尊才能够施展。

　　由此也能够看出元始大天尊对于这位少女的喜爱。

　　少女正是元始大天尊未成道之前生的女儿，如今被称为玄天道主的存在。

　　“为父看到了一个同等级的存在，想向得了为父元始珠的有缘人下手，因此出手阻止了他一下。”

　　元始大天尊见着少女到来，微微笑道。

　　“这个世上，还有与爹爹同等级的存在么……”

　　少女微微一怔，随即嘀咕道：“不过爹爹的攻击，似乎有些粗鄙，居然只是一巴掌拍过去，太不美观了……”

　　“你的境界未到，你只知道生一，一生二，二生三，三生万物，却不知道到了最后，依旧归于一，任你跨越时空长河，多维宇宙攻击，在为父一巴掌之下，都没有任何用处。”

　　元始大天尊悠悠开口：“那些多维宇宙攻击，跨越时空长河攻击，或者是贯穿未来，过去，现在的攻击，其实都不过是些虚的，无聊的表现形式而已，为父一巴掌拍下，那些虚的多维，只能成为一维，而时空长河，也尽被我直接粉碎，成了混沌一片，哪里还有什么过去，未来，现在。这便是一力破万法，任你万般手段，我一掌破之。大道到了终极，又变得简单起来，没那么复杂，就是一巴掌，一拳，一脚的轰杀手段，跟那些没有任何神通的人们打架的方式极为相似。”

　　“哦！”

　　少女似懂非懂。

　　虽然听的不太懂，不过她想起了一个词，应该可以形容自家爹爹的话语：大道至简！

　　大道复杂变化到最后，又成了简简单单？

　　“得爹爹宝物的那个有缘人，没什么事吧？”

　　少女想了想，又问。

　　“为父护佑的人，谁能伤害！”

　　元始大天尊呵呵一笑，目光悠悠。

　　目光所过之处，混沌开辟，鸿蒙分开，玄黄分离，天地人三才定伦，五行生克，八荒涌现，宇宙星空如画面般铺开。

　　这位无上存在，心意微微一动，便在混沌开辟了一个大千世界。

　　而他先前所说的每一个字，都化作一道流光，投入了这个大千世界之中，进入了六道轮回之中，转世成了一个个神灵。

　　元始大天尊看着他说的一个个字，其中一个名“伤”的字，进入六道轮回之后，转世成了一个神灵，历经多番艰难，证了大罗金仙果位，号称伤之道君。

　　这之中的时间跨度，为一亿年。

　　当然，对于元始大天尊而言，一亿年也只是一瞬间。

　　“爹爹的造化大道真是越发恐怖了！”

　　少女也在一旁看着那一个“伤”字的造化，咋舌不已。

　　什么叫做神威无量？

　　说出的每一个字，都能够有灵性，化成神灵，修炼成大罗金仙！

　　这才是神威无量！

　　言出法随，我意即天意！

　　“我不想让他死，他便不能死，死了也得活回来。”

　　元始大天尊看着那一个个字的造化，缓缓开口：“我不同意，而阎王若是要收他，那便换个阎王。

　　玉帝若是要收他，那便换个帝君。

　　地若要灭他，我便换一个地。

　　天若是要杀他，重新开一个天就是了。

　　天道若是要杀他，换个天道。

　　大道若是要灭他，再换一个便是。”

　　“我不允许，没有任何人可以杀他。”

　　“爹爹……霸气！”

　　少女翻了个白眼，又做出一副佩服的模样。

　　“好了，他还没那么弱小，同阶的事，为父也懒得管。”

　　元始大天尊呵呵一笑，看向了少女：“为父这些日子，又编了一个小玩意送给你解闷。”

　　心意一动，一个云团便到了少女手中。

　　“这是什么？”

　　少女好奇问道。

　　“为父见你闲的无聊，送你一个可以制造出各种系统的神器，从此，你也可以做老爷爷了。”

　　“这么厉害的神器，那我就叫它系统供应店了？”

　　少女试了试，按着自己的心意制造了一个最强配角系统，发现果然有效，不由心花怒放，向元始大天尊告了一声别，便去各个宇宙玩耍去了。

　　“道也无涯，系统供应店自以为高人一等，可向他人提供无尽系统，殊不知这只是我的随意创造之举，而我今日无敌，又怎么会忘记昔日鸿钧道人提供我一个系统？”

　　元始大天尊幽幽叹息道。

　　他未成道前，名玄天机，得了鸿钧道人一系统，方才起步。

　　到了如今，已经得证大道圣人。

　　元始一出，无人能敌……

　　……

　　元始大天尊与高纬度存在的交锋，陆道人并不知道。

　　他如今站在太极图之上，目光微眯。

　　就在变种人不断抵达帝国大厦的时候，他的轮回腕表之上，主神又发布了任务。

　　“杀死X教授，奖励A级支线剧情一个，奖励点6000。”

　　“杀死万磁王，奖励A级支线剧情一个，奖励点6000。”

　　“杀死魔形女，奖励D级支线剧情一个，奖励点1000。”

　　“杀死暴风女，奖励C级支线剧情一个，奖励点2000。”

　　“……”

　　一个个人物，就这么出现在了轮回腕表之上，看的陆道人渐渐有了杀了这些变种人的冲动。

　　几乎是每一个来这里来的变种人，无论是X战警的，还是变种兄弟会的，都在主神空间的杀戮名单之内。

　　而且，奖励颇丰。

　　“变种人，还不是华夏的变种人，杀起来，没有任何心理压力啊！”

　　陆道人刹那之间，便决定彻底杀死这些变种人。

　　“轮回之盘，为我而开！”

　　陆道人突然施展出大轮回术残篇，时间流逝，好像过了千百世的轮回，隐隐约约，一尊巨大的，足足有方圆千万里，上亿里，和一座星球一般大小的六角巨轮，悬浮在地球高处。

　　这六角巨轮太过庞大，甚至遮住了天上的日月，散发着的气息，似乎要将整个世界，带入无穷无尽的轮回之中。

　　它缓缓的旋转，好像掌握着诸天万界，所有的生死轮回，所有的灵魂，生命，都要因为它而颤抖，都逃脱不了轮回的下场！

　　几乎是一个呼吸，除了万磁王和X教授，其他的所有变种人便被轮回之盘化作了飞灰。

　　随即，万磁王也根本抵挡不住轮回之盘的轮回之力，被化成了虚无。

　　到了最后，只有X教授，苦苦支撑。

　　“可惜，可惜，你的心灵大道，还没有修炼到极致，否则，还能与我相抗一二，现在，你完了。”

　　陆道人的声音响起，那轮回之盘一转动，无数轮回之力直接击打向了X教授的心灵。

　　下一刻，X教授的身影消失不见。

　　场中多了一只猫。


第四百九十六章 轮回道君

　　暴风女死了。

　　魔形女死了。

　　水人，火人，镭射眼，也死了。

　　甚至，万磁王也死了。

　　在轮回之盘面前，先前围绕在帝国大厦周围的几百几千变种人，都死了。

　　幸存的人们，无论是轮回者，还是地球上那些普普通通的人类，能够看到的，也只是一只猫。

　　一只白色的猫，就那么孤零零的出现在场中。

　　“这是X教授么？”

　　江晨的内心在颤抖。

　　他今天终于知道了，什么是真正的恐怖。

　　一言不合，将一个活生生的人变成了一只猫！

　　而那个人，在先前的时候，可以用心灵控制一瞬间杀死他们所有人！

　　但是现在，X教授只是一只猫。

　　它发出喵喵的声音，看起来很萌。

　　但是，它已经被洗去了所有的记忆。

　　上一世，他是X教授。

　　这一次，它转世成了一只猫。

　　“轮回一出，整个宇宙都在颤抖么。”

　　少女独孤凤感受着虚空之中各种规则的震动，默默想到。

　　这个世界，根本不存在轮回。

　　但当轮回真正出现时，却让整个世界震动，似乎是这个世界的天心意识需要轮回这种道理，来促使整个世界的天道形成！

　　“天道若变，一切都变。”

　　少女心思微动，心中想到。

　　原本的这个漫威宇宙，各种规则太稀疏，外界来的随意一个凡人都可以撬动规则，而世界毫无办法。

　　但若是得了轮回大道的补充，天地规则逐渐浓烈，到了坚固的地步，那时候，不是谁想利用规则就能利用规则！

　　天道疏漏，天道没有力量，人人可利用天道，视规则于手上玩物。

　　甚至于一个小小的金刚狼，蝼蚁一般的东西，也可以跨越时间线回到过去，却没有受任何天道反噬！

　　而到了天网恢恢疏而不漏的地步，不仅天地规则难以领悟，只逆一下规则，便有天劫显现！

　　你敢逆一下时光，回到过去，足足可以将整个世界毁灭的天道反噬都会降临到你的头上。

　　那时，必然是粉身碎骨。

　　而到了天道最为浓郁的世界，便有天庭立，天帝出，替天行道，使世间万物遵循天道，甚至连修行者吞吐灵气都要受大小天劫。

　　“没想到，轮回大道一出，还有这样的作用。”

　　独孤凤感觉到的事，陆道人自然也感觉到了。

　　先前他的造化大道一出，整个宇宙没什么表示。

　　似乎造化，是一种禁忌。

　　但当轮回大道一出，整个天地莫名发出欢呼，似乎是欢迎轮回大道。

　　轮回，轮回，一个生灵需要轮回，一个世界也需要轮回。

　　有了轮回的世界，才可能是高级的世界，才可能向着更高级的世界发展。

　　传闻之中，洪荒里后土娘娘以身化轮回之后，整个洪荒世界天道便圆满了。

　　轮回一出，使得天地对于天地生灵灵魂的利用效率更快，补充了天道。

　　“既然如此，今日，轮回立！”

　　陆道人站立虚空之中，口中大喝出声。

　　那轮回之盘，霎时之间受着一股玄之又玄的力量，膨胀了无数倍，几乎是包裹了整个太阳系，又向着更遥远的宇宙扩散而去，随即，逐渐消散而去。

　　但是所有生灵有一种感觉，似乎那个轮回之盘并没有消失，而是落在了每一个人的心里。

　　“从此之后，九天十地，拥有轮回，凡入我净土，无灾无劫，转世轮回，皆受扶持，不受苦难，永恒极乐……”

　　陆道人朗朗开口，一指指出，各个宇宙星球的内部，因着轮回道，突然演化成了一片冥土，转生之所。

　　这一冥土出现瞬间，所有的生灵，突然一震，在灵魂深处，似乎没有了对死亡的畏惧。

　　每一个生灵，得到轮回之力的加持，都消除了对死亡的恐惧。

　　也是，拥有了轮回，死了还可以转世，这就等于是不生不灭了。

　　天地轮回出现在漫威宇宙这一瞬间，整个漫威界的天地规则发生巨变，天地大道开始圆满，天地之威变得恐怖起来。

　　“有轮回，也当有地府，设十殿阎罗！”

　　陆道人心意一动，张口一吹，十尊神明自虚无中被他创造而出，分别是：第一殿，秦广王，第二殿，楚江王，第三殿，宋帝王，第四殿，五官王，第五殿，阎罗王，第六殿，六城王，第七殿，泰山王，第八殿，都市王，第九殿，平等王，第十殿，转轮王。

　　又有一个个阴兵，被他敕封。

　　又有六道轮回，十八层地狱创造而出，免得世人以为有了轮回，便可以肆无忌惮！

　　这六道轮回一将成立，整个漫威宇宙众生，立刻感觉到心头多了几个字：举头三尺有神明！

　　轮回之力蔓延……

　　“吾今日在此界成就漫威宇宙第六至高神，轮回道君！”

　　陆道人身体之中走出一尊分身，与整个轮回之盘合了，立刻，那尊分身有了宇宙级别的战力，与漫威五大神灵处于同一等级。

　　“这……真是魔改。”

　　场中发生的一系列事情看起来是那么的诡异，那么的不可思议，但又是真的。

　　仅仅是几个呼吸，少女独孤凤便看到一个西幻风格的世界，被小道人整成了东方的风格。

　　而且，那个小道人一尊分身还成就了轮回道君，一言不合就可以毁天灭地的存在！

　　唔……

　　毁天灭地，是不被允许的。

　　少女想了想，得出了这个结论。

　　你都与道相合，自然是要维护漫威世界的天道了，哪里还能随意破坏。

　　“你们就在这个地方等待十日，任务自然可以完成。”

　　陆道人看着身旁的一干轮回者，淡淡出声。

　　一道由轮回之力形成的彼岸之桥出现在陆道人脚下，随即接引陆道人离开了地球。

　　只剩下其他的一个轮回者面面相觑。

　　“独孤姑娘，我们……该怎么办？”

　　江晨眼见陆道人消失的无影无踪，急忙问独孤凤道。

　　“轮回都立了，还能怎么办，那些人难道敢杀你们不成？”

　　少女翻了个白眼，也消失不见。

　　江晨看了看远处荷枪实弹的一些普通人，面上带着无比的震撼，想了想，也去找地方休息去了。

　　“真他娘的……魔改。”


第四百九十七章 玄仙

　　漫威世界，太阳系，太阳星。

　　若是说太阳星是一个西瓜一样大小的球体，那么能够生活人类的地球，连一个小芝麻都不是。

　　古往今来，地球上的人类对于太阳有过无数的想象，也留下了许许多多的神话传说。

　　西方的太阳神，东方的东皇太一，后羿射日……

　　但是时间发展到了现在，人类对于太阳星之上，没有任何生灵，几乎是肯定的。

　　这本来是正确的，不过自现在起，它便错误了。

　　有轮回道君在太阳星中开辟了洞府，居住于太阳之上。

　　若是有人能够进入太阳星深处，他们便能够隐隐约约看到许多的火焰之精灵，飞腾来飞腾去，有的似鸟，有的似人，还有宫殿，房屋，亭台楼阁。

　　这些都是轮回道君以大法力直接开辟而出，又用造化大道点化了一些太阳星之中火焰，叫他们有了灵性。

　　“这个洞府，倒是选择的很有……特色。”

　　陆道人坐在太阳星之上，俯视地球，感慨不断。

　　他这具身体，若不是因着轮回道君的轮回之力保护，早已经灰飞烟灭了。

　　太阳之上，每时每刻发生着什么，那是地球人都知道的。

　　各种各样的核聚变，能够轻而易举将陆道人的这具肉身给灰灰了去，甚至，万分之一的核聚变到了地球，都能将地球灰灰了去……

　　“你在这里好生修炼。”

　　轮回道君漠然开口。

　　轮回道君自合了轮回之道，他既是陆道人分身，又不是陆道人分身，似乎有了些别的变化。

　　因此，陆道人与他的分身轮回道君还能愉快的聊天，而不至于被人看做神经病。

　　当然，也没有哪个人能够看到这诡异的一幕……

　　想看，来太阳星看……

　　免费的……

　　“也是，正好借这十日功夫参悟参悟时光之沙。”

　　陆道人点了点头，开始参悟起主神空间中兑换的时光之沙。

　　他的参悟速度很快。

　　无他，他的分身是轮回道君。

　　自漫威宇宙有轮回大道补充天道起，法则不显，无论是空间大道，还是时间大道，都不再显现于凡人面前。

　　那些虚空中存在着的密密麻麻的法则，虽然继续存在，但却隐秘了起来。

　　不修成什么天眼，火眼金睛，根本不可能看清楚这些法则。

　　这便如普通人的双眼看不清身边的微生物，只有显微镜下才能够看到。

　　到了现在，普通人的思维也感受不到天地法则的存在，只有灵魂肉身修炼到一定境界，才能感知一丝。

　　陆道人有宇宙级战力分身轮回道君，自是能够看清楚一些。

　　时间大道与时光之沙相合，他便领悟了些许时光的秘密。

　　“茫茫宙光，时间法则，时光之沙，融入我身，碎片凝聚，踏入尊位。”

　　一阵低声的吟唱，从陆道人的嘴里传递出来，他的这具凡体，也随之发生了剧烈的变化。

　　先是空间法则的凝聚。

　　陆道人的本尊早已经踏入了天仙境界，领悟了空间法则，如今稍微一运转，他的身体血肉，便开始震荡，爆炸。

　　他的体内，每一滴血液，都演化出了一个独立的空间，汇聚在一起，组成了自己的洞天！

　　而以他为中心，方圆千里之地，空间开始扭曲，形成了一个真正的洞天，一个洞天福地。

　　在洞天福地外面，是猛烈的太阳真火，足足可以灼烧一切存在，但是在个洞天之中，一切都是异常的美好。

　　洞天的外壳，是一层层的晶壁，坚固无比，难以洞穿。而且，每一层晶壁，都闪耀着一股股规则的力量！

　　五行大道！石之大道！魂之大道！药之大道！灵之大道！……

　　过往他在各个世界领悟的种种大道，融入洞天之中，使得他的洞天更加诡秘多变。

　　而随着时光之沙的进入洞天之中，被分解，被炼化，一枚小小的时间法则碎片，凝聚了起来。

　　这一刻，时间，空间，都似乎是不能阻隔住他的存在。

　　在他的洞天之中，一枚细微的碎片，微弱的时间之力从其中发散出来，霎时之间，他的洞天之中，时间流逝的程度和外界都有了一些不同，尽管，这流逝的程度很弱小，但是却是一种本质的变化。

　　在这一刻，他踏入了玄仙的境界！

　　修仙，修仙，他终于领悟了时间大道，迈入了玄仙的境界！

　　天仙，领悟空间大道，一步迈出，跨越星系，随意心动，可往平行世界。

　　空间之下，无人能敌。

　　领悟了空间之道，是修仙者的第一次升维。

　　那些天仙之下的存在，他们的攻击，落在天仙的眼里，就如书本里，电视剧里的攻击，根本不可能对书本外，电视剧外的存在有半分的伤害！

　　而领悟时间大道，乃修仙者的第二次升维。

　　玄仙，已经有了跳出时间长河的可能！

　　陆道人目光往虚无处看去，赫然可见一条本不存在的河！

　　这条河，是时间长河！

　　在他的视野中，一条庞大的时间长河，从过去衍生而出，通向未知，没有起源，也没有终结。分着无数的支流，无数的支流随时在变化着，无法掌控，无法猜测。

　　它贯穿了古今未来，无数人的影子在其中挣扎。

　　在这条长河里，可以看到过去，现在，未来，无数的人，无数的古人，以及无数的后来者！

　　只要没有跳出时间长河，所有的所有，一切的人或者物，都在其中。

　　陆道人赫然也在这其中。

　　“元之道，助我跳出时光长河！”

　　陆道人看着他依旧在时间长河之中，心意一动，便有元之大道化作彼岸之桥，助他离了时间长河。

　　刹那之间，陆道人自心灵之中突兀感受到了一股大解脱，大欢喜，大赞叹！

　　那是跳出了时间长河，不堕时间长河之中，解脱了枷锁的升维之喜！

　　从此之后，他真正做到了我命由我不由天！

　　他再也不用担心有大神通者降临他的过去，抹杀了幼小的他。

　　因为从这一刻起，即便有大神通者想要灭杀他的过去，也没有任何用处。

　　他已不在时间长河里。

　　如何杀？


第四百九十八章 清风，明月

　　一日得证玄仙，得大自在、大欢喜。

　　这一刻，陆道人也是跳出了时间长河的存在，对于时间的领悟，到了一个新的境地。

　　时间加速，时间延缓，都不再是问题。

　　而时间倒流，纵然他跳出了时间长河，也难以实现。

　　时间长河巍峨浩瀚，从过去流来，向未来流去，任何想要逆它而行的存在，必将受到整个时间长河的反噬。

　　那是无比恐怖的反噬。

　　玄仙也承受不起！

　　这便如一个囚犯费心竭力从一座监狱的囚牢之中逃脱，并不意味着他能够一脚把整个监狱踹翻。

　　脱离了时间长河的禁锢，也不意味着就能肆无忌惮逆时光长河而行。

　　大道的反噬，足以让任何人，死无葬身之地。

　　“得证了玄仙，便更有可能去主神空间闯荡了。”

　　陆道人出了太阳星，心中想道。

　　他自体内空间凝聚，即便是没了轮回道君的保护，也不再畏惧那太阳的恐怖。

　　太阳散发的高温，只能让他体内的洞天快速发展壮大，为他的体内世界提供能量。

　　“这个世界，告别了。”

　　陆道人一个闭关便是十天时间，当他出了太阳，便到了回到主神空间的时候了。

　　一道光柱笼罩了他，他随即回到了主神空间。

　　“唔，天启，也回来了？”

　　陆道人随意一瞥，便发现新人之中，有一个被天启所替代。

　　似乎是整个漫威宇宙被他魔改成东方玄幻风格之后，天道不显，仙道重开，让天启对于这个世界没了兴致，便来到了主神空间，研究一二。

　　“随他。”

　　对于天启也来到主神空间，陆道人并不在意。

　　他如今站立在主神空间之中，细细打量着这个熟悉的地方。

　　他所站立的，依旧是那个空旷无比的巨大平台，平台正中央是一颗巨大无比的光球，它仿佛太阳一样给整个平台提供了光亮，而大平台四方都是无边的黑暗，那是一种漆黑得连一丝光芒都没有的幽远黑暗。

　　过往的日子里，他也只能看到这一些东西。

　　不过随着他到了玄仙的境界，他赫然发现，他其实在一个巨大的葫芦法宝之中！

　　不错，他们所有人，其实都是在一个葫芦法宝之中。

　　这个葫芦法宝，体内空间重重叠叠，无穷无尽，似乎是一个又一个的迷宫。

　　他自己，则处于一个庞大的迷宫之中一个空间断层上。

　　周围也全部都是重重叠叠，折纸一般的空间断层，上没有天，下没有地。也许前面一点，就是咫尺天涯，相隔数十万里。

　　当然，落在一般人的眼里，就是无穷无尽的黑暗，叫任何轮回者都不敢试图闯入。

　　“那么多的丹药，法宝，我的天。”

　　就在陆道人将目光转向一个空间断层之时，他看到了令自己都无法想象的东西。

　　他的视野所在，是一望无际的汪洋！

　　这些汪洋，却不是水，而是丹药。

　　无穷无尽的丹药，构成了堪比大海一样广阔的汪洋！

　　饶是他见多识广，看见这一幕，也忍不住震惊得呆住了。

　　他自修行至今，还真没有见到过这么多的丹药！

　　即便，他的境界，已经到了玄仙的境界！

　　堪比阳神世界人元灵丹，地元灵丹，天元灵丹的无数丹药，居然形成了汪洋大海！

　　这几乎是难以想象的事！

　　要知道，阳神世界中大千世界是何等的富有，那曾经的天下第一人梦神机要炼制一枚天元灵丹，也足足采集了一个甲子的药材，方才炼制成了几颗天元灵丹。

　　现在在这里，天元灵丹级别的丹药，却多的跟路边的野草一样！

　　这种只有在幻想中才能够出现的情景，现在真实的展现在了眼前。

　　“主神空间的主人怎么这么富有，到底是什么存在。”

　　陆道人好奇不已。

　　他现在证了玄仙境界，但手上的法宝，丹药几乎是少之又少，就算是收一个徒弟，也只能传一些法术。

　　而主神空间的主人，却是财大气粗，就算是整个阳神世界大千世界加起来，也比不得主神空间之中财富的亿万分之一！

　　而且，这主神空间里，不仅有丹药，还有法宝。

　　在另一个空间断层里，是无数的法宝。

　　陆道人可以看到，一处空间，是无数的战鼓，悬浮着，至少有上万面。

　　每一面战鼓，都是形体巨大，如小山一般，自动震响。上万面的战鼓，围绕着三尊星球一般大小的战鼓，一起轰鸣，发起共振，那音波足可以直接把天仙境界的高手，震得化为虚无。

　　一座能够灭杀天仙的战鼓大阵！

　　紧接着在下一刻，他看向了另外一个空间。这个空间，全部都是一具具强大的太古神兽尸骸，还有一座座的晶山，其中有虚空晶石，法晶玉石，甚至还有物神之石，天晶之石。

　　这些存在，都是增加灵魂，修炼神通的神物。

　　“嗯……”

　　陆道人突然散去了任何气势，仿佛一个普通人。

　　随即，似乎有一双堪比星系大小的双眼从整个断层之中扫过，又消失不见。

　　“必须得想着干他一场。”

　　陆道人心里想着，闭目养神了起来。

　　……

　　而在此时，玄黄大世界，玄黄道君的一处行宫之中，一个小童将目光从一个葫芦中收了回来。

　　“道君命我看守玄黄葫芦，也就是这个主神空间，几万年来，都没有什么事，怎么今日，我似乎看到了一个厉害的人物？”

　　这个小童再次睁开双眼去看，并没有发现半点异常。

　　当然在主神空间之中陆道人以及其他少数人的眼里，又是一双堪比星系的眼睛出现了。

　　一些人，不由各有心思，却都约束自身力量。

　　“莫非是我多心了？”

　　仙童走出大殿，行了一段路程，来到了一座大殿前，大殿之前，也有一个小童。

　　那小童见状，不由问道：“清风，你不在主神殿看守，怎么来了这里？”

　　名为清风的小童讷讷道：“我刚才在道君的法宝主神空间里，似乎看到了厉害的人物，所以来向道君禀报，明月，你替我禀报禀报道君。”

　　明月呵呵一笑，不以为意：“道君的玄黄葫芦，又岂是他人所能够超脱的，何况……”

　　他的面色微转，小心道：“道君已闭关万年，依旧闭关，你我怎敢擅自打扰？”

　　“那该如何？”

　　清风问道。

　　“加大难度，让他们都灰灰了去，再换一批就是了。”

　　明月笑道。

　　“此言，有理。”


第四百九十九章 死神来了，二

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，死神来了二开始传送……”

　　依旧是机械化的声音，三十秒之后，陆道人的身影，出现在了一辆大巴士中，这辆巴士之上没有其余的乘客，只有地上横七竖八的躺着十一名男男女女。

　　“又是二十人的队伍，还是死神来了二的世界。”

　　江晨从昏沉中醒来，看了一眼周围的新人，面色又是一紧。

　　随即，他看到陆道人依旧在，心情方才放松了片刻。

　　“我感觉到了这个世界，森森的恶意。”

　　陆道人站立大巴士之中，心中想到。

　　他如今是在死神来了二的世界里。

　　《死神来了》系列是具有较高知名度的系列电影，故事讲述高中生亚历克斯，预见到人们的死亡，虽然极力阻止，却依然阻挡不了‘死亡定律’的故事。

　　死神来了第一部中，高中生艾利克斯与同学准备乘坐飞机前往巴黎，起飞前，他突然有不祥的预感，预感中他看到飞机在空中爆炸。惊恐万状的艾利克斯大声呼喊，告诉乘客们飞机将要坠毁，机舱内一片混乱。

　　混乱中艾利克斯和其他6名乘客被赶出了机舱，其中包括他的朋友比利和托德，一个名叫克莱尔的女同学，及曾与艾利克斯扭打在一起的卡特和他的女朋友泰莉，还有他们的女老师柳敦。

　　就当他们在为无法去巴黎而愤怒的时候，刚刚起飞的飞机在众目睽睽之下爆炸了。人们对艾利克斯如此准确的预言既好奇又恐惧，此事还惊动了美国联邦调查局，艾利克斯却希望尽早忘却这场灾难正常生活下去。

　　但是，事情远没有他想得那么简单，艾利克斯又不断产生死亡的预感，幸存者们一个个死于非命。

　　因为他们早已经被死神判了死刑，只是因为艾利克斯的预感，才逃过一劫，但死神并没有放过他们。

　　艾利克斯决定和死神斗争，和他的朋友们一起改变命运。最终除克莱尔与艾利克斯以外，所有人仍未逃过死神的魔爪。

　　尽管如此，除了男主角艾利克斯之外，克莱尔还是死在死神来了第二部。

　　死神来了第二部与第一部大同小异，女主角金柏莉在高速公路开车时，突然出现幻觉。在幻觉中，她看到180号公路即将发生的连环大车祸，她和周围的很多人死于车祸中。女主角决定立刻改变方向，堵住高速公路的路口。随即，连环车祸真的发生了，只不过因为她的堵住了路口，使她和本身要在车祸丧生的人幸免于难。

　　但是死神并没有放过这些人，这些人开始一个个死去……

　　想着死神来了二的剧情，又看了一眼整个死神来了二的宇宙，陆道人幽幽一叹。

　　他在这个宇宙，看到了完全不同于漫威宇宙的天地规则。

　　漫威的宇宙里，充斥的是物理法则，诸如电磁引力之类。

　　而在这个世界，多了许多其他的规则。

　　这些规则，充斥着整个宇宙，使得一些在其他世界看起来根本不可能发生的事会在这个世界巧合发生。

　　如果用规则来命名的话，那便是“预言”的气息。

　　似乎在陆道人眼里，这个世界是预言的世界。

　　大预言术。

　　预言大道。

　　我说你死，你必然会死，不管何种方式……

　　这，便是死神来了的本质！

　　“主神任务，存活二十五天，二十五天之后还活着的人将回到‘主神’空间，而到时，每活一个剧情人物，将多得到500点奖励点数，如果剧情人物一个不死，则获得B级支线剧情一次，奖励点数5000点，但是如果由轮回小队成员去杀死剧情人物，则杀掉一人和扣除5000点奖励点数。”

　　陆道人又看了一眼主神发布的任务，越发感受到恶意满满。

　　二十五天！

　　而不是五天。

　　在死神来了二的世界里，待满二十五天，显然不是一件容易的事。

　　完全是九死一生！

　　似乎是主神脑袋抽筋，决定将他们这一行人全部留在这个世界！

　　“少女，你怎么看？”

　　陆道人将目光看向了独孤凤。

　　“还能怎么看，坐着看。”

　　少女眨了眨眼睛，觉得有些不太适应。

　　她在漫威世界仙神一般的实力，随着到达这个宇宙而彻底消失了。

　　甚至，虚空之中充斥着一种邪恶的气息，要让她去死！

　　“什么怎么看？看你妹？妈的，这里是什么地方吗？”

　　说这话的却是一个小太妹，脸上抹了厚厚一层粉底，而且眼睛涂得跟熊猫没什么区别，头发也是焦黄一片，看起来除了容貌还算端正，实在是一个不折不扣的唱戏演员。

　　这个小太妹从地上半坐了起来，一起来马上就开始检查自己的衣服，片刻后终于抬头看向陆道人，说道：“这里是什么地方啊？我不是在网吧和同学一起聊天吗？”

　　“总有不眨眼的。”

　　江晨内心里骂了一声，不用陆前辈出手，他伸手一抓，便将少女抓在了高空之中。

　　这一手隔空抓物，将他的宗师境界显露无余，也立刻震慑了其他所有人。

　　“你们听我说，事情是这样的。”

　　一手震慑住了一些新人，江晨将这里的情况介绍了一遍。

　　新人们，顿时表情不一，有相信的，也有质疑的。

　　这也是情理之中的事。

　　任何一个精神正常的普通人，都不可能会如此迅速相信别人的说的话，除非那人是个已经被人骗过几十次还不知悔改的笨蛋。

　　而在此时，远处飞来了一辆载着车辆的大型货车，将这个世界女主角身边的车辆狠狠撞向了远处，接着轰然一爆，整辆车被炸得变成了巨大滚滚火球，而与此同时，巴士车门猛地打开，恐怖片的世界……已经打开！

　　刹那的功夫，至少有数十人死在了车祸中，远处几乎化为了一片火海。

　　而在人群中，一个警察怀里正抱着一名不停哭泣的少女。

　　“我说你死，你就死，不死也死？”

　　陆道人念起了这么一句话。


第五百章 天要你死

　　“已经有五个轮回者死了啊。”

　　陆道人站在一座大楼的顶楼之上，对着身旁的少女说道。

　　他随意一挥手，将一架失事正往这里撞来的飞机给灰飞烟灭了。

　　这是一架无人机，不知道出了什么问题，硬是要往他这里来，非得杀死他不可。

　　这样的事，过去的五天里，已经发生了无数次，每一次，都被他轻易化解。

　　而那些不信任他，离开他的轮回者们，便没有这么幸运。

　　一个女轮回者死的很是诡异。

　　女轮回者不远处是一个女土著，她吐了一口痰，却在这时，一辆摩托吆喝着从女土著面前开过，恰好一下子擦在了这口浓痰上，却不知道怎么一回事，或许是因为雨天打滑的关系，或许是因为这口痰的关系，总之这辆摩托突然间打滑起来，并且以更加快的速度直冲向了不远处的女轮回者。

　　那摩托上的小混混刚来得及叫出一声而已，他整个人就被摩托抛飞下来，而整辆摩托已经滑着地面上的水迹直冲向了女轮回者。

　　待到女轮回者回过头来时，那摩托离她已经只有两三米远，躲肯定是躲不及了，她只能脚下一蹬向后急腿，没退几步就冲到了一个小水洼中，这时她才终于有机会一个越步，让摩托车从身旁经过。

　　侥幸逃过摩托车的女轮回者并没有意识到，她已经被死神盯上。

　　就在她大大咧咧还在骂骑摩托的人时，那辆摩托已经撞在了她身后的一根电线杆上，一撞到电线杆上，摩托就是一阵猛烈爆炸，这股爆炸是如此的猛烈，将地面上一些石块都炸得飞了起来，其中一块石片直划向了半空中，轻轻一划就将电线杆上的电线给划断，那断的电线直落向了地面，不知是巧合还是什么的，这根电线正落在了女轮回者所站水洼的边缘外，嘶的一声轻响，女轮回者，灰飞烟灭。

　　第一个轮回者，出局。

　　这一系列看起来极其巧合的事，最终导致了女轮回者的死亡！

　　当其他没有离去跟随着陆道人的轮回者，在虚空之中的水幕之上看到这一幕时，这些人的面色是苍白的。

　　其中有圣母愤怒的出声，质疑陆道人为什么不救这个人时，江晨只说了一句话：少逼逼留，多逼逼滚，那个轮回者便一言不发，沉默了下来。

　　她是圣母，又不是傻。

　　出去了，肯定是死。

　　没过多久，他们便迎来了死神的光顾。

　　他们本来是在大楼的顶层，却无缘无故来了许多水流，这些水流所过之处，地毯就冒出了火花，显然，这些水流，也是带着电。

　　只要水流与他们接触，他们的下场可想而知。

　　陆道人的处理很是简单，只是看了一眼，便将那些水流全部蒸发，解除了一次危机。

　　随即，他们度过了一次又一次的危机，这使得整个轮回者的新人们，对于陆道人崇拜到了极点。

　　如今，陆道人就是他们的精神支柱！

　　没有了这位道人，实在是不安全！

　　谁能够想象，没有跟随道人的两个轮回者，迎面遇上了数个不停抽烟的年轻人就死了？

　　那两个轮回者，见着一群手上都拿着古巴雪茄的年轻人，本来不以为意，却不想雪茄烟雾弥漫，顺着风一直飘到了银行入口外，也不知怎的，银行入口处忽然响起了一片警铃，这阵烟雾竟然刺激了银行门口的火警系统，一时间从众人头顶上开始洒下了大片大片的水来，那些年轻人马上抱头向前窜去，边窜边不停叫着“靠”这样的词语，两个轮回者也是淋得莫名其妙，他们也抱着向前跑去，接过他们就直接和对面几个青年对撞在了一起。

　　这地面已经被打湿了水，再加上两个轮回者穿的鞋子又类似于插入拖鞋的休闲胶鞋，被人一撞，整个人顿时就向旁边滑了过去，滑出几步来到了车道上。

　　随即，一片白光闪烁……

　　一个喝醉酒的司机碾压了两位轮回者。

　　又两位轮回者出局！

　　第四位死的轮回者更为诡异。

　　在他骑车经过一公寓时，那二楼的某人家的钓鱼具，不知怎么的从二楼掉了下来，而且恰好挂在了小街道的左右两边，之后他的脑袋被轻易割断。

　　第五位死去的轮回者很倒霉。

　　他用着自己的手段坐在了一辆防弹轿车之上，这样的轿车，甚至可以防的了普通炸弹。

　　但死神还是找到了他。

　　一座废弃大楼正在紧急施工中，一些工人开始逐渐离开这处工地，而埋设的炸弹早已经放好，只待爆破专家按动按钮，远处废弃大楼就将被爆破炸掉，目前只有辆铁捶大车正在摇控着清理外围柱子，就在那巨大圆铁球剧烈晃动时，有颗钉从连接处滑落下来，而一声巨响，巨大圆铁球狠狠将一处柱子撞得了粉碎，接着巨大圆球又狠狠撞向了另一处柱子，在那圆球被扬起到最高处时，按道理来说应该狠狠落下了，可就在瞬间，埋设在大楼内部的炸弹轰然爆炸，剧烈的冲击力狠狠袭向了大楼各处，无数碎石断壁横飞，一块巨大的石狠狠砸中了正在最高处的巨大圆铁球，再加上那冲击波地袭来，随着爆炸巨响声，那巨大铁圆球终于破空而起，直直向这辆防弹骑车砸了上去。

　　第五位轮回者，当场死亡！

　　“死神，又来了。”

　　少女独孤凤似乎是感知到了什么，说道。

　　话音落下，他们所在的大楼，乃至于他们所在的城市，发生了地震！

　　八级地震，瞬间爆发。

　　一个刹那，整座城成了废墟一片，不知道有多少人死在了这一场大地震之下！

　　不过，陆道人以及跟随他的那些轮回者，依旧没有任何事。

　　便在地震到来的一刹那，一道空间之门自动生出，陆道人一行已经到了安全之地。

　　“你说，死神到底是什么东西。”

　　躲过了八级地震，陆道人抬头望天，缓缓说道。

　　“我觉得，是一种规则，它可能……有了模糊的灵智，要不然，杀我们何必这么麻烦？”

　　少女也仰起头，望天空。

　　那里，一个比月亮稍微小了一些的小行星袭向地球。

　　“这是要灭世么。”


第五百零一章 闭嘴

　　“我的天，那是什么鬼？”

　　当一干轮回者借着陆道人的水幕看到太空之中的景象时，他们彻彻底底的震惊了。

　　一颗无比巨大的星球，正朝着地球的方向撞来。

　　似乎是不到一天的功夫，它就会彻底与地球相撞！

　　而那时，人类该何去何从？

　　“死神这是不给我们活路啊！”

　　林逸喃喃自语。

　　这么大的一颗星球若是撞击在地球上，只怕一瞬间，会有几十亿的生灵死去！

　　随即，海啸，地震，各种各样的灾害将摧枯拉朽一般将地表的一切毁灭干净。

　　而撞击产生的烟尘甚至会遮挡住高空之中的太阳，使得整个地球进入冰河时代。

　　那个时候，天上没有太阳，整个陆地将被冰雪所覆盖，整个地球会进入寒武纪！

　　所谓的地球主角人类，则会被完全灭绝，便如无数年之前的恐龙一样。

　　或许，再过个几亿年，这个地球上又诞生了新的智能生物，还可能挖到史前生物——他们这些人的化石。

　　“不，不，我不相信这是真的。”

　　好容易躲过了几十次的突然事件，如今看到那么大的一个小行星撞击地球，轮回者之中，有人哭了起来。

　　她们哭的很伤心，也很绝望。

　　“死神这是非要致我们于死地，而且，似乎是无所不用其极啊！”

　　陆道人看着那个小行星，感慨说道。

　　“看起来，我要用力了。”

　　陆道人站起身来，伸出手来，向前一抓。

　　一道遮天大手便出现了宇宙之中，把小行星抓在了手里。

　　随即，陆道人又收回了手。

　　他的手里，赫然是那个比起月球稍小一些的小行星。

　　一抓，一收。

　　能够覆灭整个地球的小行星，便被陆道人解决了。

　　“这……怎么可能？”

　　除了独孤少女，所有的人震惊了。

　　即便是早已经知道陆道人恐怖的江晨。

　　他万万没有想到，神话传说里，手可摘星辰的大能，就这么出现在了他的面前！

　　小行星！

　　那可是真的小行星！

　　它可是和月亮一样大的小行星！

　　怎么就被一只手抓了，还变得和小石头一样小？

　　这完全，超出了他的想象！

　　“这……”

　　其他的人见着这一幕，也不敢说话了。

　　若是说，一掌能够开山碎石，他们只当是武林高手。

　　而现在，这个道人，手可摘星辰，可是传说中的神话人物，这样的人，太神秘不过。

　　他们只能送上钦佩，震撼的目光，期望这样的前辈，能够护佑他们和平。

　　“时空之术，被你使用的很溜嘛。”

　　独孤少女看着那一个石头一样大的小行星，看出了这个道人使用的手段。

　　空间破裂，空间封印。

　　便封了这个小行星。

　　“封印了小行星不算什么本事，现在我们要做的，是要找出死神。”

　　陆道人淡淡出声，对于收拾了一个小行星，顺便维护了地球安全这样的事，并不放在眼里。

　　“我本来以为，不需要动用太多的力量，只要见招拆招就可，但是现在却不行了。”

　　陆道人看着地球之外，啧啧一笑：“这一次是小行星撞击地球，我估计下一次，应该就是——恒星炸裂！那个时候，你们能逃脱么？”

　　“什么，恒星炸裂？”

　　一干轮回者刚还在佩服陆道人的无上伟力，如今又听到这一句话，立刻面色巨变。

　　“难不成，死神还要让太阳爆炸，或者，太阳熄灭？”

　　江晨露出一副不可置信的模样。

　　为了杀他们，不用做的这么狠吧！

　　毁灭了一个星系，就为了杀死他们这些凡人？

　　嗯，不，这位神话人物？

　　江晨面色一顿，隐隐觉得自己发现了些许真相。

　　极有可能是主神空间感受到如道长这样的轮回者可能影响主神空间的平衡性，因此予以任务抹杀！

　　至于他们，不过是车轮转过不小心附带的被碾压的蚂蚁。

　　“在这样的世界，本没有必要暴露实力，现在看来是不行了。”

　　陆道人的手中，出现了一个棋盘，玄之又玄。

　　正是因果棋盘。

　　“算计我的人，必将与我结下因果，因果之力，助我找到死神。”

　　陆道人嘴里念念有词。

　　他手中的因果棋盘，散发出无数丝线，笼罩了四面八方。

　　其中最深沉的一股，到了一个莫可名状的空间。

　　“就是这里。”

　　陆道人手上一个细胞飞了出去，化成一个世界，将一干轮回者包裹了进去，随即又回到了他的身体之中。

　　“若是把你们留在这里，只怕我回来时，你们早死了。”

　　陆道人心中想着，一步迈出。

　　面前无数虚空自动破开，根本不能抵挡陆道人的心意。

　　几乎是一个瞬间，穿越了千百亿重平行空间，他终于来到了一处所在。

　　这个地方冷冷清清，其中只有一个水晶床，上面坐着一个小萝莉。

　　没有任何词语能够形容她的可爱，小姑娘的一笑一动，都能够让任何自诩无情的人心中生出呵护之心。

　　这是一种对于世间一切美好事物的爱护。

　　似乎是哪怕斥责这个小萝莉一下，都会让人的内心剧痛。

　　“跨越了千百亿重平行时空，我终于见到了你。”

　　陆道人站立虚空之中，漠然出声。

　　换做一般人，见着这么可爱的萝莉，早已经被萌的不知所以，迫切的想为她遮风挡雨，做一切他可以做的事。

　　但陆道人凝聚目力，自是可以看出，这个萝莉周身有一遭光圈。

　　这光圈深处，时间的流逝和外界迥然不同！

　　如果这个时候，有人想去走进这个萝莉，只怕还没有接近，那陡然流逝的时间，就会把这个人的寿命消耗一空。

　　这个光圈之中，时间的流逝，是外界的几十万倍！

　　也就是说，一个小孩刚走过去，他便变成了老年人，随即在数万分之一刹那里，变成了枯骨一堆。

　　再过刹那，连枯骨都没有了。

　　时间与空间，构成了她自己的家。

　　而预言的气息，更是在这个地方浓烈到了极致。

　　似乎这个所在，小姑娘完全可以言出法随！

　　那小姑娘见着陆道人的到来，咯咯一笑，道：“大叔，你必将……”

　　“闭嘴！”

　　小姑娘的话还没有说完，陆道人就出声打断了她的话语。

　　陆道人的话，似乎是天地法则，让人闭嘴，人就必须闭嘴。

　　不过，小姑娘终究还是没有闭嘴。

　　她的面上满是委屈，一滴滴泪珠滚滚落下，难过的声音在空间之中响起：“大叔，你为什么这么凶……”

　　“你我都是仙级别的人物，千变万化，可男可女，居然还用这种手段，何必呢！”

　　“给老娘去……”

　　陆道人话音一落，那小萝莉突兀变成了一个老太婆，口中吟唱出预言的气息。

　　“闭嘴！”

　　“给我去……”

　　老太婆又变化成了一个俊俏男子。

　　“闭嘴！”

　　“给我……”

　　俊俏男子一变，又成了一个美丽妇人。

　　“闭嘴！”


第五百零二章 我说

　　在死神来了世界距离人间界亿万重平行空间的最深处，两位仙级存在，正在发出一声声斥责。

　　一个口中说的话，是要让对方去死。

　　而另一个存在，则是让前者闭嘴，说不出一个“死”字。

　　看起来毫无厘头，甚至有些滑稽，但这其中的凶险，也只有那些已经被预言之术杀死的人才能知道。

　　就在轮回者到来这个世界的那一刹那，高坐在水晶床上萝莉打扮的死神便露出一副萌萌哒的神情，口中也发出无比可爱的声音。

　　“我说，你会被石头砸死。”

　　“我说，你会被汽车撞死。”

　　“我说，你会被电电死。”

　　“我说……”

　　小萝莉坐在床上，每一句纯真的话语落下，便会有一个轮回者死去。

　　甚至，她的预言都规定了这个轮回者以什么样的方法死去。

　　萝莉要你被电死，你绝不能被撞死。

　　萝莉要你被撞死，你绝不会被砸死。

　　小姑娘以这样的方式，迅速处理了五个闯入她的国度的外来者。

　　而当她开始处理其他的外来者之时，事情便有了意外。

　　她要一个轮回者被水淹死，却有人出手将水蒸发掉。

　　她的目光，便看向了那个道人。

　　那个道人，很厉害，甚至使得她的预言之术几乎无法施展在那个道人身上！

　　似乎冥冥之中，那位道人的无边气运，阻止她施法！

　　又似乎是这个道人与她是同阶的存在，道人的道能够消除她的道！

　　能够克制大道的，也只有大道！

　　她试图让道人死，却在那个道人面前，连让道人“死”这一句话都说不出口！

　　她的预言大道似乎失效了。

　　她便换了主意，对着道人庇护的一个男子说了一句：“你必将死亡。”

　　随即，更多的灾难出现了，要将那个男子杀掉！

　　先是无人机失事，紧接着地球八级地震，后来小行星撞击地球。

　　然而，都被道人化解了。

　　下一场的杀戮还没有到，这位道人却已经寻找到了她！

　　她的本体可是在亿万平行宇宙之中一个小小的空间里，她的身旁亦有着时间守护大阵，按理说不会有人能够活着来到这个地方，却有人来了！

　　他怎么能够跨越平行空间？

　　他怎么能够无视时间加速，一个呼吸，几十万年的时间流逝？

　　真是可恶至极！

　　“唔，我感觉到了太阳暴动的气息。”

　　陆道人与这个萝莉化身的存在，正在一言一语的交锋，他却陡然感觉到亿万平行宇宙之外太阳之中的暴动。

　　似乎是萝莉的预言还没有实现，便要有太阳炸裂，完成这个预言！

　　将整个太阳系毁了，所有生灵覆灭，这个预言，难道还完不成？

　　“一元一会，一世一纪，宇宙精芒，浩劫重生，天地玄黄，宇宙洪荒，乾坤十翼，百圣争鸣，摩诃般若，揭谛揭谛，菩提神主，现在如来，雷霆震怒，长生真王，永恒无量，龙蛇起陆，斗转星移，六道梵轮，王道霸道，混天元气，元因道果……”

　　陆道人感受到了冥冥之中的危机，突然在口中吟出了一股一股漫长，悠远的咒语，又好像是祭祀的文章。

　　一道圣符显现在了虚空之中，它的光芒，照射亿万宇宙。

　　这道圣符周围，不停的闪烁着光辉，洞穿无数时间和空间，既蕴含着时间，空间，毁灭，重生，又蕴含着力量，法则，更有原因，有结果。

　　时空，生灭，道理，因果，一切种种，天下大道，都在这一道圣符的光芒之中蕴含着。

　　圣符的光芒所过之处，封印了亿万平行宇宙，定住了时间流逝，整个萝莉所在之处，时间静止，空间如一。

　　“你要干什么？干什么？”

　　萝莉化身的存在终于惊叫了起来，她在这道圣符之上看到了死亡的气息！

　　这道圣符里隐隐蕴含的道理，更是让她心惊！

　　轮回！因果！造化！

　　每一种道理，都隐隐克制着她的预言！

　　尤其是因果的气息！

　　“你不要杀我，否则……”

　　萝莉神识波动着，做出激烈的反抗来，却……陡然说不出声来。

　　早有陆道人在圣符定了宇宙之后，将一道阴阳太极图扔出。

　　太极图猛然展开，化做一座金桥，五色毫光，照耀山河大地，将萝莉笼罩其间。

　　陆道人轻轻一抖太极图，这个萝莉化身的存在，便被太极图磨灭，只剩下了一堆本源。

　　“你应该便是这个世界的天心意识，可惜，你还没有长大。”

　　陆道人心意微动，那圣符便吞了萝莉化身死后的本源。

　　圣符之上，又多了一道道纹。

　　却是“预言”的气息。

　　预言大道，大预言术！

　　随即，他站立在太极图之上，看向了太阳。

　　太阳的深处，发生着一系列不为人知的反应。

　　而这些反应表现的结果，是在一个刹那后，整个太阳大放能量。

　　无比猛烈的能量，直接将靠近太阳的第一个行星烧成了飞灰。

　　随即，向着更远处波及而去。

　　绝大多数的能量，都朝着陆道人所在的方向来。

　　能量所过之处，空间都被烧成了虚无。

　　“我说，我们每一个人，都会活。”

　　万分之一的刹那里，陆道人说出了这么一个预言。

　　那飞向陆道人的能量，似乎是突兀受到了冥冥之中的作用，又似乎是能量内部的力量开始相互反噬，使得他愈靠近陆道人一行，能量便越发衰弱。

　　待到了陆道人面前，陆道人吹了一口气，便将这股足足毁灭了一个行星的能量吹的灰飞烟灭。

　　而在整个宇宙之中，太阳系之外的地方，一个星系也恢复了正常。

　　它在许多时候之前，一个常数发生了变化，随即带动整个星系变化。

　　最终导致的结果是，它要与整个太阳系相撞。

　　但是现在，一切又恢复了正常……

　　“我说，地球不会毁灭。”

　　陆道人又说出了另外一个预言。

　　依旧是冲荡向地球的能量，内部发生了一系列的变化，使得它到达地球之前，便已经消耗殆尽。

　　“我说，太阳你要好好的。”

　　陆道人又说了一句话。

　　这一句话落下，太阳深处的暴动，渐渐消失不见。

　　整个宇宙，重新恢复了正常。


第五百零三章 破灭空间

　　一场大战拉下帷幕，终究是陆道人胜了这个宇宙的天心意识。

　　如今的他，便成了天心意识。

　　运转时间加速，二十天时间瞬间而逝，陆道人便听到了主神空间机械化的声音。

　　紧接着，他回到了主神空间。

　　依旧是一个巨大的光球，光球之外是无比的黑暗。

　　除了这些，轮回广场之上，还有一些人。

　　每一个人，都似乎是经历了一场生死大战，他们的眼角深处，蕴含着拼命杀敌之后的疲惫，更有着滔天的怒火，似乎是遇到了难以想象的事。

　　“主神空间是不能待了，必须离开这个地方，不过，在离开这个地方之前，要收取些东西。”

　　陆道人心中想着，目光扫视向主神空间。

　　却在此时，距离陆道人不远处的一个青年，与他身旁的一些人对视一眼，突然扔出了一个微粒。

　　这是一个被力场包裹的小微粒，看起来很小甚至到了普通人的眼睛直接忽略的地步，但是，它其中蕴含着浓郁的规则之力。

　　陆道人便看到那个微粒所过之处，一切空间似乎是失去了高度这一个支撑，而在刹那的时间里，使得立体的世界，骤然变成了一幅画。

　　整个主神空间，开始剧烈颤抖起来。

　　“有入侵者……予以清除！”

　　机械的声音响彻主神空间，规则的力量，开始从整个主神空间调离。

　　“刑天铠！”

　　却在此时，又一个年轻人出手了。

　　他取出一部类似于手机之类的召唤器，大喝了一声，他的肉身便成了铠甲之体。

　　不是帝皇铠甲，而是刑天铠。

　　只是一拳，就将周遭的空间打出了一个又一个的黑洞。

　　甚至，那些在主神空间之上形成的巨大光柱，也被这一拳打成了虚无！

　　“因果律。”

　　另一个年轻人扔出了一个东西，封印了一些光柱。

　　主神空间，刹那之间，就陷入了动乱之中。

　　“看起来，主神空间培养下还是有不少厉害的人物。”

　　陆道人心中想着。

　　那一个能够化三维空间为二维的，应当便是科技世界大名鼎鼎的二向箔。

　　一个二向箔扔下，宇宙便成了一幅画。

　　而刑天铠甲，看起来就有些熟悉。

　　想当年，他有帝皇铠甲……

　　不过一想到一个轮回者去了刑天铠甲的世界，他便可以想象那一定是经历了九死一生。

　　有铠甲的世界，必然有怪兽。

　　想必，那个轮回者也没少经历危险。

　　第三个出手的，是拿着名为“因果律”的武器。

　　也是科技世界一种规律武器，不过不被他放在眼里。

　　因果律，在因果大道面前，也只是一个小小的分支而已……

　　陆道人见到了一个又一个的幸存者对主神空间出手，不过，他并没有动手，身影一个闪烁，便到了主神空间蕴藏丹药法宝的一个空间断层。

　　他一到这个空间断层，嗖嗖嗖，虚空中直接爆发出了足足三十多万道剑光，剑气纵横！

　　这是一个巨大的剑阵，足足三十多万口飞剑！

　　比起一个世界炼制的飞剑还要多！

　　如蜀山这样的世界，整个蜀山飞剑加起来，也没有人家一口剑阵里的飞剑数量多！

　　这个剑阵一爆发，可以直接绞杀天仙之下的强者。

　　“太极两仪剑阵！”

　　陆道人一看这个剑阵，便知道它其中蕴含的规则，也不破坏，大手一抓，手上一个洞天飞出，直接将这些飞剑镇压于洞天之中。

　　随即，他继续前进。

　　更加狂暴的空间扭曲的力量，显现在眼前，甚至一个大型的阵法，把入口全部遮掩住，在这个大型阵法之中，时间几乎是停止的。

　　这个阵法，赫然涉及了时空大道！

　　在这个阵法之中，形成了无数的空间迷宫，而时间也被停顿。

　　只看这个大阵，便知道主神空间的主人境界至少在玄仙境界之上。

　　陆道人运转出元之道，以规则对规则，极速前进。

　　他好像来到了另外一个天地，自己在飞速穿梭，周围到处都是点点光线，一股股的时空风暴，朝着他猛烈撞击。

　　都被这元之道同化吸收了。

　　几个呼吸后，陆道人终于出了这时空大阵。

　　面前，再无其他大阵，有的，只是无穷的丹药！

　　无穷丹药凝结而成的汪洋大海！

　　“好好好！”

　　陆道人的身体，陡然化成一个又一个破开的洞天，散发出无尽吸引力，吞噬向整个丹药大海。

　　哗啦哗啦！

　　各种丹药如流沙一般，堆积在他的身体空间之中，瞬息之间，堆积如山。

　　几乎是一个刹那，百万丹药！

　　当年阳神世界，梦神机费劲一个甲子炼制出几枚的天元灵丹，如今几十万几十万的堆积在了陆道人的身体之中。

　　能够修炼肉身的，能够修炼灵魂的，甚至，还有能够提升资质的！

　　太多太多，都入了陆道人的手！

　　……

　　而在此时，主神空间最激烈的战场之上，轮回者已经是手段齐出，主神空间，也是风雨飘摇。

　　“主神空间，杀害我那么多队友，今日一定要拆了你这个破空间！”

　　先前使用出二向箔的年轻男子周阳愤恨出声道。

　　他在这个主神空间里，已经经历了十多次轮回，每一次轮回，都是九死一生。

　　但是这一次，是真正的十死无生。

　　他被传送到了三体的世界。

　　那个世界，太恐怖了！

　　他的队友，一个个被杀，只有他活了下来。

　　要不是他运气好，领略出二向箔的道理，他早就死在了别人的二向箔之下。

　　现在，他回来了，他要拆了这主神空间！

　　“死！”

　　刑天铠甲一声怒喝，能够将一个星球打的灰飞烟灭的力量从他的手中发出，轰击向主神空间最高处。

　　谁能够想象，在铠甲与宇宙人大战的战场之中，突然多了他们这些人，是什么样的感受？

　　几乎是一个刹那，他的队友全被灭。

　　也只有他修行最高，躲过了一重重劫难。

　　最终，他成功逆袭！

　　现在，他要拆了这主神空间。

　　“死！”

　　又是一个个轮回者全力出手，攻打向主神空间！

　　终于，主神空间破灭。

　　他们的头顶出现了一片白光。

　　那是自由的气息。

　　一个个轮回者哈哈大笑，冲向了白光。

　　他们便冲出了一个小小的葫芦，来到了玄黄大世界玄黄宫亿万宫殿之中的一个宫殿：主神殿。


第五百零四章 大罗！大罗！

　　“我们自由了……么？”

　　一干轮回者打破了主神空间，终于从玄黄葫芦里冲了出来。

　　有的人心中欢喜，说着“自由”二字。

　　更多的人却是见着周围广阔的大殿，以及在一旁的一个葫芦，隐隐明白了什么。

　　敢情，他们所谓的主神空间，就是这么一个小小的葫芦？

　　他们出了主神空间，便是出了别人家的葫芦，来到了现实里？

　　“你们是什么人，竟敢闯入主神殿？”

　　却在此时，主神殿外进来了两童子，正是清风与明月。

　　周阳与一干轮回者对视一眼，心意微动，周阳扔了一个二向箔过去。

　　那两位童子霎时之间，变作了一幅画，在虚空中飘荡。

　　刑天铠甲大手一伸，手中显现出一道光能量，就要将这幅画彻底摧毁。

　　而在此时，有仙音飘荡，一尊神人从虚空之中徐徐走来，大道之音浩浩荡荡，讲述无尽的道妙，令人如痴如醉。

　　这神人周身弥漫着玄黄之道，厚重的气息压迫而来，几乎是在刹那之间，除了如周阳等少数人还能够支撑外，其他轮回者的心灵，已经失防，不由自主跪了下来。

　　这尊神人正是玄黄道君，他的目光明亮，扫向周阳等人，呵呵一笑：“你们都是诸天万界的英杰俊才，若是拜我为师，我可以饶你们一命。”

　　“老贼，将我们掳入主神空间，百般戏弄，看我们生生死死，现在却做出一副伪善的模样，真是叫人恶心！”

　　那刑天铠甲等还在犹豫，周阳已经怒骂出声，他大手一挥，又是数个二向箔。

　　“一切时空，永恒自在，唯我大罗，你们又怎会知道一位大罗金仙的恐怖。”

　　玄黄道君见着二向箔的来临，不以为然，吹了一口气。

　　那被二向箔降维了的清风明月，便又恢复了生机，从画像之中脱困而出，似乎是画中的人，又来到了现实界。

　　“道君。”

　　两个仙童既羞又愧，对着玄黄道君拜了三拜。

　　“这个东西，是科技世界的二向箔，虽然有些意思，却没有大意思。”

　　玄黄道君叫两位仙童退下，打量着飞速而来的二向箔，以及所过之处被降维的空间，伸出一根手指。

　　那二向箔，便不能寸步前进。

　　也不能降这一根手指的纬度。

　　即便是一个二向箔可以将一个世界，一个银河系变作一幅画挂在宇宙里，却丝毫不能降维这根手指。

　　这种无比荒谬的事情，出现在了周阳眼前，叫他心神巨震！

　　要知道，降维打击乃三体世界乃至科技世界最为强大的手段之一，他所见的星球，几乎没有什么能够抵挡二向箔的攻击！

　　除了，那些八级宇宙，乃至九级宇宙才有的因果律。

　　现在，却有一根手指阻止了降维。

　　“二向箔，无非是些降维这些浅陋的道理，你能降维，本道君莫非不能升维？不过如此。”

　　玄黄道君口中发声，那一根手指点过去，将二向箔点成了无数散在的道理，又将这些道理吸收。

　　随即，这一根手指也点爆了周阳。

　　“你杀了周兄，我与你势不两立！”

　　周阳一死，众人大惊，那刑天铠甲大手一挥，是一股纯粹到极致的光之能量。

　　这股能量，甚至能够让让星球都灰飞烟灭，是刑天铠甲升级之后最为强大的必杀绝技。

　　但是玄黄道君看都不看，依旧是一指点出，将刑天铠甲直接点死。

　　所谓能够破坏一个世界的能量，连玄黄道君手指周围散发的玄黄之力都无法击穿。

　　“因果律！”

　　另一位轮回者在刑天铠甲使用出必杀绝技之时也使用出自己的必杀绝技，因果的气息开始弥漫场中。

　　“因果律？高级科技世界才有的规则武器？虽然说命运不出，因果称尊，但不过是因果大道小小分支生出的因果律，又岂会是我玄黄大道的对手？”

　　面对着因果律，玄黄道君微微一动，他的头顶之上，出现了一尊玄黄塔，塔身玄黄之气弥漫，散发着镇压九天十地的恐怖气息。

　　那因果律到了玄黄道君身体前，便被玄黄塔吸了进去，不到片刻的功夫，已然被同化。

　　随即，玄黄塔中玄黄之气弥漫，将剩下的所有轮回者身影全部湮灭。

　　“一些蝼蚁之辈。”

　　玄黄道君摇了摇头，突然哑然失笑，道：“还有一个小贼，偷了老爷我的东西，该打！”

　　他伸出一个手，向着那个偷他东西的小贼抓去。

　　这个道君口中说的小贼，正是陆道人，他并没有和其他轮回者一样，出了主神空间，而是留在主神空间的其他平行空间断层，收了无数的丹药法宝。

　　却在此时，有一个遮天大手向他抓来。

　　这尊大手所过之处，亿万平行空间生成又毁灭，其中有些空间里，甚至诞生出了生灵，衍生出无比灿烂的文化。

　　但这些文化，其实都不过是一个大手所过之处创造的世界里拥有的，当大手再一动，所有空间毁灭，那些灿烂文化又消失在了刹那之间。

　　这其中的文明生灭之美丽魅力，足以让任何人都为之变色，为之感动，玄黄道君却似乎是已经司空见惯，丝毫不为所动。

　　他是大罗金仙，一切时空，永恒自在，超越了时空长河，超越了命运长河，一言创世，一言灭世，蝼蚁文明的毁灭与形成，根本不入他的眼。

　　他只是要抓住那个小贼。

　　却在此时，他轻咦了一声，似乎是有些诧异。

　　到了他这个境界，本不该诧异的。

　　他却诧异了。

　　因为，那个小贼逃了。

　　有蜀山位面的陆道人本尊以元始珠连接了这个位面，使得陆道人分身到了蜀山位面。

　　而这样的事，叫玄黄道君有些诧异。

　　小贼，当着他的面逃了。

　　“天涯海角，你又能逃到哪里去？”

　　玄黄道君收回这只大手，目光一转，看到了蜀山位面的陆道人本尊。

　　他一步迈出，跨越了无尽混沌，来到了蜀山位面上空。

　　他的神威，盖世。

　　惊动了蜀山三大道君。


第五百零五章 天道之眼

　　蜀山位面。

　　紫霄宫，后土宫，长青宫。

　　三位仙王同时面色一变，感受到了一股大劫的气息。

　　这些日子以来，天机难测，他们已经叫手下仙神小心防备，并未发现任何的异常。

　　即便人间界如火如荼的大运动，在这三位仙王眼里，也是无伤大雅。

　　但是现在，大劫的气息扑面而来。

　　三位仙王向着仙界高空望去，便看到了一个身影高大，站在天外的玄黄道君。

　　“天外邪魔降世，这是我仙界的大祸事。”

　　三位仙王心有灵犀，一同来到那宇宙胎膜之地，面对着玄黄道君。

　　“天外邪魔，快快退却，否则……”

　　“蝼蚁之辈，竟要我退却，真是不知所以。”

　　那玄黄道君见着这三个拦路人，并不在意，只是一根手指伸出，向着三位仙王碾压而下。

　　一根手指落下，似乎不算什么大事，不过这根手指落在三位仙王的眼里，却是一元世界压下！

　　手指之中，蕴含着一个个晶体神国！

　　而晶体神国之中，乃是一个又一个的世界。

　　这些世界里，高山耸起，森林密布，日月交替，星辰密密麻麻，大海在平地之中诞生，江河，海洋，湖泊，游鱼，飞禽走兽，甚至是一些人类，都在世界之中生存。

　　一个个的国家，分布在地域广袤的星域之中，无数生灵生存，这些国度之中的人和世俗中的人，一样生活，和其他世界的人，一样修炼，还分为许多门派，各自争斗不休，演绎出了无数恩怨情仇，繁衍出了无数文明，甚至还创立出了文字！

　　不过，任他们如何想象，恐怕也想象不到，他们所生活的星域，只是域外天魔手指之中世界的一部分……

　　三大仙王，见了这一幕，却也根本没有任何赞叹感慨的心思，因为，这根蕴含了一元世界，生活着无数生灵的手指正在朝他们碾压而下。

　　“太上九青天！”

　　“后土载物道！”

　　“佛光普照！”

　　三大仙王，在这一刻，同时使出了他们的绝学。

　　他们的身体周遭，一个个世界纷纷出现。

　　紫霄仙王的世界最为庞大，大有方圆十亿八千万里，山川河流，山石草木，种种生灵，光怪陆离，应有尽有。

　　而在这世界的中央，紫霄仙王顶天立地，双目如电，稍微一吸气，就是风云变幻，眼神稍微一动，就是雷霆闪电。

　　他就是这个世界的主人，创造者，造物主！

　　他赫然是修炼成了自己的世界！金仙境界的无上存在！

　　他的身旁，后土仙王，长青仙王也纷纷祭出了自己的世界，一个是幽冥世界，一个是西方佛国，各有方圆八亿里！

　　这两位，赫然也是金仙！

　　浓郁的世界法则运转，无上的大道击杀而去，正对上了一指指下的大罗金仙手指！

　　一个刹那，三大金仙同时吐了一口血，他们的世界，在这一指指下，处于崩灭的边缘！

　　紫霄仙王方圆十亿八千万里的世界里，在这一刻，发生了无比猛烈的灾害。

　　大陆之上，到处都是地震火山爆发，而在广阔海洋之中，则是海啸爆发，暴风雨弥漫。

　　这个世界的无数生灵诚惶诚恐，拜天求命，祈求老天爷停止发怒！

　　但他们哪里知道，这其实是整个宇宙的主人，紫霄仙王遭受了重创，连带着他修炼成的世界也一同重创。

　　“金仙有所不能，大罗无所不能，纵然你们跳出了空间，时间长河，又能如何，我照样灭之！”

　　玄黄道君也看出了这三位拦路人是金仙境界，抵挡住了他的随意一击，但是他并不在意，又是一指戳下。

　　跳出了空间算什么，他也跳出了，空间的道理对他没用。

　　跳出了时间长河算什么，他也跳出了，时间的道理依旧对他没用。

　　修成了世界又如何，他便打爆这三人修炼的世界，再灭杀了三人！

　　金仙乃不朽之始，但也会死亡。

　　他用力打，金仙总会死的！

　　“走！”

　　一次交锋，三位仙王已然知道这个域外邪魔怕是超出了金仙境界，到了神话传说中的大罗金仙，浑身一个摇晃，自己的混元世界千百倍的缩小，宛如一点微尘，忽然向无尽虚空，顿射过去，转眼之间似乎就遁走了千百亿里，不知道到达了哪一个世界，哪一个空间之中，层层虚空，咫尺天涯。

　　没有领悟空间奥妙的人，就算飞行一千年，一万年，也不可能找到他们半点衣角。

　　但是玄黄道君依旧不为所动，两道目光所过之处，层层叠叠的时空，都破裂起来，化作了虚无，无数时间在逆流，倒转。

　　砰！

　　在一个时空的尽头，突然凝固。

　　刚刚缩小如微尘的十亿八千万里世界，突然显现了出来，似乎是受到极大的阻碍。

　　“天灾降临，毁天灭地！大千世界，重回洪荒！”

　　在这个“十亿八千万里世界”之中，紫霄仙王突然发出一连窜的咒语，震慑千百空间。

　　这一个世界中，星辰陡然毁灭，几百亿几百亿的生灵纷纷灭绝，化作了一道道浓郁的世界之力，噼里啪啦，被禁锢的时空，再次运转起来！

　　紫霄仙王，一个迈步，又是千百亿里，再次逃窜而去。

　　“放肆！”

　　玄黄道君终于不满起来，伸出了两个手指。

　　一个手指收拾不了一个金仙，那便两根手指吧！

　　却在此时，整个蜀山世界，发生了异变。

　　乌云密布，狂风呼啸，电闪雷鸣，整个世界的最高处，虚空颤抖着，天上出现了无数的黑云，劫数的气息在酝酿着，无数的雷电之力闪烁着。

　　眨眼睛，虚空中凝聚出浩瀚无边的劫云，带给世间众生的，是无边的威压。对心神，对灵魂的无边威压。

　　而在劫云的最深处，一只巨大的眼眸显现而出。无情，无欲，无私。

　　无数雷电在不断的闪烁，在神眼的衬托之下，更加恐怖，而无数的虚空扭曲着，崩塌着。

　　“天道之眼？”

　　玄黄道君认出了这个东西，又伸出了三根手指。

　　随即，玄黄塔也显现而出。


第九卷 遮天


第五百零六章 最为强大的大罗金仙兼主神

　　蜀山世界，天道之眼显现而出。

　　劫数的气息，开始飘荡在整个世界之中。

　　天道之眼，是天道毁灭的象征，代表着一个人坏到了极致，以至于天都要来灭绝。

　　在整个蜀山世界的历史里，从来没有这样的先例。

　　即便那些顿不顿指手骂天的人，也享受不到天道之眼的待遇。

　　他们不过蝼蚁，根本不够资格。

　　而现在，这个玄黄道君的出现，让天道之眼，真正的显现而出。

　　天道之眼旋转之间，一道道审判的气息在天地之间凝聚，形成了一条长枪。

　　审判之枪！

　　审判大道凝结而成的审判之枪！

　　审判之枪一发凝聚，无视了时空，下一刻，直接出现在了玄黄道君的身前。

　　至高无上的审判气息，叫人的心神巨震，震慑灵空仙界的一干仙人。

　　但玄黄道君，依旧是不屑一顾。

　　“审判之枪？又有谁能有资格审判一位大罗金仙，你这个天也不行！”

　　玄黄道君悠悠言道，大手拍下，将审判之枪打成了散乱的审判法则，随即被他吸收体内。

　　道君手掌之中晶体神国里的宇宙，便又多了些审判的气息，震慑的各个星系的生灵诚惶诚恐。

　　呜呜呜！

　　审判之枪一发不能竟功，根本不能伤玄黄道君分毫，整个蜀山世界，电闪雷鸣之声越发浩瀚，似乎是天道之眼被激怒了。

　　无边的力量凝聚着，遥远的星系，甚至星辰也在逐渐毁灭，似乎是变成了强大的天道之力！

　　哗啦啦！

　　一条长河出现在了虚空之中。

　　这条庞大的长河，不知从何处来，又要往哪里去，但它贯穿了古今未来，无数人的影子在其中挣扎。

　　蜀山灵空仙界的许多仙人，听着长河哗啦啦的流水之声，双眼情不自禁留出了眼泪，模糊了他们的眼睛。

　　他们的神识，也在这大河响动之时，完全被封印。

　　眼不能看，神识不能查。

　　这条长河，似乎是一种禁忌！

　　“命运长河么，即便是那些得道成仙的仙人，他们也在命运长河之中挣扎，但是大罗金仙，已经跳出了命运长河。”

　　玄黄道君看着那汹涌而来的命运长河，面色比之先前多了几分凝重。

　　他所在的玄黄大世界，也有命运长河。

　　在玄黄大世界出生的人，都会形成命格，融入到命运长河之中。

　　一滴水，就是一个命格。

　　无数水，便是无数命格，汇聚成一条命运长河，浩浩荡荡，众生沉浮其中。

　　只有到了大罗金仙的地步，才有可能超脱。

　　他便是最先修炼到了大罗金仙的地步，才成就了玄黄大世界之主。

　　而这样的大世界，混沌之中还有无数。

　　每一个大世界，几乎都有一个世界之主。

　　这些世界之主，往往互不侵犯，各守一方。

　　谁也懒得侵略。

　　大千世界不灭，大罗金仙不死。

　　同等级，大罗金仙很难杀死。

　　当然，也可以杀死……

　　但，这要付出很大的代价。比如，养道伤一万年的代价……

　　“玄黄塔。”

　　玄黄道君见着命运长河汹涌扑来，心念微动，那玄黄塔便到了他的脚下。

　　而命运长河，则在这玄黄塔之下汹涌流去。

　　丝毫伤不了命运长河之上的玄黄道君！

　　翁嗡嗡！

　　虚空，再次开始颤抖起来。

　　一个巨大的棋盘，遮天蔽日，散发着因果的气息。

　　这是因果大道凝结而成的因果棋盘，包裹向了玄黄道君。

　　道君依旧不为所动，那玄黄塔散发出无量玄黄之力，镇压而下。

　　轰隆声音巨响，因果棋盘破碎，完全被玄黄之塔吊打！

　　似乎是玄黄道君的玄黄之道，已经修炼到了极致，连这个世界的因果棋盘也无法抵挡。

　　因果棋盘破碎，虚空之中再次震荡，一件件惊天动地的存在纷纷显现而出。

　　一道巨大轮盘遮天蔽日，散发着轮回的气息！

　　正是轮回之盘！

　　一股股复仇的气息凝聚成一把长矛，似乎是要彻底向敢于挑战天道威严的邪恶存在复仇！

　　这是复仇之矛！

　　无边雷霆凝聚，形成一个由雷霆聚集而成的眼睛，有些类似天道之眼。

　　这是雷霆之眼！

　　五行的气息闪烁起来，五大圣兽的形体也逐渐凝聚。

　　这是五行圣兽！

　　……

　　一种种大道凝聚，形成一种种的实体。

　　而在这个过程里，蜀山世界里的一些星辰，一些地脉，甚至，一些生灵，都开始死亡。

　　“不能再等下去了！”

　　玄黄道君目光微眯。

　　大道无形，这本是世人共知。

　　只是随着天道的演化，大道开始有了形体。

　　命运大道，凝聚成命运长河。

　　因果大道，凝聚成因果棋盘。

　　轮回之道，凝聚成轮回之盘。

　　……

　　三千大道，便能凝聚三千实体之物。

　　而这些实体，在不同的世界发挥的实力不同。

　　中千世界，只能发挥金仙，或者大罗金仙的实力。

　　到了大千世界，如传说中的洪荒大世界，则能发挥圣人的实力。

　　三千大道化形而出，便是三千圣人！

　　三千圣人齐出，恐怖无边！

　　洪荒大世界的强悍，几乎是没有其他什么世界能够相比。

　　但一个大世界的天道，往往是维持这个大世界的运转，维持万物衍生，很难出现三千大道齐化形，一同杀伐的场面。

　　如果出现，必然意味着世界遭到了前所未有之大敌的攻击！

　　那时候，三千大道衍生出三千圣人，与前所未有之大敌，玉石俱焚！

　　正如此时的蜀山世界！

　　因着他种种大道齐出！

　　这大道齐出之后，往往代表着这个世界就要崩坏！

　　君不见那蜀山世界的许多星辰已经崩溃，而太阳，甚至都要停止运转！

　　他岂能应允？

　　当下，玄黄道君催动玄黄塔，体内亿万宇宙星辰一起发力，只一下，便破灭了因果棋盘，复仇之矛，雷霆之眼，五行圣兽等！

　　随即，他微微拂袖，将整个蜀山世界装进了玄黄塔之中，带了回去。

　　跨越了无尽混沌，他来到了玄黄大世界，立刻之间，玄黄大世界天道之力加持玄黄塔，将整个蜀山世界封印了起来。

　　蜀山，即便是想拼命，也拼不了了！

　　“嗯，那个小贼又逃了？”

　　玄黄道君一声轻咦，看向了另一处大世界。

　　他想了想，终究没有继续去追。

　　那里，是个是非之地，他还是炼化了蜀山世界再说。

　　……

　　“喂，小道人，你确定那个道君不是什么圣人，而只是一个大罗金仙？怎么比起其他世界的圣人强大亿万倍？”

　　遮天界，地球，少女独孤凤走在现代化的大街上，好奇道。

　　“谁知道呢。”

　　陆道人翻了个白眼，面上满是感慨：“这个主神，太强大了！”


第五百零七章 天道

　　“还是同样的地球，能够给人安心。”

　　陆道人与少女身后，江晨，林逸一干人等东张西望，似乎是一些好奇宝宝。

　　在死神来了的世界里，他们被陆道人装进了一个细胞之中，当他们再从这个细胞里出来的时候，他们已经得知他们到了遮天的世界！

　　遮天！

　　一干轮回者只听到遮天这两个字，心中便激动的难以附加。

　　这个世界，可是能修行的世界！其中的大能，更是能够手斩日月，剑碎山河。

　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空，那是无始大帝！

　　登天路，踏歌行，弹指遮天，叶凡叶天帝！

　　一念花开，君临天下，不为成仙，只在红尘中等你归来，那是一代女帝！

　　虚空难见，昙花凋与现。一曲悲歌，葬不下万古英雄，半面残镜相伴。虚空大帝，一生不弱于人！

　　从混沌中来，回混沌中去，万古青天一株莲，后荒古唯一一个逆天证道青莲妖帝，俯视宇宙星辰！

　　北域神城，白衣染血，星空夜下杀诸圣。瑶池盛会，一人顶天，独身力毙太古王。五千年来攻击力第一，斗战圣法一出，天下摄服，白衣神王姜太虚！

　　太阴太阳，孰弱孰强，阴阳共济，天下称皇！吃遍天下人魔老爷子！

　　飘逸出尘一谪仙，万古罕见绝代天骄华云飞！

　　……

　　英雄俊杰无数，还看遮天大世界。

　　这些是一干轮回者的想法。

　　纵然他们已经在轮回空间里经历了一次或者许多次轮回，如今能够来到遮天的世界，还是欣喜非常。

　　或者选择修行，或者在世俗里安度人生，都比轮回空间里的生活要好了无数倍！

　　“这个地球，很奇怪。”

　　而在江晨，林逸等人最前边，少女独孤凤仰着头，看着这个世界地球的天，发出疑问的声音。

　　但她的话语里，却蕴含了肯定，似乎是对自己判断的极度肯定。

　　“每一个世界，都有一个世界的天道，都有一个世界的规则，遮天世界当然也是。”

　　陆道人亦抬头望天，慢悠悠说话：“在漫威宇宙，天地规则本来简陋不堪，一个凡人都可以撬动规则，成就创世神。在死神来了的世界，天地之间充斥着预言的气息，谁掌握了预言，谁就是世界之主，而在这个地球，天地大道似乎是……死了。”

　　“天地大道死了？”

　　少女翻了个白眼，呵呵一笑。

　　“更确切的说，天地大道沉睡了。”

　　陆道人想了想，说出了一个令人诧异的词来。

　　少女目光一转，看向了陆道人，似乎是要听一些道人的高见。

　　“这个世界的地球，天地大道极其特别，无比高远，可以说沉睡了。只有修为到了一定境界，才可以把沉睡的天地大道唤醒，比如你在地球来一个仙三斩道！”

　　少女想了想原著里叶天帝的仙三斩道，点了点头。

　　这个地球平日里似乎没什么特别的，但是当仙三斩道之时，天道被斩道的人激活，它重新苏醒，可以复制出一位位少年大帝的大道，将斩道的人一顿顿痛揍！

　　若不是叶天帝修出了自己的圣道，只怕那一次凶多吉少。

　　“但是这样，却带来了一个问题。”

　　陆道人继续出声：“你要在这个世界踏入修行，就必须感悟天地大道，但是以刚修行的实力，根本无法激活沉睡的天道，修行便无法进行下去。”

　　“假设到了如仙三这样的境界才能激活天道，但是你没有感悟天道，根本修行不到仙三，这便构成了一个矛盾，使得这个世界到了末法的时代，到了如今没有人能够修行。”

　　“道长，这个世界还是有修行者的，比如大夏龙雀……”

　　陆道人身后，江晨微微出声。

　　“现在地球上的修行者，又有几个是这些年修炼出来的？”

　　陆道人不以为然，反问道。

　　“这……”

　　江晨想了想，发现还真是如此。

　　那些有名有姓的修真者，莫不是几百年前，乃至于几千年前的修真者，那个时候，天道还没有沉睡，因此，有了无数的大神通者。

　　那个时代，地球之上，也是大圣满地走，仙台多如狗！

　　可惜，天地大道一沉睡，修炼界便步步后退。

　　本来是大圣满地走，仙台多如狗，到了现在，仙台三两只，轮海没多少。

　　“而且，这个地球，不仅是天道在沉睡，就连整个世界的精气也很稀薄。”

　　陆道人又说道。

　　这个地球，天地精气太稀薄了，几乎可以忽略为无，在这种境地下很难修行。

　　修炼之路，法侣财地，没有法，没有财，没有地，什么都没有，修炼什么？

　　“那该……怎么办？”

　　有轮回者小心问道。

　　他们本来来到遮天的世界，自是欢喜无比，只觉得摆脱了轮回空间的噩梦，又能够在这个世界修行，说不得可以修炼一个长生大道，不说寿命万年，活个几百岁也是好的。

　　但是现在，陆道人一说，他们心中的激动之情，顿时消散。

　　在这个世界，连一些天地精气都没有，几乎就是一个末法年代，他们还修行什么？

　　似乎只能困在地球，在这个世界活活老死！

　　“天地之中的精气稀薄，其实是一个伪命题。比如，太阳光就是最好的能量。”

　　陆道人呵呵一笑，看着高空之上那一轮太阳。

　　“太阳是地球能量之源，如果没有太阳，地球之上的一切生灵，都会灭绝。当然，现在能够直接吸收太阳光的，似乎只有植物，以现在人类的基因，还无法做到。”

　　“那还不是等于白说。”

　　少女又翻了一个白眼。

　　其他轮回者心里，也有这样的想法。

　　地球上太阳光是多，但不能利用，终究还不是没用。

　　“我有一法，名大日真经，可吸收太阳光而修炼。”

　　陆道人伸出手来，心意微动，远处的天空之上，无穷的天光火焰射了下来，流动旋转着，庞大的热气，使得天空之上，出现了一道长达数十里的“火烧云”。

　　随后长达数十里的“火烧云”猛烈向着中间聚拢渐地缩小，缩小，变成了一枚光芒四射，拳头大的丹丸。

　　这枚丹丸就好像是一枚小太阳，时时刻刻都散发出了无穷无量的光和热，内部许多莫名其妙的东西奔涌着，蕴含着庞大的力量。

　　立刻之间，江晨等人感觉到了一股致命的危机！

　　似乎这枚丹丸，比起现代世界的原子弹还要恐怖万分，若是爆炸开来，这一个城镇怕是灰飞烟灭了。

　　却在此时，陆道人将这个火丹吞了下去，露出一副吃好了的神情。

　　“在这个世界，我做一个东皇太一，没什么问题吧。”


第五百零八章 举头三尺……有道人

　　东皇，太一！

　　太者，广大之名，一以不二为名，言大道旷荡，无不制围，囊括万有，通而为一，故谓之太一。

　　神本无所不在，称之为‘东皇’。

　　这是远古文本对于东皇太一的解释。

　　在华夏古时，楚国人祭祀的，便是东皇太一，是《九歌》之中身份最高的神灵，是众神之神，天之帝王！

　　也是天帝！太阳之神！

　　而现在，陆道人却说出他做一个东皇太一应当没什么问题的话来，他的心思，昭然若揭。

　　“你若是要做东皇太一，那我做什么呢？”

　　其他的轮回者内心里只有感叹，却没有发声，场中出声的，便只有独孤少女了。

　　“你若证帝，我封你帝君便是了。”

　　陆道人呵呵一笑，悠悠言道。

　　“那时，我为天帝，你为帝君，天庭数帝并存，共现昔日帝尊神朝巅峰情景，岂不是很好？”

　　“不好。”

　　少女眨了眨眼睛，似乎是要好好打量打量说大话不动声色的道人，看了好一会儿，道人依旧不动声色，便翻了个白眼：“我要先证道为帝。”

　　“你证道为帝，我封你为帝君。”

　　陆道人点了点头。

　　似乎证道为帝，与他封帝为帝君没什么矛盾冲突。

　　“……”

　　少女的额头之上，隐隐有黑线生出。

　　“你如今修为不过四极，甚至不过道宫，连修炼都无法做到，又如何如何在这末法时代成帝，这个世界，可不是凡人都能撼动天地规则的小小漫威所能比的。这个世界的天道，是一头沉睡的狮子……”

　　陆道人见着少女的模样，哑然失笑。

　　“我没有修炼功法，抢别人抢的多了，自然会有功法。”

　　少女说出了一句名言。

　　“修炼这样的事，并不急于一时，我们先去昆仑山走一遭，那里的东西，让我很感兴趣，想必你也不会拒绝。”

　　陆道人回头看了江晨等人，想了想：“昆仑山那个地方，你们不用跟来了。”

　　“是，前辈！”

　　江晨点了点头，没有任何的疑问。

　　前辈既然不要他去，他便不去了。

　　那个地方，杀机四伏，他们去了也只是送菜。

　　要知道，昆仑山成仙地，是连大圣，准帝都死在其中的地方，他们这些凡人，连轮海境界都不是，如何保存性命？

　　至于让前辈护持，那便是无稽之谈。

　　前辈并没有这个义务，他也万万不能得寸进尺！

　　“也是个明白人。”

　　陆道人挥一挥衣袖，一道空间大门显现而出。

　　门的那一边，通着昆仑山脉。

　　陆道人与少女走了进去，随即空间之门消失不见。

　　只留下江晨等人还在原地等待。

　　“就这么走了？”

　　一个轮回者似乎有些不敢相信，开口问道。

　　“他们是去昆仑山了，昆仑山，你们知道么，那里可是有不死神药的，吃一口，长生不老！”

　　另一个轮回者似乎想起了什么，大吼道。

　　他的面色之上，是满满的不甘心，随即有嫉妒，怨恨等情绪生出。

　　看的江晨有一些发愣。

　　一个人的情绪，是如何在这片刻之间变化如此快速的？

　　“他们一定是自己去吃不死药了，把我们留在这里！”

　　先前的轮回者的内心之中，嫉妒的情绪疯狂滋生，使得他的脸都变得有些扭曲。

　　“是啊，他们要去得长生药，而我们，只能干等！”

　　又一个轮回者目光闪烁。

　　“他有可以吸收太阳光修炼的大日真经，却没想着传给我们！我们都是一个地方来的。也算是老乡，他怎么可以？”

　　一个轮回者也出声道。

　　似乎是一瞬之间，救过他们性命，使得他们摆脱了主神空间的道人已经成了一个十恶不赦的人！

　　“一群白痴，听的好像前辈欠了你们什么似的，若不是前辈护佑，我们早死了，哪还有你们现在逼逼的时间。”

　　林逸听了片刻，呵呵一笑，鄙视这一群愚蠢的人。

　　“也不知道自己有几斤几两，无知的人，死的最快。”

　　江晨也冷冷出口。

　　两个聪明人对视一眼，结伴而去。

　　只留下其他一些人，还在懵逼。

　　“呸！什么人！人模狗样？装大尾巴狼！”

　　一个轮回者愤愤出声。

　　“是啊，还真把自己当成了一个人物！”

　　“以为这样就可以得到不死药，你想得美！”

　　“……”

　　“人性的复杂，莫过于此，忘恩负义，很有可能是一瞬之间，一个念头。”

　　昆仑山前，陆道人瞥了一眼远处的虚空，对于他走之后的众人表现了如指掌。

　　“见利忘义，色令智昏，是人的天性，没什么好奇怪的。”

　　少女似乎是见惯了这种现象，也不惊讶。

　　“那倒也是。”

　　陆道人点了点头。

　　他没有穿越还是一个十八岁少年的时候，便听说过一件事：一位歌手为一些贫困儿童提供助学金十多年，供养他们上学读书，当有一天她得了不治之症之时，那些儿童不但没有感激慰问，反而一个个来到歌手病床之前，怒骂歌手为什么不继续提供他们助学金。

　　似乎是这位歌手，欠了他们什么东西。

　　又似乎是，这位歌手所做的事，天经地义。没有做，便是失去了道义。

　　他们因此理直气壮，觉得自己站在了正义的立场上。

　　这样的事，将人性的丑陋显现的一览无余……

　　这些轮回者做出这样的举动，也算是情理之中。

　　“厌恶我的，必将受到惩罚，敬畏我的，必将得到赏赐。”

　　陆道人想了想，说了这么一句预言。

　　便有预言的道理，笼罩了所有的轮回者。

　　其中谩骂陆道人的，不久之后便遇到了种种怪事。

　　买一个东西，正好遇到查身份，这些谩骂陆道人的外来者，便被投进了监狱之中。

　　而那些对陆道人敬畏有加的，如江晨与林逸，则在逛街摊的时候捞了几件宝物。

　　那是，蕴含着天地道理的东西。

　　天地大道隐藏不见，但终究有些事物记录了曾经的道理，人们借此可以领悟道理。

　　这样的事物，在修道界，乃是千年不遇的神物，是可以作为一派镇门之宝的存在，江晨和林逸却因着陆道人的预言遇到了，还拿到了！

　　当真是玄之又玄，莫可名状！

　　举头三尺，有陆道人！


第五百零九章 昆仑

　　昆仑山，乃万山之祖，浩大无边，磅礴慑人，像是一条活着的真龙蛰伏在此。

　　而在这万山之祖之上，两个人正在徐徐行进。

　　陆道人与独孤少女共同西行进入昆仑山，而后绕过上古法阵，来到一片浩瀚无垠的地域。

　　真正的昆仑山脉大岳无尽，一眼望去无边无沿，每一座山峰都如一块龙骨，耸入云层中，巍峨壮阔。

　　古松苍郁，瀑布茫茫，如同一幅画卷横在前方。

　　“这……应当是羽化神朝的后人所居吧。”

　　陆道人伸手一抓，将一块一米见方的洁白玉石，抓在了手中。

　　在他的脚下，则是一小片遗迹，曾有修道者在此居住，以这些玉石筑造洞府，但却被毁掉了。

　　“太古之时，有羽化神朝驾驭九十九座浩大的龙山从一颗古星降临到另一颗古星，不惜毁掉诸多生命古星，孕育成仙的希望，只可惜，还是功亏一篑。”

　　独孤少女瞥了一眼洞府，以及类似古天庭基石的玉石，眨了眨眼。

　　“孕仙之地，还在昆仑深处，我们再往前行。”

　　陆道人悠悠出声，看穿了一切昆仑杀阵，如履平地。

　　巍巍昆仑，壮阔浩大，横贯六合，纵压八荒，茫茫无边。

　　这是一片原始莽荒，根本看不到尽头，凡人界的昆仑山脉只是一隅之地，是这条主脉是一个末梢，真正走入进来，会让人觉得自身的渺小。

　　面对它像是面对浩瀚星空一般，每一座山岳都高的吓人，云绕雾锁，如混沌气弥漫，充满了天地初始的气机。

　　若是腾飞到高天，可以大体的明白，这是一条沉睡的大龙，那数不清巨山，都是大龙的脊柱骨，横陈盘卧，气象万千。

　　“这可真是一处腾龙净土！”

　　陆道人精通种种道理，自然可以看出这里的非凡的地势，万脉之祖，诸山之根，地势达到了天地所允许的极致。

　　“咚”、“咚……”

　　却在此时，地面轻颤，远处传来沉重的脚步声，几个庞然大物出现，高达十几丈，每一步落下地表都摇动几下。

　　几个怪物，显现在了陆道人面前。

　　这种生物像是巨猿，可眉心却生有一支螺旋形长角，浑身血红，生有浓密的毛发，眼睛如火炬一样烁烁放光。

　　昆仑多古兽，前方虽然是禁区，但是却有分割出许多相对安全的地域，能让各类生物存活。

　　他们一眼就盯住了陆道人，眉心长角顿时电闪雷鸣，劈来一道青色的炽电，将山巅都给削掉一块。

　　“长得真像……异能兽。”

　　陆道人呵呵一笑，大手一抓，便将这几头巨兽抓成了卡片。卡片之上，是几只栩栩如生的电角兽，可惜，他们，已经一动不能动。

　　陆道人伸手一弹，将这些卡片送到了他的洞天之中。

　　这是他很喜欢用的一种方式。

　　使用之时，拿出卡片来，便可以召唤异能兽……

　　“帝皇铠甲的坏道人……”

　　少女看了看，道出了几个字。

　　她觉得，这个道人一定扮演过帝皇铠甲。

　　不然，也没有这样的喜好……

　　二人，继续前行。

　　路途上，古木苍劲，许多老树也不知生长多少年了，高耸入云，有时几株都合在一起，遮蔽方圆多少里，都压过了高山。

　　更有许多老藤，跟一条条虬龙似的，横缠几座大山，藤蔓遍地，山崖都被压盖了，苍翠而刚劲。

　　只可惜，它们难有几株能够渡劫化形。

　　就如同人类何其多一般，真正能走上修行路的又有几人？

　　昆仑山内草木长势繁茂，因为它们扎根龙脉上，可获得地气滋养，生机格外强大，可山川植被却少有诞生神灵意志者。

　　除去少数异种外，一般的草被只能徒作嫁衣，白白贡献出自身孕育出的生命精华。

　　一处大岳起伏地，陆道人与少女见到了一处天然的龙洞，可孕化仙真，然而却未能出圣胎。

　　这片地方峰峦叠翠，由许多山岳堆积于此，形成一个龙盘虎踞的地势，正中是一处深谷，堪称天成的龙洞。

　　有霞光喷薄，有瑞彩吐出，可是没有发现神胎，只挖出一个死去的石人，还未化为真正的人形就被山势夺去了生机。

　　“真是可怜，圣灵可夺天地之精，山川地势的神华都为它所夺才对，而今却反过来了，被克死于此。”

　　陆道人摇头一叹。

　　他对于圣灵，并没有太多的偏见，谁让他的一个分身，都是圣灵石胎。

　　昆仑地势是为生仙而成，八方精气、十方神华都通过龙脉汇聚向了中心禁地，圣灵石胎争夺不过，便只好死了。

　　“这里，有一株小药王！”

　　独孤少女突然一抓，抓出了一株小药王。

　　这样的株异种很少见，药龄超过了五万年，处在龙脉节点上，得到了浓郁的地气滋养，通体晶莹，芬芳扑鼻。

　　不过陆道人并不在意，他得了玄黄道君无数的丹药，其中更有增加寿元，增加智慧，甚至能够修炼心灵的神妙丹药，对于这药王并不在乎。

　　独孤少女却乐此不疲。

　　陆道人也不以为意。

　　这位少女，自他晋升了玄仙之后，便发现了她有着一些玄奥之处，似乎是与冥冥中其他一位存在有着巨大的因果。

　　但陆道人从未见过那位存在现身过，想必是要磨砺这位少女。

　　正如元始大天尊对他一般。

　　所以，他对于少女，比之其他人要更感兴趣些。

　　不过对于少女来说，她这尊肉身境界太低，想太多没用，只能多收集收集药草，修炼这个世界的大道神通，修炼到更深境界。

　　少女寻宝的本事一流，不久便寻了许多灵物。

　　都是上万年的灵药，即便是放在北斗星系也是珍奇之物！

　　这也可见地球的不一般！

　　“吼……”

　　一声清啸传来，热浪无边，前方赤地千里，竟然寸草不生，在昆仑中实在是一种异景。

　　“旱魅！”

　　陆道人见到了一个两尺多高的人形怪物，所过之处山石熔化，草木成灰，化为不毛之地。

　　赤霞闪烁，旱魉化成一道火光冲了过来，带动着滔天的离火，结果被陆道人弹指震飞，他翻手落下，移来一座大山将其镇压在下。

　　“噗通！”

　　地下一处一口石棺被推开了，从中跳出一个浑身毛发火红的怪物，眼神慑人，快速扑了过来。

　　他张口一吐就是滔天的黑光，跟一个逃出地狱的恶神似的，竟然有上古教主级的神通。

　　“羽化神朝的人。”

　　陆道人目光微动，那尸体便灰飞烟灭。

　　这些尸体原羽化神朝的人，护送成仙的“希望”，来昆仑仙脉中修复退出时遇到至强者，手中的地势图失落，有部分人困在了此地。

　　这是他们的后人，血脉延续了很长时间，最终也都死在了这里，无法脱困。

　　昆仑为仙脉，地下孕育有龙气，滋养了这些尸体，有几具到现在都没有怎么腐烂，化成了旱魑等妖魔。

　　“这个天地间，很多事都很神妙，你说，如果护送成仙的人没有狠人的哥哥，会是什么情况？”

　　独孤少女开口问道。

　　“说不定遮天界已成了仙界。”

　　陆道人想了想，开口说道：“也说不定，没了人类。”

　　“不过……”

　　陆道人神情自信，胸怀宇宙，目望八方：“我来，人族必昌盛，修仙必有望。”


第五百一十章 道的结晶

　　对于羽化神朝与狠人大帝之间的事，陆道人与少女各有想法。

　　说来说去，其实是一个实力为尊与立场不同的问题。

　　羽化神朝要做的事，在他们的立场上，自然是没有错误，为的，是实现成仙的伟大梦想。

　　而狠人大帝，她的哥哥因羽化神朝而死，她成道之后必然是要覆灭羽化神朝。

　　若是羽化神朝强大无边，狠人又只是普通人而已，在历史上，自然会说羽化神朝没有做错，为了成仙，死一个狠人哥哥算什么，就算死几百，几千，乃至几十万，又有什么不可以。

　　而事实是，狠人因兄迅速崛起，杀戮无数，终究成就大帝，覆灭了羽化神朝，历史，自然向了另一个方向发展而去。

　　只留给后人无数的唏嘘。

　　想必羽化神朝的人若能知后事，也一定会说一句：MMP。

　　早知道，就不惹狠人哥哥了。

　　换另一个人来……

　　历史没有如果，如今陆道人与独孤少女站立在一处断崖前。

　　不远处，有万丈瀑布垂落。

　　这并非水泽，而是混沌长河，自崖壁上垂落，茫茫一片。

　　在那断崖深处，有一块血衣，此时亦可见，被混沌守护，二十几万年过去了依然不朽，在断崖上漂浮，旁边立有一碑，熠熠生辉。

　　血衣之上，有一行字，简短而仓促：“我要死了……可妹妹怎么办啊？”

　　昔日，狠人来此，伤心欲绝，在这里曾仰天一声悲叹，天上九轮月亮坠落下八颗，她青丝飞舞，脸带泪痕，让天地都崩塌了。

　　但即便她强大到举世无双的地步，欲与天试比高，可也不能复活一具死去多年的尸骨，只能斩灭一颗星辰，守护这里的一切。

　　这绝对是一块瑰宝，若是有人能催动起，肯定可以横扫一片星域，但是估计没人能接近一步，敢动狠人所立的石碑必死无疑。

　　陆道人与独孤凤看了片刻，各有心思，继续上路。

　　“嗷吼……”

　　闷雷一样的声响传出，一个三头狮子浑身金光璀璨，搅动滔天风云，张口一吸数十里的精气都被吞噬了个干净，纳入它的口中。

　　这只黄金狮子非常强大，竟有了教主级的实力，应该是昆仑中的顶级存在，一声咆哮，风云鼓荡，群山都在摇颤。

　　黄金狮子眼眸如炬，烁烁生光，一眼就发现了陆道人他们，张开大口用力一吸，想将他们也吞进口中。

　　陆道人照旧随意出手，将狮子化作一张卡片，收了进去。

　　他如今的境界，连摘星换月都不是问题，收拾一个狮子自是不再话下。

　　“若是去了北斗，放狮子你都能纵横各大教派了。”

　　独孤少女呵呵一笑，似乎是想到了什么有趣事。

　　这个地球，还真是地大物博，这么一头狮子放到北斗去，都可以横扫各大教主了……

　　“这个地球，曾经也是一个大世界，那百家争鸣之时，想必是圣人满地走，仙台多如狗的仙界场面。远古年代，仙二就可以飞升，可以称之为仙人了。”

　　陆道人说着话，随手又收了两个教主级别异兽，目光看破了许多禁制，来到了一处景象壮阔之地。

　　这里共有上万座山峰，拥簇在一起围成一个山谷，每一座山峰都像是一个龙头，混若天成。

　　每一张龙口都在向外吐菁华，仙气氤氲，蒸腾而起，凝聚谷中，说不出的神秘莫测。

　　上万座山峰，以一颗又一颗古星的生命精气滋养，本身都已经通灵，化成了人间至宝，有了自主的神灵意志。

　　可以说，上万座山峰是天地自然化生的，皆为龙首，是自古至今也不知多少古星合力孕化的结果。

　　足有上万条龙躯在地脉下，唯有龙首高昂位于地表上，吐出各种天地精华，滋养成仙地的仙真。

　　成十数百的药王，缭绕仙气，生长在这灵地，通体宝光烁烁，吸引人的神魂。

　　药王，很难培育，需要不断以大地灵脉浇灌，生长八万年以上，才可称之为药王。

　　也只有这等地方才行，可汲纳整颗古星的生命精气孕育了漫长的岁月，才能诞生出很多株。

　　陆道人与少女各收了一些，继续前行。

　　路途之上，他们见了许多。

　　其中有死去的大圣。

　　一个大圣道袍陈旧，灰发间插着一根木慧一动不动，被前方孕仙地所溢出的隐氤氲雾气所环绕，气象惊人。

　　这是一名人族至强者，只可惜，已经死了。

　　这个人的肉身完好无损，肌体还有光法，仙气顺着毛孔进出，仿佛是在吐纳，可是双目紧闭，元神成空。

　　而另外一个大圣，则血肉模糊，在饱受火精燃体之痛。

　　当然，他已经死去了，不可能感知到这种痛，但着实很凄惨，半截身子都烧的干枯了，血气腾腾而出。

　　又有一位大圣，只剩下一块骨头与点滴血迹，也死了。

　　甚至，他们还见到了死去的准帝。

　　万座龙首峰围成的孕仙谷前，有一具崩碎的尸体，散发出莫大的杀机。

　　这是一尊准帝，被大帝阵法所杀。

　　而在不远处，还有一块神痕紫金。

　　神痕紫金、凰血赤金、龙纹黑金、仙泪绿金等皆是最负盛名的仙料，可以炼制帝兵，也是遮天界最为重要的一些物质基础。

　　这样一块仙料高足有半米，没有掺杂任何杂料，它的价值没法衡量，古之大帝都得心中剧跳。

　　一块拳头大的凰血赤金都能引得天下震撼，为之而疯狂，而今这么大一块……

　　“我如今还缺一把东皇太一剑，此物，我要了。”

　　陆道人伸手一抓，将这块仙料抓了过来。

　　独孤少女翻了个白眼。

　　道人的话，斩钉截铁，没有任何余地。

　　显然，谁阻止道人，道人杀谁。

　　杀伐果断，绝不留情……

　　“大道无形，神痕显现之。”

　　陆道人没有理会少女的心思，打量着这座由神痕紫金构成的半米高的紫塔。

　　紫塔散发着万古沧桑的气机，像是一片青天沉坠在这里，有各种仙光缭绕。

　　塔体厚实，每一寸都晶莹剔透，紫光闪烁，跟紫钻一般灿烂，上面有条条纹络，像是神灵认真划刻上去的。

　　这就是所谓的神痕，亦称道的有形体现，是其名字由来的原因。

　　“这个世界的天道，真奇怪。”

　　把玩着道的结晶，陆道人悠悠出声。


第五百一十一章 成仙鼎

　　遮天世界的天道，真是奇特。

　　沉睡如地球，天道之高远，根本叫人无法捕捉。

　　许许多多的修行者，甚至修行一生，连道宫的境界也修炼不到。

　　而活跃如神痕紫金塔，却是道的结晶。

　　大道在其中显现而出，让一个普普通通的人，都能看到大道的形态，进而悟道。

　　这之中巨大的反差变化，极易让人怀疑遮天天道的完美性。

　　似乎，这天道……出问题了。

　　陆道人心中想着这些事，将神痕紫金塔先收了。

　　随后，他继续往腹地深处走去。

　　前方，万座龙首峰垂落下瀑布一样的仙光，浓的都化成了液体，聚向山谷中心，那里有一个丈许大的仙池，仙气氤氲蒸腾，光霞亿万缕，璀璨夺目，淹没了大半个山谷。

　　山谷中，云蒸霞蔚，从来没有一处地方能此地相比，遍地宝药，让人疯狂，若是都能采集到，真是不可想象。

　　同时，一种特别的馨香扑鼻而来，与众不同，超尘脱凡，此地绝对有一株不死神药。

　　谷中地势不平，没有一粒尘埃，到处都是玉质的药田，当年的人早已预料到，此地一定能诞生出宝药，甚至不死神药，促进仙池更为圣洁。

　　在这些古药间，更有无数药王，这些要是合在一起比之神药都要珍贵。

　　状若红玛瑙打磨而成的妖果，晶莹欲滴，芬芳扑鼻。宛如碧玉刻成的仙兰，翠绿鲜嫩，通体透亮，香气袭人。青霞缠叠的云藤，云雾迷蒙清香沁脾。

　　各种古药数不胜数，品阶不一，种类繁多，像是不小心闯进了仙人的药圃，遍地都是瑰宝。每一株古药都流光溢彩，绚烂夺目。更有许多枯死的药王，失去了光泽，倒在地上，所释放出的精气滋养了此地。

　　因为时间太久远了，药王并非不死神药，成长到六七万年就不易了，时间再长就会化为烂泥，就此衰败。

　　此地的仙藤神兰也不知多少代了，而今的药王都是药籽重新发芽生根所成，万代兴衰更迭，枯萎了又繁荣。

　　“打包！”

　　与其无，还不如有。

　　能收的，陆道人都收了，储存在他的洞天之中。

　　他如今已经修炼到了玄仙的境界，下一步是要将自己体内的洞天修炼成世界，这其中的能量供应，大道参悟，都需要平日的积累。

　　这其中的一些神药，蕴含着阴阳五行的道理，都对他有着许多帮助。

　　一路过，一路收，终于，他到了化仙池前。

　　而正在这个时候，却有一座坟，坐落在路旁，横断了仙谷内的法阵。

　　坟墓中可见数十块碎片，拼凑成一个鬼脸面具，相伴在一片血衣前。

　　充满裂痕的鬼脸面具，似哭非哭，似笑非笑，笑中有忧伤，伤中亦有微笑。

　　“我只是放心不下妹妹……”

　　在那坟墓中，自那碎掉的鬼脸面具上，依旧有这样一缕微弱的声音传出，带着遗憾，带着不甘，带着哀求，像是跨越千古而来。

　　这张面具尽管是凡铜，做工粗糙，但它却有一种难明的神韵，陈于墓中，让人心中悸动。

　　“不为成仙，只为在这红尘中等你回来。”

　　一个女子的声音像是自那九天之上传来，让诸神都忍不住颤抖，选择了一条世人不可理解的路。

　　“要回来，何其艰难，除非这世上有轮回，亦或是可以跨越时间长河，那也是极其困难的事。”

　　陆道人看了看，心中想道。

　　玄仙虽然跳出了时间长河，却也不能随意逆时间而行。

　　一旦逆反，必有无穷无尽的大道反噬。

　　或许，只有大罗金仙之上，才能够承受这种种反噬，逆天行事。

　　也不知那玄黄道君能不能做到……

　　“这就是孕育成仙希望的……仙池么。”

　　另一边，独孤少女跟随着陆道人，来到了孕仙之地。不过，这一个胎盘一样的孕仙之地，已经被狠人一巴掌给拍碎了。

　　“她对她哥哥，真是好。”

　　少女眨了眨眼，心中乱七八糟的想着。

　　她可以想象的到，狠人所做的一切，都是为了自己的哥哥。

　　但是无论她杀尽敌手，她的哥哥都不存在了。

　　即便举世无敌，又有什么用？

　　她的内心，还是只愿意做她哥哥的妹妹……

　　“不想修仙的，修仙成功了。想修仙的，却死了。”

　　少女感慨了一下这讽刺的现实，看了看她面前淡定的小道人。

　　也不知，这个小道人，能不能修仙成功。

　　“你是在背后说我么。”

　　陆道人目光炯炯，虽然没有看少女，却似乎是看透了少女的内心。

　　“狠人有狠人的道，我也有我的道。而如今来到这里，我发现，我的道可以更近一步了。”

　　他说着话，伸手一招。

　　一个鼎便到了他的手中。

　　这是一口鼎，暗淡没有光泽，通体刻有各种纹络，有鸟兽鱼虫与日月星辰等，都模糊不清。

　　它并不完整，残缺的很厉害，所余不足原器的三分之一，三只鼎足还在，圆形鼎壁几乎都不存了，而鼎底更是有一个大窟窿。

　　它便是成仙鼎！

　　孕育着成仙的希望。

　　羽化神朝护送的就是它。

　　在北斗星域时，个别古籍中有记载，羽化神朝在二十几万年前时执天下牛耳，曾拥有一座绿鼎。

　　漫长的岁月，无尽的星空，多少兴衰，多少颓枯与繁荣，从一个古星到另一个古星……

　　这一切太过玄秘与梦幻，古往今来，多少人杰涉身其中，隐藏了太多的秘密，充满了血与骨还有泪。

　　这孕仙地起源古老，最起码也在数百万年以前，涉及到了太古皇与大帝，而更多的秘辛则是无论如何也说不清了。

　　起初，源起天庭，这个时期极为久远，应该是在太古前，甚至更为古老，是他们设计了这一切。

　　古天庭内不知是否有仙，但是他们却坚信这样能孕化出仙，为此布下了一个宏大的蓝图……

　　古天庭强大无比，能够驾驭九十九龙山从一颗古星降临到另一颗足以说明了问题，不惜毁掉诸多生命源地。

　　其中，除却帝尊外，甚至还有其他几位古皇。在那个时期极度繁盛，大帝能并存，可以相见，也正是因为如此才体现出了天庭的无上与强大。

　　源帝可推动日月星辰与山川走势，为宏大蓝图的主要设计者之一，付出了极大的心血投身在当中。

　　可惜，他们的计划太漫长与久远了，当中的许多人都不可能等到结果。

　　在此期间，帝尊消失不见，诸域神乱，天庭瓦解，而后仙鼎被胜利者取出。

　　那是一个波澜壮阔的时期，生了许多惊天动地的大战，有许多辉煌的盛事。

　　而后，接下来的大事可以通过各个时期的盖世人物来解读了。

　　不死天皇得到过绿鼎，且有了重大突破，被万族尊为至高无上的神明。有传言称不死天皇曾意欲重立天庭，但最终又放弃了，这本身足以说明了一些问题。

　　天庭崩溃后那段未明的岁月就是不死天皇时期，而他是诸神乱中的胜利者，他是帝尊颇为欣赏之人，亦是帝死后取出仙鼎的人。

　　而后，是浩瀚而璀璨的太古期，紫微古星域的太阳圣皇一定见到过仙鼎。在太阳圣皇诸域共尊的年代，仙鼎还是完好无损的。

　　而在接下来的一段时期里，必然生了一场极大的动乱！关于这场浩劫，太古万族中有流传，但却难以阐述清楚，因为涉及到的层次太高了，连神灵谷这样的王族都不能尽解。

　　那场神战规模恐怖，差点毁掉太古，覆灭所有种族，与传说中的天庭崩溃战相比也差不了多少。那是一场神战！

　　鼎就是在那个时期毁掉了，散落各地。接下来的事，有不少可以追查，北斗星域几大生命禁区诞生，其中有神墟、仙陵等不可考证多么久远。

　　而后，神族岭、血凰山、火麟洞等古皇相继君临天下，直到斗战圣皇于太古末年坐化，这个时期结束。

　　此后，不死山等禁地出现，在后又是一段空白期，难以知晓，是一段漫长的荒古岁月。

　　一口仙鼎贯穿了整片古史，涉及到也不知道多少颗古星，从古天庭开始到至今还没有结束！

　　如今，到了陆道人手中。

　　“我怎么有种感觉，这个成型的玩意，甚至可以捕捉天道。”


第五百一十二章 我说

　　成仙鼎，如今就在陆云的手中。

　　他仔细打量成仙鼎，可见这口鼎的鼎身上，刻着许多痕迹，这些痕迹似乎都有非凡意义。

　　天地初始，万物初生，都能在上面找到，这是万物源鼎，一切都能纳入。

　　神明痕迹，太古先民，乃至于日月星辰，风雨雷电，花鸟鱼虫等，一切应有尽有。

　　“如果我没记错的话，盘皇生灵剑之上，也有着许多图画。”

　　陆道人自言自语。

　　那盘皇生灵剑之上，刻画着四幅图画，分别为一方是山川草木，一方是日月星辰，一方是人道教化，一方是渔牧农耕。

　　这四幅图，并非是盘皇无聊乱写乱刻，而是蕴含着道理在其中。

　　四幅图分别代表着剑上的四重力量，山川草木之力，日月星辰之力，人道之力，教化之力。

　　若是能够领悟这四重力量，则手持盘皇生灵剑，所向无敌。

　　而若是没有理解，那盘皇生灵剑，不过就是一把武器，甚至可以被别人夺去。

　　如今，这成仙鼎之上蕴含着的刻痕，还要比盘皇生灵剑多的多，囊括了整个遮天界的世间万物。

　　鼎身的每一道刻痕，都代表着一种道痕，博大精深。

　　鼎的内部，则是法则与纹络，交织成了无上的……道！

　　这一个成仙鼎，本身就是容纳道的器！

　　“若是修复了成仙鼎，是否可以使整个遮天界全部容纳于这一个鼎中，使这个鼎成就天道至宝，到时，遮天界便是成仙鼎，以一界之力，功打仙域，破开仙域的天道，岂不是易如反掌？”

　　陆道人手持成仙鼎，心中思量万千。

　　这个成仙鼎，似乎是名副其实。

　　将整个世界炼化于鼎中，将天道容于鼎而使鼎成为天道至宝，以天道鼎破开仙域壁垒，使得整个世界突破仙域，举世飞仙，这应该是天庭的计划！

　　只可惜，出现了很多变故。

　　帝尊的手下，诸多的大帝在实现这个伟大谋划的过程里，似乎是觉得帝尊只想以众生为棋子，使得帝尊一人成仙，因此背叛了帝尊。

　　这其中，还是帝尊臣子，被帝尊最为看重的年轻俊杰不死天皇捅刀子最深，与那些大帝合力对帝尊出手，一场神战爆发，帝尊重伤，不知去向。

　　而天庭四分五裂，天庭神将损失无数。

　　最终，还是不死天皇夺取了最终的胜利果实，威压整个遮天界，成为万族共主。

　　但是帝尊关于成仙鼎的计划，从此一步步变得不可实现。

　　尤其是后来成仙鼎四分五裂之后，使得天庭一切的计划都搁置了起来。

　　更后来，又是一系列的破事，成仙鼎更是大不如前。

　　“现在这个阶段，再实施帝尊的计划，似乎有些不可取了，要将这个天地炼化，有些人可不答应。”

　　陆道人仔细研究着成仙鼎，心中思量万千。

　　如今的时代，已经不是帝尊那个帝尊高高在上，手下诸帝并存的年代，那个年代，天庭要做事，没有谁能够阻碍。

　　一门数大帝，又有那个势力能阻碍？

　　想阻碍的，通通灰灰了去。

　　而只有内讧，才能让这么强大的势力瓦解……

　　而如今，他要这么搞，会有七八个禁地所有至尊出手，甚至，女帝也会出手。

　　要将别人住的地方，炼化了，这是极大的挑衅，任谁都不会忍受……

　　“领悟成仙鼎的秘密，完善天道，让它可以允许长生嘛！”

　　陆道人想着自己的思路，将这尊成仙鼎收入体内，随即心意一动，成千上万个陆道人同时出现在他的体内，坐在成仙鼎旁，仔细领悟。

　　而在外界，没了成仙鼎，上万座龙首峰同时发出一道龙吟，至强至圣的气息弥漫而出，凌驾九霄上，地球上所有修士心中都一阵悸动，越是强大的修士越是明显，甚至听到了龙吟。

　　仙池之地，骤然发生变化，仙池快速干涸，水泽与仙光倒流，退向远方。

　　“地球中的元气，又要恢复了！”

　　这池中的神液，可遇不可求，夺天地造化，有无穷妙用，比之生命禁地中的神泉更甚，有浓烈的清香，堪称是一种奇药，可阻人体衰老，能延续命元。

　　如今，万龙倒吸水，能使古老的地球再现生机，重新恢复上古年间的荣光。

　　“地球大世界，不知何时才能出现一个圣人？”

　　陆道人想着远古时期诸子百家圣人的情况，先与独孤少女出了昆仑，随即一步迈出，到了九天之上。

　　这里充斥着无边罡风，在虚空中剧烈嘶吼，漫天都是鬼哭神嚎。放眼望去，四处茫茫，一些黑色的风柱形成龙卷状，四面飘荡，极为恐怖。

　　几乎没有氧气，没有水源，环境恶劣到了极点。

　　没有人可以在这里生存。

　　不过，陆道人并不在意。

　　“我说，要有光。”

　　一点光源，自虚无中生出，照亮了无边黑暗。

　　“我说，要有九重天。”

　　陆道人又道。

　　虚空在这一刻，开始凝聚，一层一层的空间断层，平行空间，转眼之间形成，在这虚空里，共形成了九处平行空间。

　　“我说，要有阴阳五行。”

　　陆道人心意微动，一道道阴阳太极图显现于虚空之中，定住了这里的地水风火。

　　那些罡风，刹那之间消失不见。

　　整个九重天，一切都是无比的安静。

　　又有五行土之道理发展变化，使得每一重空间的地面变得肥沃。

　　又有五行水之道理落下，空间之中形生出道道河流，转眼间汇成一个个湖泊。

　　又有五行木之道理盈盈落下，渐渐有草木蔓延而出，形成一方花园。

　　只是转眼间，这鬼蜮一般，寂寥无人，环境恶劣的九重天便成了仙家之地！

　　这便是仙的手段。

　　“如今，还差让众生知晓了！”

　　陆道人到了那九重天之地，自有一道宫殿平地生成，上边写着东皇殿三个大字。

　　而就在陆道人话语落下之时，一道道光柱自九重天之地照耀向地球。

　　每一道光柱之中，都有一处处符文。

　　那是大道的痕迹。

　　“悟我道者，入我仙门！”

　　同一个声音，在同一时间，出现在了地球大世界所有生灵的耳中。

　　无论他是普通人，还是深山里的猴子，亦或是各大门派的掌教至尊。

　　无一例外。


第五百一十三章 孙悟空

　　巴山之地，有一个万妖谷。

　　这是一处妖族圣地，上古年间也不知道有多少大妖在这里留下了道统。

　　“悟我道者，入我仙门？”

　　万妖谷之中，一只猴子，雷公嘴，火眼金睛，浑身毛发金光灿烂，活脱脱一只斗战圣猿，正不停挠着头，似乎是想着什么。

　　他的手上，还有一本在华夏大名鼎鼎的书籍：《西游记》！

　　一只猴子能看西游记，这已经是一件很奇特的事。

　　而更奇特的是，他还在说着人话。

　　“菩提老祖是书中孙悟空的师父，教了孙悟空大品天仙诀，七十二变和筋斗云，传了他长生不老之法，俺的名字现在虽然也叫孙悟空，却没有老师，只能自己摸索！好想有一个老师！”

　　这只也叫孙悟空的猴子想了想，将西游记扔在一旁，出谷去了。

　　山谷之中，许多小妖在爬上跳下，见着猴子出来，一个个大叫：“三谷主好！”

　　“孩儿们，我今天要去参悟那光柱，你们随意玩！”

　　猴子呵呵一笑，打招呼着。

　　“三大王，您不过二百年，已经修炼至化龙秘境，又何必去理会那些唬人的玩意，也不知是谁做的鬼把戏，吵的小的内心里烦闷，好像被强行塞进了什么东西一样。”

　　一个小妖叫道。

　　“你们知道什么！”

　　猴子呵呵一笑，道：“我的眼睛，能够看到方圆几十里的人，却发现不了能够将消息传于我耳的人，显然是大神通者！我一定要去看看！万一是真的呢？”

　　众妖劝说无果，便由他们的三大王去了。

　　这猴子出了谷，来到一处光柱前，抓耳挠腮，参悟了片刻，便嘻嘻一笑，悟出来一套棍法来。

　　便有光柱裹着猴子，一路直上九重天，到了陆道人创立的九重天里。

　　“没想到，第一个悟出来的，是一个猴子。”

　　陆道人在地球大世界留下了无数秘境，不过直到现在，猴子是第一个领悟出道理的。

　　“弟子孙悟空拜见祖师，万望祖师收留。”

　　猴子见了陆道人，倒身便拜，磕头不计其数。

　　“你这个猴子，叫孙悟空？”

　　陆道人听的哑然失笑，不过看着猴子的装扮，倒与西游记里的那只猴子有些相像，点了点头，笑道：“你既然诚信拜我，我便收你为徒。”

　　诚心不诚心，对于修炼了心灵大道的陆道人来说，一眼就能看出来。

　　这只猴子天资聪慧，又修炼到了化龙秘境，还算是一个可造之才。

　　他传了猴子一些道理，让猴子继续悟道。

　　想必用不了多久，这只猴子便能修炼到仙台境界了。

　　猴子自然是千恩万谢，方才自行修炼去了。

　　……

　　“圣人降世，吾当见上一见！”

　　蓬莱仙岛，蓬莱掌教见着那天柱里的道理，哪里还不知道，这是有大神通者降世了。

　　当即，他仔细领悟起来。

　　不过，他的领悟速度似乎是慢了，直到领悟了三天，才有了一丝领悟。

　　他的身影，也消失不见，到了那九重天里。

　　……

　　“叶凡，你有没有去看那些光柱？”

　　一座城市里，一个高大的年轻人问另一个年轻人道。

　　“看了，没什么感悟。虽然每一个符号看起来很玄奥，可加在一起，叫人摸不着头脑。”

　　名叫叶凡的人摇了摇头：“或许，是没有缘分吧。”

　　“听说有些人领悟了那天柱里的道理，去过天上呢！”

　　“得之我幸，不得我命，这个东西没法强求。”

　　叶凡神情平静：“倒是你，庞博，你没有领悟什么吗？”

　　“我人高马大，力量有的是。不过领悟力嘛，一般般，哪里能看的出来，那些蝌蚪文，比甲骨文还难看懂！”

　　名叫庞博的男子哈哈一笑，不以为然。

　　“对了，最近有同学聚会！”

　　“我会去的！”

　　……

　　“若不是有未来之主替我处理这诸多事情，这么多有缘人，还真要浪费我的时间！”

　　九重天之上，陆道人目光悠悠，俯视整个人间界。

　　他的身旁，是一个和他容貌一模一样的人，不过这个存在，凡人看不到的地方，长了九只眼睛。

　　名叫未来之主的，眉心之中有一个竖眼，掌心之中各有一只眼，脚心之中也长着一只眼睛，头顶上也长着一只眼睛，后背中央，更是长着眼睛，一共有九只眼睛。

　　这九只眼睛，不停的闪烁着，同时洪流一般的信息在未来之主身上运算着，每一个呼吸，都推算了亿万次。

　　这正是阳神世界陆道人得了未来无生经之后修炼而成的未来之主。

　　“未来之主”身上的九只眼睛，是“天眼”“地眼”“慧眼”“智眼”“障眼”“法眼”“真”“虚眼”“玄眼”。

　　这九只眼睛，通天彻地，能够看穿过去未来，一切种种变化。

　　他更有一种玄妙，那就是能够演算武功，道术，一切事情的变化。

　　乾帝杨盘在位之时，也正是未来之主的存在，才让他有时间修炼道术。

　　什么灵丹妙药，武功心法，农田种子，官员制度，儒门文章，乐理礼仪，诗词歌赋，等等等等……一切种种，都可以让“未来之主”去参悟。

　　“未来之主”的作用，简直可以遍布乾坤宇宙。

　　陆道人囚禁了乾帝，得了这种种手段，如今即便建立地球大世界的天庭，有未来之主在，他也不用担心处理凡俗事物消耗他的时间。

　　这几日，便是未来之主替他接见了后来的一些有缘人。

　　其中被他的魅力所折服，决议投靠他的，是全部。

　　包括蓬莱仙岛的掌教，老君观的观主等。

　　这些修道之士，有的已经修炼到了仙台的境界，但能够仙三斩道的，却几乎没有。

　　不过有未来之主一个刹那推算亿万次，立刻推算出他们未来应该走的路，便让这些人心悦诚服，真心膜拜。

　　“唔，天要变了。”

　　某一刻，陆道人有所感应，看向了宇宙深处。

　　冰冷与黑暗并存的宇宙中，九条庞然大物缓缓行来。

　　那是九具龙尸！与古代神话传说中的龙一般无二。

　　每具龙尸都长达百米，犹如铁水浇铸而成，充满了震撼性的力感。

　　九具龙尸皆是五爪黑龙，除却龙角晶莹剔透、紫光闪闪外，龙身通体呈黑色，乌光烁烁，鳞片在黑暗中闪烁着点点神秘的光华。

　　在九龙的尾端，皆绑缚着碗口粗的黑色铁索，连向九具龙尸身后那片黑暗的宇宙空间，在那里静静的悬着一口长达二十米的青铜棺椁。

　　巨索千锤百炼，粗长而又坚固，点点乌光令它显得阴寒无比。青铜巨棺古朴无华，上面有一些模糊的古老图案，充满了岁月的沧桑感，也不知道在宇宙中漂浮多少年了。

　　九龙拉棺！

　　缓缓而来！


第五百一十四章 泰山

　　泰山，巍峨沉浑，气势磅礴，尊为五岳之首，号称天下第一山。

　　自古以来泰山便是神圣的象征，位于古中原地区的最东部，被黄河与汶河环绕，在古时被视作太阳初生万物发育之地。

　　山莫大于之，史莫古于之！

　　泰山雄伟壮阔，具有厚重的历史沉淀，可追溯到上古三皇五帝时期，是冀近神灵之地。无论是横扫八荒的秦始皇，雄才大略的汉武帝，亦或是上古时期七十二位帝王，都曾在泰山举行过旷世封禅大典，令泰山笼罩了重重迷雾，透发出无尽神秘气息。

　　而如今，陆道人便屹立在泰山之巅，打量着这座有着悠久历史的名山。

　　山不在高，有仙则名。

　　而当山既高大巍峨，又钟灵毓秀，还不缺乏仙人传说之时，它便有着鼎鼎大名，吸引着无数人前来参观。

　　这山古松葱郁，又多流泉飞瀑，不乏灵秀，再加上飘渺的云雾，平添几分神秘与深奥气息。

　　无论是远望，还是近观，都可以让人感受到那种磅礴大气，心怀激荡，让人有一种奇异的错觉，自身微渺如蝼蚁，甚至天上的日月星辰亦显得微不足道，心灵为之震颤。

　　这样的伟岸神秘气象，令人遐思无限，吸引着那些总是对未知与神秘充满向往的人类前来。

　　当然，陆道人来到这里，并非是因泰山的神秘与未知，而是他知道这泰山之上，要有九龙拉棺来了。

　　他的目光透过无穷空间，望向了虚空中的九龙拉棺。

　　那九龙拉棺，来到了太阳系之后，停留了片刻，又偏离了轨道，正在缓缓地沉降。

　　如果不出意外的话，不久之后，它便会降临泰山，改变很多人的命运。

　　“东皇大人，您……您怎么也在这里？”

　　在泰山之上，一个个年轻的男女，兴高采烈的爬着泰山，欣赏着美景，与友人一起指点江山，畅享人生。其中一个年轻人，见着立在泰山之巅的陆道人，俯身即拜。

　　“弟子拜见东皇大人！”

　　这个年轻人恭敬出声。

　　与此同时，这一群人中，又一个美貌少女也盈盈一拜：“弟子，拜见师尊！”

　　这样的画面，立刻让一起游玩的一些人诧异不止，其中一个年轻人哈哈笑道：“周毅，林佳，你们这是怎么了，什么时候还拜了一位道士为师？”

　　“刘云志，给我闭嘴！我家师尊在上，岂容你放肆？”

　　周毅面色一冷，瞥了刘云志一眼。

　　“你……”

　　刘云志恨不得立刻要与周毅理论一二，但想到周毅深厚的背景，又觉得没必要。

　　真没必要为了一个道士和一个背景深厚的同学搞矛盾。

　　当即，他的面上，又重新恢复了笑容。

　　而场中其他的人，听着东皇太一这个词，各有所思。

　　尤其是当他们想起天地之间多出来的无数光柱时，他们心中的心思，更多！

　　这位道人，不会真是东皇太一吧？

　　远古的大神通者！

　　而周毅和林佳，莫非是领悟了光柱的一些道理，从而成为了大神东皇太一的弟子？

　　“悟我道者，入我仙门！”

　　这一句话，不分东西南北，不分男女老幼，传递到了每一个人的心灵深处，叫他们无法忘却！

　　而接下来林佳的话，更是让他们确立了面前道人的身份。

　　“东皇大人，您怎么到人间来了？”

　　林佳恭敬出声。

　　“仙神千变万化，分身亿万，你如今所见的，只是一个我而已。”

　　陆道人悠悠出声，目望高空：“倒是你们，待在这个会有变故发生的泰山，难保性命不保。”

　　他的目光望天，说道：“看，他来了。”

　　众人一同抬头，顿时目瞪口呆。

　　有九龙拉棺自天际来。

　　九条庞然大物从天而降，像是九条黑色的长河坠落下来，竟是九具庞大的龙尸，拉着一口青铜古棺，向着泰山峰巅压落而来。

　　在这一刻，泰山之上，除了陆道人，所有人震惊的表情凝固，愕然相望。

　　神龙！

　　这可是传说中的存在，凌驾于自然规律之上，与仙神并列！

　　如今却活生生出现在了他们面前。

　　一个活生生的东皇太一，并不足以让他们震撼。但是那种庞然大物，一眼看去能够给他们震慑的神龙，才让他们真正内心震撼！

　　而此时，山上其他的游客，震惊之下，屏住了呼吸，甚至忘记了叫喊。

　　短暂的寂静，而后泰山上沸腾，所有人都慌乱奔逃，向着四面八方冲去，躲避那临近的庞大龙尸。

　　这是一副震撼性的画面，在血色的夕阳中，九龙拉棺而来，降至泰山！

　　恐惧的惊叫，无助的哭喊，众人纷纷逃避。

　　九龙拉棺，并不是多么迅疾的坠落，但当它降落时，还是重重的震动了泰山之巅。

　　“轰”！

　　九条庞然大物像是九道山岭沉落了下来，将玉皇顶震的崩裂出一道道大裂缝，土石飞溅，尘沙弥漫。那口青铜古棺也“哐当”一声，砸在泰山之巅。

　　霎时间，山体摇震。如同发生了地震。很多山石从山上滚落而下，发出隆隆之响，像是千军万马在奔腾。

　　不少人受到波及，被山石冲撞的血肉模糊，栽落下山去，恐惧的哭嚎声响成一片。

　　“东皇降世，自是要为世间带来祥和。”

　　陆道人站立原地，心意微动，一道道祥云骤生，将那些不幸的人托在虚空之中，免得真的摔死了。

　　至于那些因着九龙拉棺撞击而产生的山石，在随着陆道人心意微动之时已经重新化成了泥土，牢固在那泰山之上。

　　“东皇大人……真是法力无边！”

　　站立在陆道人身边的周毅林佳以及他的一些同学，如叶凡，刘云志等人，根本没有感觉到地面的震动，也未受到那九龙拉棺撞地之时弹起的山石撞击。

　　似乎这位道人不允许，什么山石，便不能进道人的周身！

　　实在是厉害！

　　“大人，那是真的龙么？”

　　周毅好奇问道。

　　“当然是真的。”

　　陆道人看了片刻那些龙尸：“不仅见过，还养过，吃过，味道，一般般。”

　　“……”


第五百一十五章 虽远必诛

　　神龙，在众人心目之中，本是与仙神一个层次的无上存在！

　　但是，现在，有一个名为东皇太一的，却说他吃过龙肉，而且，味道一般般。

　　一般般是什么鬼。

　　怎么可以这么说龙？

　　龙是让人吃的么！

　　许多人的心中，产生了一种极为荒诞的感觉。

　　“一种生灵的高贵，就在于他吃的食物，普通人吃五谷杂粮，修真者吃灵丹妙药，修仙者吞吐天地灵气，而仙神有时候则吃吃龙肝凤髓，打打牙祭。”

　　陆道人不慌不忙说道，说出的话，又让众人大跌眼镜。

　　不过仔细想起来，似乎还真有些道理。

　　一时之间，场中一些有缘之人品味着道人的话，感觉着其中的玄妙。

　　场中因九龙拉棺带来的恐怖气氛，随即变得和谐起来。

　　这也是应有之一。

　　陆道人降临凡尘，世间一切负面的情绪不应该升腾而起。

　　便如多年之前以愤怒为力量的绿巨人，在陆道人面前开心的死去了。

　　他直到死，也愤怒不起来。

　　道人面前，如何愤怒……

　　“东皇大人，您可知这个棺材，究竟是什么东西？”

　　场中的局面一度和谐，终于还是有周毅提出了这个关心众人生死安危的问题。

　　“九龙拉棺，简单来说，就是空间旅行者。”

　　陆道人想了想，笑道。

　　“当然，他的速度很快，从银河系太阳系地球大世界到北斗星系，只需要一天的时间。遗憾的是，谁也不知道，他下一刻，会去往什么地方。”

　　此话一出，众人为之一惊，不过目光之中，已经没有了太多的畏惧。

　　人们对于未知的东西，总是充满恐惧。

　　但是当这个九龙拉棺被解释为空间旅行者的时候，什么龙尸，什么青铜棺，它的逼格一下子降了下来。

　　一个可以穿梭宇宙的东西……

　　未来未必不可以被人类创造而出……

　　还有的人，心中升腾起上交这九龙拉棺的心思。万一使得人类科技大爆炸，那也是九龙拉棺最好的用处……

　　“快看，那是什么？”

　　有周毅的同学指着九龙拉棺落下砸开来的地表之中的东西，好奇问道。

　　一米宽的大裂缝下有一角圆坛露出，断裂的半截玉片陈列在上，形如玉书。

　　那圆坛并不大，古朴而简单，由五种颜色的奇土筑成，充斥着岁月的气息，也不知道存在多少年了。

　　每一个五色祭坛，古朴而简单，充斥着岁月的气息，也不知道存在多少年了，封有玉片或封有石板，上面皆有刻印有难以辨识的古老文符。

　　而深坑下，还有一个超级祭坛，不是由泥土筑成，完全是由五种颜色的巨石堆砌而成，稳稳的承载着二十米长的青铜古棺，没有丝毫碎裂的地方。

　　这座超大型五色石坛明显不同于其他各座土坛，地处玉皇顶中央位置，大气磅礴，远远大于那些土坛。

　　那从天而降的铜棺，冲击力何其巨大，但是居然没有在祭坛之上砸裂开丝毫缝隙，没有一点损毁之处！

　　在这座大型的五色神坛上，除了那口青铜古棺外，还堆积着不少玉块与石板，皆古意弥漫。

　　无论是玉块还是石板上都刻有极其神异的古字，比那些五色土坛上所见到甲骨文还要原始，那是近乎于天书画图般的神秘符号。

　　在那超大型的五色石坛上竟然整整齐齐地码放了一大排这样的玉块与石板，并没有被铜棺击毁。

　　这一切，看起来都是那么的玄奥莫测！

　　“这样的事，要记录下来。”

　　便在众人诧异之时，陆道人淡淡开口，目光闪烁之间，在虚空中交织出了他所看到的情景。

　　一道流光闪烁，这幅情景直上九重天。

　　虚空之中，有震天动地的声音响起，却对陆道人充满了恭敬之意：“谨遵大人法旨！”

　　那是蓬莱仙岛的掌教，如今愿为陆道人手下一仙童……

　　“五行祭坛，看起来玄妙，其实是一种传送阵法。可以使得九龙拉棺在空间折叠中前行，看起来比起光速来还要快了无数。当然，它的原理，并不是超越光速，而是空间折叠。”

　　陆道人对着一脸懵逼的众人讲起了科学。

　　“即便是修行中人，也不能随意摆脱宇宙之中最基本的规则，他们无法以光速行驶，但是有着空间挪移，一个刹那，一步迈出，就是亿万光年。无穷星系。”

　　陆道人继续科普着未来世界的基本道理。

　　众人似懂非懂。

　　但这毫不掩饰他们对于道人的膜拜。

　　他们赫然发现，仙神似乎也很精通科学，完全不是老古董的样子！

　　仙神也科学，那就格外的厉害了！

　　“所以，你们这些不怕死的，还不离开么，一旦祭坛启动，你们想走也走不了了。”

　　泰山山下蹦蹦跳跳走来了一个少女，不是独孤少女又会是谁？

　　“你去哪里了？”

　　陆道人见着这个少女，笑问道。

　　“我自出了昆仑山，便去了西方之地，从欧洲一直砍到美洲，砍了三天三夜，眼睛都没眨一下！”

　　“……”

　　一干人哑然。

　　“你吹牛皮了。”

　　陆道人一怔，也哈哈一笑：“你眼睛不干吗？”

　　“……”

　　少女翻了个白眼。

　　她想了想，从袖袍之中取出了几件东西。

　　“唔，这是伏羲龙碑残块，还有这个，是大禹所铸十鼎的残片，被我抢了回来。”

　　少女开口说道：“不过有些东西，我还没有抢回来，谁让我修行的时间太短，才修炼到相当于化龙的境界。”

　　见着这伏羲龙碑残块，场中的所有人，面上都有些不好看。

　　这些是华夏的先人古物，具有非凡的意义，乃是祖器，却被陈列于西方，是一种莫大的耻辱！

　　“我华夏的东西，是该收回来。”

　　陆道人想了想，大手一抓，空间直接在他的面前破碎开来，其中的大人物，都被破碎的空间封印了起来，只要陆道人不愿意，他便永生永世，不能出来。

　　没有理会被顺手封印了的西方教皇，陆道人伸了伸手，便有和氏璧到了他的手上。

　　始皇统一六国后，以和氏璧所刻的玉玺静静陈列在此，上面镌刻的虽不是道则，却有一种重逾山河的历史沉淀。

　　另一边，一块黄泥干硬后所成的石台，贡在更高的位置，这是女娲石，刻有人首蛇身的道体，有大道交织成的痕迹。

　　还有些其他的祖器，都是被西方掠夺去的。

　　现在，又回到了陆道人的手里。

　　“拿我华夏重宝，要你十倍赔偿。”

　　陆道人看向了另一处，继续伸手。

　　便有西方的神器，审判之枪，黄金圣衣，命运之枪，朗基奴斯枪等都来到了陆道人手里。

　　“犯我华夏者，虽远必诛？虽远，必诛！”


第五百一十六章 大羿射日

　　犯我华夏者，虽远必诛。

　　这一句话说出来，总能带给世人一些精神和勇气。

　　不管，它是不是可以被实现。

　　世间的说与做，有四种境界。

　　最差的，是说也不说，做也不做，麻木不仁。

　　这种人活着，其实已经死了。

　　其次的，是说了，却没有做，虽然是嘴炮，没有行动，但比起麻木不仁来好了许多。

　　人一旦麻木，便不是人。

　　还能口上说，便说明还有心，还有改变的可能。

　　较好的，是不说，也做了。这种做法，正面向上。

　　很好的，是说了，也做了，言行一致，往往能够带给世间积极的东西。

　　后两种，更值得提倡。而前两种，第二种境界更高于第一种。

　　总有一个对比的顺序……

　　如今，在叶凡，周毅等眼里，伟大的东皇大人就是最后一种类型！

　　说十倍让你偿还，你就得十倍偿还。

　　他们就那么静静看着陆道人不断伸出手来往虚空里一抓，一件件有名的神器便到了他们面前。

　　审判之枪，命运之枪，黄金圣衣，制裁之刃，不祥征兆，末世之眼，不死鸟……

　　几乎整个西方神话传说中有些名气的神器，都被陆道人抓了回来！

　　甚至，他们还看到了东方的两件神器！

　　这两件神器都是箭，箭羽散发的气势太过强大，当它们出现的时候，山河失色，日月无光！

　　若不是有道人镇压气势，他们所有人都会被这一只箭的气势所镇杀！

　　“大羿射日所铸炼的圣箭！大圣至宝！”

　　独孤凤翻了个白眼，认出了这个东西。

　　这可不是西方的。

　　这是东北之地女真族的一个修道者拥有的东西。

　　那个修道者是金朝时期的人，当年在灭掉北宋时曾建过大功，修行到今天已经过去了一千多年，道行高深，在当世为一绝顶高手。

　　那些年，天地精气不像现在匿乏，而且他常年出入长白山内，长年累月下挖过不少灵参，对他的修行大有稗益，因此破入了仙台境。

　　不过想到陆道人的行事准则，想必那个女真强者，已经死了。

　　“顺手解决一只蝼蚁，得了两件大圣至宝。”

　　陆道人看着手中的两只箭，自言自语。

　　箭羽黑色，看起来平平淡淡，但足有几万斤重。

　　而且，它们是上古大圣大羿的宝物！

　　在上古时代，大羿射日震惊天下，也不知道让多少圣人胆寒，那可是一箭一个，射下来九个太阳。

　　当然，确切的说是九只金乌，全都是圣人级别的妖圣，那一战震撼古今，留下了无尽的传说，被载入修道界史册，不可磨灭。

　　即便是在凡人界，亦有很多的传说，然而上古英雄却被人混淆了，有了一些出入与错误。

　　古时，曾有两个，名为羿的人，一个是帝尧时的人，可称之为大羿，而另一个则是大夏太康时期的人，称为后羿。

　　夏朝太康时期的后羿，虽然箭术了得，也很出名，但却远不能与大羿相比，且曾想颠覆夏朝，最终被杀。

　　大羿的妻名为姮娥，亦即是传说中的嫦娥。

　　修道界的人却都是深知，大羿才是那位射日的盖世强者，勇冠一个时代无人能敌。

　　上古地球大世界，传出一则秘辛，引来一干域外强者，对上古先民造成了很大的伤害。

　　域外的诸圣都被惊动，来此争夺，其十日并出最为恐怖，都是来自金乌一族，他们始一出现，就引得生灵涂炭，太阳精火惊天动地，最终大羿出世连诛九圣，漏逃一圣，平息大患。

　　而大羿，也被九圣父亲——一位准帝所镇杀！

　　大羿终究饮恨！

　　那是一段光辉岁月，可歌可泣，盖世英雄齐出，诸贤并存！

　　这样的时代，也是陆道人现在想看到的。

　　为此，他在地球设下了无数秘境，传道地球！

　　“现在，你们想走也走不了了。”

　　而在此时，独孤少女幽幽开口。

　　陆道人以大神通夺取了华夏祖器的时候，时间也在悄然而逝。

　　五色祭坛到了开启的时候。

　　五色光华闪耀，五色祭坛上陈列的玉块与石板突然变得晶莹通透起来，上面刻印的古字全部烁烁放光，整座超大型祭坛流转出一股柔和的光芒。

　　“喀嚓喀嚓”！

　　碎裂的声响传出，那一堆堆玉块与石板突然龟裂，而后冲出一道道光华，上面刻印的古字像是有了生命一般，全部冲了出来，浮现在虚空中。

　　“哧哧哧”！

　　更多的古字闪耀着光芒，浮现在半空中，随后那些玉块与石板竟然在一阵微风中灰飞烟灭，所有刻印在玉块与石板上的古字全都摆脱了束缚。

　　在青铜古棺上方，在巨坑周围，足足有数千古字在闪耀，像是完全由铁水浇铸而成，具有金属的光泽与质感。

　　“喀嚓喀嚓”！

　　破碎的声响再次传来，附近那些小型的五色土坛也有一个个古字闪耀而出，浮现在半空中。

　　青铜巨棺周围像是有一颗颗星辰在摇曳光华，在血色的夕阳下尤显得神秘。

　　而与此同时，半空中那一颗颗闪耀着光华的古字凝聚在一起，竟渐渐形成一个巨大的八卦，一股神秘的力量震动而出。

　　这是一幅震撼性的画面，那些古字与符号具有不可思议的力量，凝结在一起后显化成巨大的八卦图，笼罩在青铜古棺与九具龙尸上方，具有金属的凝沉与质感，像是百炼金精铸造而成。

　　“我想离开这里！”

　　一个少女惊叫道。

　　“我们的身体无法动弹……”

　　又一个少女感觉到了不妙。

　　“东皇大人，我们这是开启了宇宙旅行了么？”

　　还是与陆道人有些缘分的周毅面色最为冷静，他看着虚空中那显现而出的阴阳太极图，眼中闪烁着思考的光芒。

　　虚空里，一个阴阳太极图显现而出，两个阴阳鱼抱中而居。

　　在太极阴阳图周围，空间扭曲，光线迷蒙，与乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎对应的八卦符号先后发出光芒，像是一组神秘而又古老的密码在闪耀。

　　太极图中的两个阴阳鱼宛如两扇奇异的门户，不断颤动，缓缓打开一道缝隙，似能连向遥远而未知的星空中。

　　“轰”！

　　一声沉闷的震动，太极八卦图中央的两个阴阳鱼缓缓打开，在这个过程中里面不时有星光闪耀，甚至看到了一条星空古路。

　　最终，阴阳鱼真有如门户一般完全洞开，露出一个神秘而又巨大的通道，也不知道连向何方，里面黑洞洞一片。

　　与此同时，泰山之巅，九条庞大的龙尸竟颤动了起来，且这个时候那口铜棺也发出“哐当”一声巨响，猛烈的摇动了一下。

　　“这是一场说走就走的旅行。”

　　陆道人进入了青铜棺之中：“下一站，火星。”


第五百一十七章 小青铜棺

　　九龙拉棺，离开了地球，向着宇宙前行而去。

　　如果将九龙拉棺换做人类世界发明的宇宙飞船，那自然是人类历史上最为伟大的进步之一。

　　因为，它前行的方式，是空间传送，使得人类有了走出太阳系，甚至银河系的可能！

　　几乎是几个呼吸，青铜古棺内就跳跃到了距离火星不远的地方！

　　……

　　“铜棺里有图！”

　　青铜古棺之中，本来是无边的黑暗，令人窒息的黑暗，谁也没有心思去看青铜古棺之外的东西。

　　但是当黑暗被陆道人以火驱逐了之后，光明重新笼罩了世间，扫除了一切魑魅魍魉，一切令人恐惧的因素全都消失不见。

　　一些胆大的人，开始探测向整个青铜古棺。

　　立刻之间，他们发现了一些刻图。

　　有凶残的九头神鸟展翅高飞，也有浑身生有尺长硬刺毛的巨大凶兽仰天咆哮……

　　布满铜绿锈迹的青铜刻图，有些竟是《山海经》中记载的荒古凶兽，诸如饕餮、穷奇、梼杌等，体型庞大，面目狰狞，栩栩如生，让人望而生畏。

　　沿着铜棺内壁走了一段距离，众人也发现不少人物刻图，像是上古的先民以及一些远古的神祇。

　　随后，众人又发现一大片奇异的图案，密密麻麻，星星点点，像极了一片星空图。

　　这是一副星空图，浩瀚如海，诸多星辰渺小如尘埃，但其中还是有一些特别的星辰格外明亮，比其他繁星要醒目很多，引人注意。

　　“这七颗星辰分外明亮，似乎是北斗七星！”

　　而此时，对于星辰有所了解的王子文迟疑开口。

　　听到王子文这样说，众人全都凝视，在那条疑似星空古路的前方，北斗七星光华闪闪，分外引人注目。

　　还有很多与北斗七星一般明亮的星辰，仔细辨认后少数几人露出惊色。

　　“那些都是中国古代的星宿。”

　　周毅淡然出声。

　　他已经认出了那一片星空。

　　中国古代把星空分成若干区域，不同的星域有不同的名称，可用三垣四象二十八宿来概括周天星图。而眼前的荒古铜刻，正是按照如此划分方法，特别标注了一些非常出名的星辰。

　　“紫薇，北斗，贪狼……观看过这片星空图，再细看那条星空古路，真是不得不让人惊叹。古人在划分星空图时多半并不是迷信所致，不同的星宿代表着不同的星域，似乎有着极为特别与重大的意义……”

　　这个博学的人朗朗不绝。

　　“不错，眼下看来似乎与星空古路有关，也许还可能与生命源地有关……”

　　另外有同学附和道。

　　“这片星空刻图上有一条细线在闪烁，那该不会是我们所走过的星空古路吧？”

　　“这条细线正在无限接近火星！”

　　众人一阵发呆，他们原本在地球的泰山上，但才过去多长时间，竟有可能已经快接近火星！

　　这简直如梦似幻，非常不真实。

　　以人类现有的科技而言，要实现人载飞船前往火星，根本难以实现，更别说去其他星系！

　　“我们现在的确是在去往火星的路上，如果不出意外，下一站应该是北斗。”

　　独孤少女见着众人叽叽喳喳，吵个不停，懒洋洋说了一句，而她本身，则是目不转睛，在看一口小棺材。

　　一口小棺材横陈于陆道人的面前。

　　长不足四米，宽不足两米，古朴而又暗淡，刻印有古图，覆盖着铜绿，镌刻满了岁月的风霜，让人心有寒意，望而生畏。

　　无论是陆道人，还是独孤少女，都在看这口小棺材，似乎这口小棺材有着莫名的伟力！

　　“这就是小仙界喽？”

　　陆道人自言自语。

　　这口小青铜棺，其实是一个世界，一个小仙界！

　　遮天界无穷年代之前，其实是有仙界的。

　　只要达到遮天仙台之中仙二境界的地步，便能飞升仙域，得享长生。

　　但是后来，天地变故，仙界发生变故，众仙皆死，仙域亦有损，仙域法则阻止世人进入。

　　自此之后，人人不得成仙。

　　即便是圣人，准帝，大帝，这等强大无匹的存在，也熬不过时间的流逝，寿元终究有一日会走到尽头。

　　这是一种悲哀。

　　拥有强大的力量，却只能活个几万年，任谁都不会甘心！

　　古往今来，无数强大的存在纷纷追寻成仙路，轰击仙域，意图进入仙域，成仙不死。

　　但他们都失败了。

　　一个人，如何能够和一个大世界的天道抗衡？

　　上古年间，有荒天帝演化仙域，要彻底构筑好那个世界，完善仙界大道。

　　这口小铜棺便是小仙界，却并未能入仙域，没有修补好那个世界，遗留在了人间。

　　“九龙拉棺，其实没有什么了不起的，如果我愿意，我可以让一百龙拉棺，让我真正感兴趣的，是这个小仙界。”

　　陆道人似乎是自言自语，又似乎是对着一旁的少女说话。

　　他想了想，伸出了一只手，抓向了那一口棺材，似乎是想要抓一抓。

　　“那是一个小仙界，你确定要抓？”

　　一旁，少女翻了个白眼。

　　“虽然有些重，不过一个世界，还是抓的起的。”

　　陆道人伸手一抓，便将这小青铜棺抓在了手中，细细把玩。

　　“我也想看一看荒天帝铸造的小仙界。”

　　陆道人又一只手划过，将小青铜棺打开。

　　顿时之间混沌气澎湃，仙光四溢。

　　不过，这并不能遮挡陆道人的视野。

　　透过混沌，他清晰的看到棺中没有尸骸，也无人，也没有什么合道花，有的，一片仙光流转的神秘世界。

　　若是跳入进去，将会感应到它的浩瀚无边。

　　“此物，合该我所有。”

　　陆道人想了想，合了此棺，说出了一句很是流行的话语。

　　“你就不怕狠人大帝不同意么。”

　　独孤少女幽幽问道。

　　“荒天帝的东西，为什么要她同意。”

　　陆道人不以为意：“何况，女帝不为成仙，只为在这红尘中等那人归来，留给她也没有什么用，落到我的手里，正是让它发挥最大的作用。”

　　“何况……”

　　陆道人目光望天，话语之中，满是自信：“我觉得，我要晋升金仙了。”


第五百一十八章 金仙！

　　仙道境界，一步一重天。

　　几乎不存在任何的越级挑战！

　　天仙境界，领悟了空间法则，开始了修士的第一次升维。

　　玄仙境界，领悟了时间法则，跳出了时间长河，这是修士的第二次升维。

　　金仙境界，则是领悟了各种法则之后，将体内的血肉修炼出一个个的世界。

　　这更是一种升维。

　　一个金仙可以活生生打死许多玄仙，即便这个玄仙跳出了时间长河。

　　玄仙跳出了时间长河，金仙也跳出了时间长河。玄仙的跳出时间长河对于天仙来说是玄之又玄，但对于金仙，是没有任何用处，依旧会被杀死！

　　而一个玄仙，也可以杀死许多天仙。

　　天仙境界，领悟了空间法则，对于那些天下之下的存在，任你如何用力，你都碰不到天仙境界的真身。

　　但是一个玄仙，同样领悟了空间法则，你的空间法则对于玄仙来说，没了任何用处。

　　即便一个天仙一步迈出无穷宇宙，依旧可以被一个玄仙杀死。

　　同等级的仙可以互相杀死。

　　不同等级的仙，完全抑制。

　　仙道等级，便是这般严格……

　　而如今，陆道人已经有了修炼到金仙境界的把握。

　　他观小青铜棺而有了把握。

　　小青铜棺里，有数百古字，每一个字都是一个帝符，是一种无上大道。

　　当中有半数的帝符，所讲的便是关于仙域的构建、推演的事。

　　这对于陆道人来说，是一种无上的财富。

　　当即，他跏趺而坐，坐在青铜小棺前。

　　“天之道，损有余而补不足……”

　　神秘的大道天音，起始第一句乃是源自道家典籍中的名句，然而接下来则是玄奥古经，难以明其意。

　　浩大而又深奥的声音，似从那远古洪荒划破时空传荡而来，最终如黄钟大吕一般在陆道人耳畔震动，传入他的心中。

　　大道天音，如渊似海，深奥浩瀚，每一个字响起，都如海崩渊裂，响彻天地间。

　　像是远古的禅唱，又像是洪荒神祇的祈祷，源源不绝，划破亘古苍穹，缓缓流入他的心田，滋润着他的心神，增长着他的底蕴。

　　聆听大帝帝文，每时每刻，都有新的感悟生成。

　　“时空五行，因果轮回，诸多法则，凝练世界之力。”

　　呜呜呜，呜呜呜！

　　陆道人口中吟诵这莫名法诀，他的体内，无数洞天高速旋转着，诸多规则，都开始了浓缩，似乎要凝聚成一股，空间，时间，因果，造化，轮回……种种规则，在高速旋转之下，逐渐结合起来，开始衍生。

　　他的体内，自主神空间掠夺而来的无数丹药熊熊燃烧，这股火焰如一座座的大山，每一次闪烁，都似乎要把他的洞天与诸多规则融合在一起！

　　陆道人的身体，站立在自身洞天中央，不停的调和元气，一步步运转洞天，只感觉到自己的洞天一步步的增强，坚固，到了最后自己的洞天成了一片灿烂的金色，好像一个黄金的国度，辉煌无比。

　　“世界法则，立刻凝练，急急如律令！”

　　便在这样的事在陆道人的洞天之中持续了几十年之后，当然在外界依旧是几个呼吸的事，陆道人的体内，洞天终于发生了剧烈的变化。

　　它活了。

　　似乎是有了生命一般！

　　空间，时间，造化，轮回，因果，诸多法则都混淆在一起，最终使得陆道人的体内多了一种新的道理。

　　这是一种活的道理。

　　它叫世界种子。

　　便在无数的丹药再一次被燃烧投入陆道人的洞天之后，这洞天里，衍生出了无数的星光，潮水一般的涌动。

　　天上出现了浩瀚的星空，空间时间法则，无限延伸，然后一股春夏秋冬的四季之力，浮现在洞天之内。

　　洞天中的五行元气，开始分解，沉淀，演化成了山川河流，花草树木，甚至是各种元气，金石矿脉！

　　陆道人体内的血肉中蕴含的生气和五行元气结合，在这洞天之中，也生生的演化出了许多动物，飞鸟，猛虎，巨熊，猿猴等等奇形怪状的猛兽，好像处于上古洪荒时代。

　　这些猛兽动物，个个都是真的！

　　并不是幻象，这是一个世界，开辟的雏形。

　　陆道人现在，可以随时分出一丝血肉，剥离之身以后，和五行之气结合，化成动物植物。真实不虚。

　　“天地一念化，宇宙随我心，元气大造物，世界日日新！”

　　陆道人的意念，在这洞天之中，如上古创世之音律。

　　轰隆！

　　一枚世界法则种子，凝聚成形。

　　这枚世界法则种子，有一人多高，巨大无比，上面密密麻麻的符文在闪烁着，包含了诸多法则的综合，随意旋转之间，那些法则就产生了强大的世界之力。

　　一股股的法则力量，反馈到洞天各个地方，最为深处的角落。

　　轰隆！

　　洞天一震，其中再次发生变化，高山耸起，森林密布，日月交替，星辰密密麻麻，大海在平地之中诞生，江河，海洋，湖泊，游鱼，飞禽走兽，甚至是一些原始类似于人类的猿人，出现在了洞天之中。

　　不，这不应该叫做洞天，而叫做一个世界，真实的世界。

　　现在，陆道人的这个世界，本命世界，里面的空间不知道多大，几乎是有百万里。

　　“我的世界，终于诞生，金仙境界，一步而成！”

　　陆道人站起身来，他的话语之中，感慨莫名。

　　这是一种全新的体验。

　　从前的他，再怎么厉害，虽然是一个仙，其实也只是一个强大一些的人。

　　而现在，他成了一个世界！

　　他的体内，能够孕育出无数的生灵来！

　　无论是花草虫鱼，还是人类神灵，都成了他可以随意创造的！

　　他的力量变得无穷大，他的寿命也变得无穷长。

　　只要他愿意，他可以将天上的星星摘下来当早餐。

　　只要他愿意，他也可以使得体内的世界，时间加速几万倍。

　　人类的文明史，五千年的文明史，只要他愿意，他可以让这些文明史一瞬间度过！

　　“天地众生，一切都是过往浮云，只有长生力量，才是修道追求。”

　　陆道人突然有了这么一种感觉。

　　他觉得如果不出意外，他活个几亿年不成问题。

　　而在世俗之中，五千年的历史，都可以酝酿出一部史诗般的文明！

　　一百万年，可以看沧海桑田，风云变幻不知多少文明消失，多少文明兴起。

　　至于几亿年，那真是能够看透一切！

　　“金仙不朽，我算是明白了一些，只不过，这种明白，似乎有些不好玩……”

　　陆道人呵呵一笑，想了想，站起身来，顺手将小青铜棺收了，随即看向了火星外边。

　　“今天，带领你们吃一顿鳄鱼肉。”


第五百一十九章 烧烤

　　金仙已成，不朽之始。

　　此时的陆道人，心情正好。

　　他便将小青铜棺收了，随即走出大青铜棺。

　　其他一些人见了，也纷纷跟随。

　　陆道人如今是他们的希望，跟随着这位道人，才是他们的正确举动。

　　他们便看到了一片大地。

　　这片大地全都是由红褐色的土壤与沙砾组成，空空旷旷，巨大的岩石只是零星的点缀着。

　　不远处有一块古石，两个巨大的古字刻在石体上，每个古字都足有五六米高，铁钩银划，苍劲有力，大气磅礴，像是两条怒龙盘旋而成。

　　比如今的字体繁复很多，应该是很久以前的古代刻下的，也不知道存在多少岁月了。

　　众人认了许久，才看出这是钟鼎文所书写的“荧惑”。

　　一干人面面相觑。

　　他们，还真是到了荧惑星！

　　“荧荧火光，离离乱惑。荧惑，便是火星。”

　　周毅向众人解释道，又有许多佩服：“东皇大人神机妙算，我们这是乘着类似宇宙飞船的九龙拉棺到了火星，而这个时间只不过半个时辰！”

　　“宇宙飞船，总有回去的时候，那，我们还能回去吗！我很想念我的家人。”

　　一个女同学带着哭腔。

　　“这个嘛……”

　　周毅也不清楚。

　　他清楚的是，现在跟着东皇太一大人的脚步，才能走的更远。

　　他已经在九重天之地见到了一个个大修士的恐怖，对于地球之上的生活，并没有太多留恋。

　　“哪里有那么多的思考，跟着东皇大人走就是了。”

　　林佳倒是没有丝毫恐惧，这位美丽的少女饶有兴趣，跟随在陆道人的身后。

　　她的速度很快，竟超过了一般的男子。

　　若是仔细看去，似乎少女在用一门玄奥的身法。

　　这正是少女自一个光柱之中领悟的一门遁术，也因着这件事，她才能够闲庭胜步。

　　……

　　一干人行走在火星之上。

　　这个火星，竟有着充足的空气，湿度，温度，可以让普通人也存活。

　　当然，也有许多风险。

　　沿途所过，他们看到过许多奇怪的东西。

　　比如高空中一轮模糊的圆盘挂在天边，能有在地球上所见到的月亮的一半大小。

　　而在另一个方位，还有一颗拳头大小的亮星，比一般的星辰亮很多，但又比那颗小号的月亮暗淡一些，称之为星辰过于明亮，称之为月亮又过于小与暗淡。

　　这是两个月亮，是属于火星的月亮。

　　他们还看到过人工建成的亭台。

　　甚至，他们还见了一颗人头骨。

　　那是一个成年人的头骨，不知道存在多少年了，已经近乎风化，骨质早已不再光润，上面有很多粗糙的裂纹。

　　而让人吃惊的是它的额骨上有一个非常规则的圆洞，能有手指粗细，像是被利器洞穿的，孔洞周围非常平整。

　　有女同学被吓得大声尖叫，也有独孤少女理都不理，似乎已经司空见惯。

　　走了又走，最后，他们见到了一片起伏的影迹，像是一片片乱石堆连在一起，高低不平，犬牙交错，原来一片废墟。

　　断壁残垣，一地的瓦砾，似在诉说着一段不为人知的往事。

　　夜月下，这里显得格外幽寂，过去这里应该是一片连绵成片的宏伟宫殿，可是眼下却是一片凄凉的景象。

　　终于，他们看到了一点光源。

　　就在前方五十米远处，一间古庙静静地座落在那里，青灯古佛，一点灯光如豆。

　　在古庙前，相伴一株苍劲菩提古树，六七个人也合抱不过来，古老的主干已经中空，若不是还有五六片绿光烁烁的叶片还点缀在上，整株古树就如枯死了一般。

　　古庙与菩提树相依相呈，古意盎然，让人似感受到朦胧时光流转，岁月的变迁，带给人以无尽的宁静与苍古。

　　走到这里，一干人都难掩惊异之色，后方那片宏伟与浩大的宫殿群早已化为废墟，而这一间小小的古庙却依然长存，让人有一种平淡归真的感觉。

　　“怎么会有这样一座古庙？”

　　“那株菩提古树仅存的几片叶子居然有晶莹的绿色华光流转！”

　　菩提树几可称为佛树，与佛教渊源甚深。据传说，两千五百多年前，释迦牟尼便是在一株菩提古树下大彻大悟的，成就佛陀果位。

　　眼前这株菩提古树与古庙相生相伴，皆有不凡之象，让人不得不惊异。

　　“为什么我感觉像是有历史长河在涌动，眼前这一切仿佛无比久远，像是经历了历史的沉淀。”

　　“大雷音寺？”

　　独孤少女目光远方，看到了远方一处匾上的四个字，撇了撇嘴。“这个世界的大雷音寺，还真是荒凉！”

　　“大雷音寺荒凉，不过大雷音寺的地下，一点也不荒凉，有很多鳄鱼呢！”

　　陆道人呵呵一笑，目光望向了关押鳄祖的地狱之处。

　　他便看到了一只大鳄鱼。

　　还有无数小鳄鱼。

　　小鳄鱼密密麻麻，看起来没什么意思。

　　只有那大鳄鱼，应该……味道可以。

　　那是鳄祖！

　　两千年前，有妖圣鳄祖，遇一段星空古路，横渡星空，意图寻找古仙，却不曾想遇到已是准帝的释迦牟尼。

　　鳄祖非释迦摩尼之敌，被释迦镇压于荧惑古星大雷音寺之下第一层地狱之中，日夜受佛门大神通度化，而来已有两千多年。

　　第一层地狱墙壁之上，有佛门大神通，乃当年释迦亲自刻下，日积月累，数百上千年积存下来，有玄奥莫测之杀机，可将一尊大魔王炼化。

　　只不过，这头鳄祖似乎有些本事，竟被活镇两千年而不死，可以说是一个不小的奇迹。

　　只不过，今日他的奇迹，已经用到头了。

　　“古有大圣大羿射杀妖族九金乌，今日，本座烧烤妖圣鳄祖。”

　　陆道人悠悠出声，目光看向了太阳。

　　便有无穷太阳真火汹涌澎湃，跨越了无穷空间，来到了火星之上，变成了一堆篝火。

　　它的上面，多了一个锅。

　　那是用来烤的。

　　陆道人一招手，那妖圣鳄祖便来到了锅里面。

　　似乎没有任何的反抗，又似乎是一刹那之间，它已经失去了反抗的余地。

　　“这到底是什么鬼？”

　　还在锅里的妖圣鳄祖彻彻底底的懵逼了。

　　他一个堂堂妖圣，居然神不知鬼不觉的来到了一口锅里！

　　而且，更让他恐怖的是，它吼一吼可以让星辰坍塌，却根本吼不破这个锅！

　　而且，这个锅似乎无穷大，竟然能够装的了他的身体！

　　而且，他的法力神通，已经被禁锢了！

　　他现在就相当于一个小鳄鱼！没有任何法力神通的小鳄鱼！

　　要被人吃了！

　　“这就……完了？”

　　一旁，独孤少女看的一脸诡异。

　　难道不应该大战几百回合？

　　或者，至少几个回合？

　　就这么抓了，像是抓了一只兔子一样是怎么回事？

　　不知道的，还以为这个鳄鱼只是个普通鳄鱼……

　　“你以为呢？只是个……妖圣而已。”


第五百二十章 火影之上的餐宴

　　火星之上，陆道人在烧烤妖圣鳄祖。

　　在陆道人的面前，是妖圣也得趴着。

　　即便是活了几千年如鳄祖，如今也似乎只是一只普普通通的鳄鱼，被太阳真火烧烤不断。

　　它的肉身氤氲缭绕，五光十色，被太阳真火一烤，飘出一股沁人心脾的香气，馋涎欲滴。

　　过了很长时间后，烤肉的香气飘出去数以十里，叫围观的一干吃瓜群众不由自主吞咽了几下口水。

　　即使是最美丽的少女，也不例外。

　　只因为这是妖圣的血肉，对于凡人来说，就是传说中的神肉，天生对于凡人有着致命的吸引力。

　　“这个东西，比起唐僧肉来，怕也相差无几，可以让你们洗筋伐髓，增加你们的资质。”

　　陆道人招了招手，示意一干人过来。

　　“东皇大人，不知道这个妖圣是什么境界？”

　　叶凡等人走了过来，围绕着太阳真火坐了下来，他看着那肉质黄油亮，不时冲起五色神光的鳄鱼肉，心中下意识觉得这种肉，一定有非常之处。

　　万一，被撑死怎么办……

　　“修炼的境界，自轮海起，经道宫，四极，化龙等境界，便到了仙台境界，其中轮海四境，需开辟苦海，修成命泉，架设神桥，到达彼岸，便到了道宫境界，道宫五境，修心之神藏、肝之神藏、肺之神藏、肾之神藏、脾之神藏，而后四极秘境，修练四肢，达到手脚通天彻地，举手抬举皆法则玄术的境界，这之后，又是化龙九境界，修炼的是脊柱，使每一节都恍若天之栋梁支柱，坚若磐石。”

　　陆道人娓娓道来，众人也听的格外认真。

　　却在此时，火星之上，红褐色的大地上边，突然传来阵阵隆隆之响，空旷的大地都摇动了起来，像是有千军万马在奔腾，又像是有怒海狂涛在汹涌。

　　“沙暴……火星上的超级大风暴！”

　　一个人认出了这是什么东西，叫道。

　　火星每年都有四分之一的时间笼罩在漫天的狂沙中，地球上的大台风每秒六十多米，而火星上的风暴却高达每秒一百八十米，超级大风暴可以席卷整个星球。

　　不要说是人，就是重型坦克也要被卷上高天！

　　仅仅一瞬间，漫天的星月全部消失了，无尽红褐色的沙尘彻底覆盖了天穹，一场席卷整片火星的大风暴开启了。

　　“轰隆隆……”

　　风暴像是闷雷般在轰响，整片大地似乎都在为之震动，天地间蒙蒙一片，到处都是狂沙。

　　“我在吃东西，你却敢刮风？”

　　陆道人目望远方，便有九天之上，乌云密布，狂雷电闪，突然之间，瓢泼大雨降落下来，不知道多少万里，全部都笼罩在了漆黑的大雨之中，整个火星之上一片苍茫。

　　陆道人并没有催动元气，纯粹是自然，完美的自然。好像天象是为他而服务，而不是他去催动天象！

　　天地的任何元气都以他为中心，自然为他准备好一切，不用他操任何心思。

　　这场暴雨极为猛烈，整个世界除了冰冷湿凉的雨水，仿佛再也没有任何其余的存在，轰隆的落雨声竟像是打雷一般，天地的威力附着在暴雨里，将所有的沙尘暴冲刷得干干净净，整个天地之间，一尘不染。

　　这场暴雨来的也快，去的也快。大雨停歇，枯黄色的河水充斥了早已干枯的河道，有的汇聚在一起，形成一个个大湖。

　　当然，众人所在的地方，并没有下雨。

　　依旧是一片干干净净。

　　只是，这更让众人觉得不可思议，甚至有些麻木！

　　火星上有空气，有氧气，有古建筑也就罢了，这恐怖的道人什么也没做，只是静静站着，便可以让整个世界天降大雨，将沙尘暴全部洗尽，退却了这场在他们眼中极难逃避的火星大风暴，真是很难想象！

　　这是真正的神啊！

　　“上古有东皇大神，法力无边。”

　　叶凡心中升起了这么一句话。

　　“化龙之上，便是仙台境界，仙台也是九境，第一阶：半步大能，第二阶：大能，第三台阶：斩道王者，其上则是半圣，圣人，圣人王，大圣，准帝，大帝，这头妖圣几千年前也有圣人之上的实力了。”

　　陆道人一语退却了火星风暴，继续讲起了被风暴打断的话题。

　　这自然又引来了一阵震撼。

　　“东皇大人，妖圣灵肉，普通人能吃得么？”

　　震撼过后，又一个人恭敬问道。

　　“如果他活着，你看到他，你就死了，当然，现在肯定吃得了。”

　　独孤少女嘀咕了声，尝了一口鳄祖肉。

　　鳄祖的精气神都已被陆道人给炼化了，肉质香嫩滑润，入口即化，成为一道道光没入体内。

　　在这一刻，她浑身每一根毛孔都舒张开了，向外冲精气，光华四溢，神力澎湃。

　　少女差点冲天而起，妖圣的肉真的超凡，拥有一种莫测的力量，他觉得精力充沛，整个人拥有使不完的力气。

　　在凡人眼中这绝对是神肉！

　　事实上就是如此，古往今来，有谁能吃到妖圣的肉？

　　特别是在当今这个年代，活着的妖圣都难以见到一尊。

　　退一步说，就是在上古时期，又有几人可以这样猎杀妖圣，纯粹当作食物？

　　这些几可谓就是神肉，对于修士来说是大补，久食的话，不仅可以强筋壮骨，甚至可以伐毛洗髓，最终脱胎换骨！

　　“传闻洪荒大世界有圣人太上老君，炼制九转金丹，凡人服用一颗，便能晋升金仙，并没有听说哪个凡人被九转金丹的药性所撑爆，这鳄鱼肉也是一样。”

　　陆云缓缓出声，回想着自己的手段，又思考着传闻之中圣人的手段。

　　妖圣，即便是死了，它的威严也不是凡人能够亵渎的。

　　但是以陆道人如今的境界，将妖圣的精气神炼化，可以供人食用，并不是什么难事。

　　而传闻之中，圣人可以直接使得一个凡人成就金仙境界，而没有让凡人自爆而死，这才是最恐怖的！

　　那种境界，应该称得上无量！

　　“东皇大人，不知那洪荒大世界的圣人，可是这个世界的圣人境界？”

　　周毅听着两个圣人说法，好奇问道。

　　“不过是两个相同的字而已，没有什么关系。”

　　陆道人呵呵一笑。

　　同样是仙帝，完美大世界的仙帝，与星辰变世界的仙帝完全不是一个概念。

　　星辰变世界的仙帝，连一个中等神人都打不过，更不用说上等神人，神明，神王等。

　　但是完美大世界的仙帝，却几乎是无敌的代名词！

　　两个相同的名字，并没有任何的用意。

　　也只是，名字相同而已。

　　“吃饱喝足了，也该上路了。下一站，北斗！”


第五百二十一章 北斗

　　宇宙星空，浩瀚无垠，谁也不知道它有多大。

　　在过去数十年间，人类进行了无尽的推想，也发射升空诸多太空探测器，想要寻找地外生命。然而深邃的星空，莫测的宇宙，像是一片枯寂的坟场，冷冷清清，是永恒的冰冷与黑暗，根本探测不到任何生命讯号。

　　宇宙实在太广袤了，根本没有尽头，以人类目前的科技水平发射的太空探测器，纵然可以摆脱星系引力，永不停息的行驶下去几百万年、几千万年，也难以达到星空的彼岸。

　　而在今日，有九具庞大的龙尸拉着青铜古棺，跨越数十、上百光年的距离，来到了星空的彼端，穿越进北斗七星所在的这片星域。

　　青铜棺中，众人兴致勃勃，各自说着话。

　　他们已经把青铜棺当成了一种宇宙飞船之类的东西，不觉得奇怪，心中甚至有些喜欢这一次的旅行。

　　先是在火星上吃了一顿鳄鱼肉，每个人的肉身得到了洗筋伐髓。

　　男的变得英俊，女的变得漂亮。

　　世上，还有什么事比起这个更让人欢喜？

　　而更让他们兴奋的是，他们得了些上古佛门的一些重宝！

　　或是佛珠，或是袈裟，还有的是一块匾，其上都有佛性流转，可以护的他们一时平安！

　　“北斗站，要到了！”

　　陆道人突然站起身来。

　　“我们来到了北斗星吗！”

　　“会不会是传说中的仙界……”

　　“也许会是一个极尽辉煌的科技文明国度也说不定。”

　　“如果真有仙佛，或许会见到传说中的人物。”

　　“沿着神祇开创的星空古路，来到终点，到底将会是怎样的一个世界？！”

　　所有人心中都非常紧张，同时又充满期待。

　　却在此时，青铜巨棺猛烈震动起来，所有人都感觉天旋地转，众人知道九龙拉棺终于即将到达终点。

　　此刻，棺壁上那些荒古铜刻绽放出神辉，撑起一片朦胧的光幕，抵消了一股无法想象的冲击力，巨棺终于慢慢稳定了下来。

　　在最后轰然一声震动中。青铜棺椁的棺盖偏离位置，重重的滑落向一旁，铜棺翻倒在地上。

　　“光明！”

　　“熟悉的光明世界！”

　　青铜巨棺中很多人忍不住发出赞美的声音，眼前不再是荧惑古星上的昏暗以及满目血色的苍凉。

　　清新的空气迎面拂来，甚至还带着泥土的气息与花草的芬芳，自然的气息充溢在周围。外面是一个充满勃勃生机的光明世界。

　　陆道人一步迈出，出了青铜棺。

　　其他人见状，都大呼一声，快速向着巨棺外冲去，眼前所见，一片瑰丽与秀美。

　　此刻，他们正站在一座不高不矮的山顶上，可以眺望前方的景色。

　　远处是连绵起伏的秀丽山峰，佳木葱茏。山顶近处是奇形怪状的岩石与苍劲的古木，还有水桶粗细的老藤如虬龙般盘绕，更有如茵的绿草与芬芳的野花，充满活力与生机。

　　同火星的昏暗与死寂相比，这里无疑是一片祥和的净土。

　　“太好了，我们终于来到了这样一片美丽的神土。”

　　“终于不用再担惊与受怕了！”

　　很多人都在欢呼，有些人甚至喜极而泣。

　　历经了遥远的星空旅程，终于来到了一片生动与自然的世界。

　　脚踏实地的感觉，才让人感觉到真实，才让人心安。

　　否则，便如坐在大海里漂浮着的船上，心中总会有惊慌的感觉，生怕船翻了，人没了！

　　“阳光的味道，真好！”有美丽的白领丽人感动道。

　　“哐当！”

　　突然，众人身后的青铜巨棺发出一声金属颤音，一下子牵动了所有人的神经，齐刷刷回头观看。

　　九具庞大的龙尸有大半截躯体挂在山崖下，铜棺也距离悬崖没有多远，此刻九具如钢铁长城般的龙尸正在缓缓的向山崖下下滑，铜棺也被带动着慢慢向前滑行。

　　“隆隆隆”！

　　青铜棺与地面相碰，发出了巨大的声音。

　　所有人都惊出一身冷汗。

　　山巅的一边竟然是悬崖峭壁，如果棺盖打开时他们没有快速冲出，后果不堪设想。

　　“难道我们站在一座超级巨大的火山口上？”很多人都露出惊容。

　　没有了青铜巨棺阻挡视线，可以清晰的看到悬崖这边的景象。

　　悬崖峭壁下，竟是深不见底的巨坑。

　　“不是火山口，不可能有这么粗的火山。”有人分析道。

　　目之所及，共有九座大山相互连接，环绕成一个无比巨大的深谷。

　　按照常理来说，这应该是一个开阔的山谷，可以一眼望到底才对，因为九座山体并非高耸入云。

　　然而，向下望去却黑洞洞一片，根本没有尽头，像是直接洞穿了地狱黄泉路。深不可测。

　　“这是什么地方，怎么会有这样一处巨大的深渊……”

　　众人惊疑不定，隐约间觉得这个世界并不像表面看起来那般祥和宁静。

　　周毅观察完四周的景物后，道：“你们发现了吗，这里并没有五色祭坛，我们像是直接从天而降坠落在这里，而不是从星空之门内出现。”

　　众人目光望去，果真没有五色祭坛。但是广阔的山顶并没有被铜棺砸的崩塌，甚至没有巨坑出现，只是裂开了几道大裂缝而已。

　　如果真是从天而降坠砸在这里，冲击力是难以想象的，但是山体根本没有遭受重创的痕迹，事情透发着异常。

　　“那里有半块石碑……”就在这时，有人突然叫道。

　　山顶上有一片乱石堆。还有几株苍劲的古木，相伴着几株水桶粗细的老藤，在那藤蔓叠绕间，有半面折断的石碑倒在那里，人工打磨的痕迹很明显。

　　众人快速走了过去，拉开枯藤，拂去断碑上的枯枝败叶，顿时感觉到古意盎然，上面刻着三个古字，笔力雄厚沉凝，苍劲如龙，流淌着岁月的气息，也不知道存在多少年了。

　　“写的是什么？”很多人都不认识。

　　周毅辨认了很久，依然有些不确定，道：“似乎是‘荒古禁’三个字。”

　　“荒古禁……地。”

　　陆道人淡淡出声。

　　荒古禁地！

　　有血肉的生物根本不能长存，连古之圣贤的神衣都难以承受侵蚀，没有人可以长久停留。

　　自古至今，也不知道埋葬了多少绝代高手，连鼎盛的圣地进来都照样覆灭，成为劫灰。

　　这里是狠人大帝的家，蕴含着狠人的道，到处充斥着大吞噬的气息。

　　吞噬之力无时不在运转，掠夺着一切胆敢闯入荒古禁地的一切存在。

　　即便是寿元，在这个地方，逝去的也要比其他地方快！

　　当然，对于陆道人来说，他并不畏惧。

　　自他修行到了金仙境界，自身便是一世界，寿元几乎无穷无尽，也不怕时间的流逝。

　　而最为根本的，是他亦有自己的道，能够定住被流逝的寿元。

　　能够抵挡道的，也只有道。

　　当然，初来北斗，他也不会就这么在荒古禁地大闹一番。

　　也懒得摘取别人家花园里的东西。

　　比如……不死药。

　　那没有什么意思……

　　“我们……走吧。”

　　陆道人轻吟，袖袍一卷，将周毅，叶凡，连带独孤少女等一同收进他的袖袍之中，带了出去。

　　下一个刹那，他已经出了荒古禁地。

　　“好大的袖袍……”

　　隐隐中，袖袍里许多赞叹声传来。

　　“袖里乾坤……”


第五百二十二章 神灵降世

　　荒古禁地之外，陆道人一个人静静立着。

　　某时，他抖一抖衣袖，场中便多了许许多多的普通人。

　　这些人正是叶凡，周毅，庞博等人。

　　一干人对视，目光之中是说不出的震撼。

　　袖里乾坤！

　　传闻之中，镇元子的绝学！

　　西游记里齐天大圣是何等的不可一世，但在镇元子袖里乾坤的面前，根本不是一合之敌！

　　甚至，连一个筋斗十万八千里的筋斗云都没有用！

　　如今他们却见到了。

　　“世界那么大，我想去看看！”

　　众人或有心思，各自站立原地，一声清脆之声响起，却是少女独孤凤笑眯眯开口。

　　“未来，世人必能听我独孤凤之大名！”

　　这个少女想了想，又说道。

　　她驾起一道祥云，径直往其他地方去了。

　　“那么，你们呢？”

　　陆道人目光微眯，目望远方，心念微动间，看到了方圆亿万里，无穷世界的东西。

　　“或许，你们可以跟另一个少女去！”

　　他的话语落下，众人可见远方有一抹虹光行来，里面竟然有一道人影，纵横天上，御空而行，不由有些吃惊。

　　这个世界见到的第一个人类！

　　众人纷纷抬起头来，好奇地打量着。

　　那道虹芒突然掉转方向，刹那向他们这个方向飞来，速度之快让人咋舌，犹如一道彩虹横贯天际，眨眼而至。

　　半空中一道宽一米、长两米的虹芒，笔直的竖立在天空中，光灿灿，亮晶晶，非常有质感，像是一块晶莹透亮的水晶。

　　在里面有一个十八九岁的年轻女子！

　　出尘气质的丽人，好像是跳出了凡俗世界，与清新的自然世界融为了一体。

　　光辉点点，像是截取了彩虹中的一段精华，凝聚成一块瑰美的宝玉，将这个精灵般的女子封印在里面。

　　事实上，看起来如水晶般的虹芒并没有凝固，只是看起来有质感而已。里面的少女根本不受束缚。

　　她黑发如瀑，轻轻飘舞，双眸如水，迷迷蒙蒙，带着丝丝雾气，肌肤雪白晶莹，闪烁着点点光泽，非常出尘与美丽。

　　这个清丽动人的少女非常平静，凝视着下方众人，她说了一句话，声音很动听，不过众人却是思索了片刻，才弄清是什么意思。与古中国语很相近，带着一股软软的味道，需要仔细揣摩才能明白其意。

　　“你们进入过荒古禁地？”

　　众人齐齐将目光望向陆道人。

　　“不小心进去了一次，又顺手出来了。”

　　陆道人思量了刹那，呵呵一笑。

　　“……”

　　美丽的少女听的有点楞，美眸眨了眨，似乎是在确认着什么。

　　什么叫做不小心进入了，又随手出来了……

　　荒古禁地，可不是能够随随意意进出的！

　　即便是传闻之中的绝世大派，曾经举派进入，也全军覆没！

　　“少女，带路吧，先去你们的门派！”

　　而在此时，陆道人继续开口。

　　他刚来到这个世界，先找一个安静的地方，灵墟洞天倒是一个不错的选择。

　　虹光中少女闻言，平静的玉容顿时起了波澜，露出惊讶的神色。

　　她的眼中无数道光芒闪过，但在片刻之后，她突然面带恭敬道：“前辈请！”

　　少女的修为，在灵虚洞天年轻一辈，已经极是不凡，同辈之中无对手，对上老一辈也有胜算，如今看向陆道人，却发现面前的这尊道人，似乎是恐怖到了极点。

　　即便是不经意之间散发的一缕缕气息，也仿佛能够碎裂星辰！

　　而更让她诧异的是，她见着这个道人，根本生不出任何的敌意。

　　似乎是在道人面前，不应该存在种种负面的情绪！

　　“走吧！”

　　陆道人张口出声，那众人面前的虚空，突然破裂开来，显现出一条空间通道来。

　　空间的另一头，便是一座小镇。

　　众人由这空间通道进入，便直接降临到了这座小镇上。

　　端的是快速无比！

　　刚一接近这里，顿时有七八道虹芒冲天而起，颜色各不相同，每道虹芒内都立着一道身影。

　　“是薇薇回来了。”

　　“在荒古禁地周围有什么发现吗？附近的各座洞天福地都派来了高手，像是在寻找什么，没有和他们遭遇吧。”

　　“既然我们的几位老祖对荒古禁地有所感应，那些洞天福地中的强者自然不能没有觉察。”

　　那一道道虹芒中是几位老人，似乎是这个被称作薇薇的少女的长辈。

　　“这些人是……”

　　“该不会是误入荒古禁地，而后活着走出来的吧？”

　　当听到这个名为薇薇的少女做出肯定的回答后，几位老人顿时哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈……不错，体内的‘苦海’已经被激活，是修炼的好苗子！”

　　众人快速降落在小镇，走进一个灯火通明的大厅。

　　在灯火通明的大厅中，几位老人眼神犀利如电，不断扫来扫去，惊异的打量着叶凡等人。

　　“你们的穿着怎么如此怪异？”

　　“你们都是凡人，为何误入荒古禁地？”

　　“你们的语言为什么如此怪异，来自哪里？”

　　“以你们的实力怎么能够接近荒古深渊……”

　　“自然是我带领他们出来的。”

　　陆道人出声，打断了他们的话。

　　一干长老愕然。

　　就在刚才的功夫，他们扫视这些凡人之时，他们竟根本没有看到这个道人。

　　而直到这个道人出声，他们才真正看到！

　　这种变化，让他们心中震惊！

　　这岂不是说，若是这位道人想要暗算他们，他们连自己怎么死的都不知道？

　　“道友是何方高人？”

　　几位老人的面色变得肃然了起来。

　　修道者强者为尊，那些凡人，普普通通，他们可以随意喝问，但是对上同样的道友，甚至更高深的前辈，态度就得有所变化。

　　“你们可以叫我东皇……太一。”

　　陆道人想了想，淡然出声。

　　“东皇，太一！”

　　这四个字，落在几位长老的耳中，却让他们的内心掀起了惊涛骇浪。

　　这四个字，便如传闻之中的天帝二字，有着莫名的神力，没有足够的神通运数，叫这个名字，往往会遭厄。

　　这是一种冥冥中的事，他们也只是有所听闻。

　　但是不想今日，他们竟然听到了一个自称东皇太一的存在！

　　这样的人，要么是愚蠢无知，要么是真正强悍无边。

　　他们不由再次将目光看向陆道人。

　　他们便看到了一尊神祇！

　　太阳之神！

　　创世之神！

　　“这是……神灵降世啊！”


第五百二十三章 神迹

　　神灵东皇太一大人要去灵墟洞天，这是灵墟洞天的无上福分。

　　当即，几位长老面露恭敬之色，恭请东皇太一大人驾临灵墟洞天。

　　陆道人自无不可。

　　他微微一动，便有斗转星移，空间挪位。

　　无论是灵墟洞天各位长老，还是叶凡，庞博等人，都在刹那之间来到了灵墟洞天之中。

　　这种神通伟力，更是让许多长老面上失色，心中震惊！

　　即便是传闻中的九秘，怕是也没有这个程度！

　　当下，他们对于陆道人的敬意，到了一个更深的层次，连带着随同陆道人一起而来的那些普通人，他们也不敢小瞧。

　　“这就是灵墟洞天吗？”

　　“完全像是自成一片天地！”

　　叶凡与庞博一干人一个刹那，来到了一处所在，见着周围的景色惊叫起来，目不转睛，打量着周围的美景。

　　这里的植被像是倍受日月精华青睐，就连那些草木都分外翠绿，犹如碧玉雕琢而成。

　　此地古木参天，药草芬芳，灵禽飞舞，珍兽出没，神泉汩汩而流！

　　不愧有着“洞天”的称呼！

　　远眺望去，山峰秀丽，灵气逼人。远远望去，一道千米长的大瀑布正从一座高山垂落而下，白色匹练如银河倒挂，隆隆声响如万马奔腾，壮观而又瑰丽。

　　“真不愧是洞天福地，景物非凡，像是世外的一片净土。”

　　叶凡在一旁感慨道。

　　曲径通幽，一条鹅卵石铺成的小路，经过瀑布，蜿蜒进秀丽的仙山深处。

　　路上，古木参天，枝杈苍劲如虬龙，可以看到不少殿宇，掩映在草木间，非常和谐与自然。古路两旁，有人工开辟出的药田，里面人参粗如儿臂，灵芝高挂九叶，更有许多不知名的药草晶莹闪闪，内蕴点点光华，药香飘溢，沁人心脾。

　　路上相遇的人大多数都要向几位老人施礼，而对薇薇的态度也非常友好，这位不世奇才在灵墟洞天的地位可想而知。

　　薇薇一一回礼，并无倨傲之色，在这祥和的净土中，她真如仙子一般清丽出尘。

　　“灵墟洞天这么气派，应该是这片大地的主人吧……”

　　一干人被洞天美景吸引，一个少年不失时机地说道。

　　几位老人对视一眼，微微一愣，面上有一分诧异，还有两分好笑。

　　“尘世间，统治这片荒古禁地的国家名为‘燕’，南北长两千里，东西长三千里，而如此疆土在东荒不过是沧海一粟，像这样的国家数之不尽。燕国内有六个洞天福地，而我们的修行之地就是其中之一，可不是这片大地的统治者。”

　　一个老人笑着答道。

　　“燕国在东荒不过是沧海一粟？这一隅之地又有六个洞天福地？这个世界到底有多少修行的仙门……”庞博小声嘀咕。

　　“你们还不知道吗？除了东荒，这世上还有西漠、南岭、北原、中州，当中以中州为最。可谓浩瀚无边，神秘无尽，修士都难以横渡……”

　　那个老人见叶凡等人似乎并不知道一些最基本的常识，便普及了起来。

　　说出的话，落在周毅等人的耳中，却让他们彻底石化，口中发干，难以再说出什么。

　　这究竟是什么样的世界，如此广阔，比起地球怕是大了成千上亿倍！

　　又有一老人和颜悦色地笑道：“你们踏上修行之路后，便会知道修行基础最重要，而我们的洞天福地传承自某一圣地，基础要诀绝对世间一流。而且，今后如果你能冲天而起，我们还会为你提供更为广阔的发展空间。”

　　说话之时，他心里也有些迷糊。

　　按理说，神明随意赐下一些法来就可以使这些人受益匪浅，神明却不没有理会……

　　也不知神明在想什么。

　　但无论如何，神明肯来到他们的洞天，实在是一件幸事！

　　“不错！”另一个老人点头道：“我们虽然仅仅是一个洞天福地，但是却隶属在东荒某一赫赫有名的圣地之下，如果将来你足够惊才绝艳，便可以选送进那圣地门下也说不定。”

　　说到这里，几位老人溺爱的看向旁边的少女薇薇，道：“薇薇便是我们的洞天福地千年一出的不世奇才，不久后就要被选送进圣地了，真是有些舍不得啊，但是我们并不愿耽搁她的修行。”

　　“小姑娘……倒是一个好苗子。”

　　陆道人目光看去，立刻看出了薇薇少女的不凡。

　　她是仙灵体，也是这个世界的一种奇特体质。

　　“少女与我有些缘分，我便助你一臂之力。”

　　陆道人脸上显现出一缕笑容，轻轻一指指出。

　　一道金光飞出，夹杂着强大无比的生命气息，又有着玄之又玄的法则萦绕，钻入了名叫薇薇的少女体内。

　　少女受着这股气息，凌空漂浮了起来。

　　她整个人的身体，散发亿万金光。

　　“天地间有无尽尘埃，而每一粒尘都是一个世界。同样，我们身体亦如此，看不到什么，但却包含无尽的‘门’，犹如天地间的尘埃那么多。”

　　陆道人神情悠悠，大道之音流转，似乎是自言自语，又似乎是在指点迷津。

　　“人体看似渺小的躯体，却蕴有数不清的‘门’，不断打开这些门，发现‘真我’，就是修行。”

　　“修行，就是从人体的生命之轮开始。生命之轮，是生命活力的根本所在，蕴藏全身之精气，是神力源泉所在，被称作生命源轮，亦可以叫做生命之轮。凡人一生，生命之轮在不断干涸，岁月每年都会在上面留下一道痕迹，当人体终老时，生命之轮已经刻满岁月的伤痕，到了那时，就是生命之轮彻底崩碎的时刻……”

　　“苦海……苦海，是遮蔽生命之轮的无尽磨难之海。苦海淹没了生命之轮，并一点一点的蚕食。修行的目的之一便是要完全度尽苦海，将它化成生命甘泉。但苦海度之不尽，只好苦海中创生，在枯寂中酝酿勃勃生机，修出神脉，祭成天桥，通达彼岸，来到苦海尽头。”

　　“所以修行者需感应自身的生命之轮，而后引导精气，加上旁人以外力接引，冲击开辟苦海，让其逐渐壮大起来，只有如此，才能摸索生命之轮，因为两者重合在一起。而后，释放无尽生命精气，缭绕苦海上空，溢向身体各处，滋润血肉与脏腑以及骨骼，强壮肉壳。”

　　“命泉……当苦海足够大时，量变引发质变，旺盛的生命精气汹涌，最终汇聚在一起，化成液态，形成生命神泉，冲进苦海。在枯寂的苦海中开凿出一口命泉之眼，连通生命之轮，让神泉汩汩而流，如此，修士才有了力量的源泉，才能施展出玄法神通。”

　　苦海无边，要有一往无前的气势，以自身强大的实力冲破禁锢，为了达到目标，需要让肉壳蜕变，在苦海中生出一段神脉，助其突破阻挡，以期达到苦海的另一端。在这个艰辛而又漫长的过程，修士会越挫越强，最终让轮海升华，结出天地神脉，释放自身无尽潜能。

　　“渡尽苦海，便是彼岸。看破虚妄与迷雾，继续寻找自己的彼岸。在这个过程中，修士的血肉与脏腑以及骨骼都将枯寂，随后将发生另类的新生，连续脱胎换骨九次，精神也要升华，完成破茧化蝶般的变化，神与壳合一，突破桎梏，超脱自我，才能返本还源，寻到根本，神桥如虹而至，强渡苦海成功，到达彼岸。”

　　“道宫秘境五大神藏，化五行轮海在脐下，道宫则在其上，为胸肋骨包拢。道宫中的五尊神祇，与其有莫大关联，可衍生道力，化出生机，实乃养命之地。心、肝、脾、肺、肾五个脏器合称五脏，也称五神，茂精气而不泻，蕴命而不朽。人能养神则不死，五神常在，永春永驻，通五气，连天地，绵绵无尽，可永存世间五募神祇。第一境界肝木，第二境界心火，第三境界脾土，第四境界肺金，第五境界肾水。”

　　“其后为四极境界！”

　　“这种种境界，寻常人或许要尽数十年之功，甚至至死也不可得，但，我今日便要让你直接晋升道宫巅峰！”

　　陆道人言语悠悠，大道之语，无尽生机，合同化作一条条的仙龙，在少女的体内咆哮震荡，使得少女刹那之间，渡苦海，出命泉，修神桥，到彼岸，一举到了道宫境界，又从道宫第一重神藏心之神藏，直接修成了肝之神藏、肺之神藏、肾之神藏、脾之神藏，进入道宫巅峰！

　　只差一步，便是四极境界了！

　　震惊了所有人！

　　少女赫然已经是灵墟洞天第一人……

　　“神迹！”


第五百二十四章 天道

　　灵墟洞天，一处世外桃源之景。

　　宫殿阁楼，琼楼玉宇，灵气之充沛，远甚弟子所居之地十倍。

　　旁有花园，花园旁有大湖，湖中有鱼有荷，极是美丽。

　　这里，陆道人盘膝而坐，一动不动。

　　他的神思，都被他的世界之中发生的事物所吸引。

　　陆道人身体之中，是一方大世界，上有日月星辰，下有无尽大陆，大陆之上，生活着无数生物。

　　绝大多数的生物，都是些只知杀戮，遵从自然行事的凶兽，似乎它们唯一需要做的，是吃掉敌人，繁衍发展。

　　但是如今，陆道人看到了一些开始思考的生灵。

　　他们的身躯，或许不如那些凶兽高大，他们的手脚，也不如凶兽的利爪那么锋利，能够开山碎石，他们的背上，也没有翅膀可以高飞几万里。但是他们，已经学会了思考，学会了利用工具。

　　新生大世界，并没有到达最完美的地步，总有一些地方充斥着各种各样的危险，有的地方，先天阴阳二气凝聚，即便是最强大的凶兽，闯入其中，不到一个刹那也会化为虚无。

　　还有的地方，玄黄之力凝聚，到了这个地方，寸步难行，有如身负几万大山！

　　总有这些懂得思考的生灵，利用着种种险地，杀死比他们还要强大许多倍的凶兽，即便……他们自身也死伤很多。

　　但是，为了部落，为了种族的繁衍发展，一切都是值得的！

　　“看着你们，我似乎是看到了上古人族。”

　　陆道人的一个念头，来到了他所创造的世界里，打量着这些长得像人族又有着思考能力的生灵。

　　这是一个人族部落。

　　先前一场惨烈的生存大战，虽然最终灭杀了入侵部落的凶兽，但是这个部落也死亡了几百人。

　　如今部落之中，气氛自然不会很高。

　　当然，也没有太沮丧。

　　他们已经习惯了这样的事。

　　在大荒之中生活，死亡是永恒的主题，无非是早死与晚死的区别，他们已经习以为常。

　　有年轻的男人们剥去凶兽的皮，女人们，则是将凶兽的皮制成衣服。

　　那些还小的孩童们，围绕着篝火唱着一些歌谣。

　　这种歌谣，如果陆道人不是这个世界的天道的话，他还听不懂。

　　当然，他本身创造了这个世界，他就是这个世界的天道，只要他想，他还是听得懂的。

　　他行走在这个他创造的世界里，便是天降临人世间。

　　有年老的巫师本来试图将凶兽的翅膀嫁接到人的身体上，借此来获取强大的力量，但是，他看到了陆道人。

　　他的目光之中，便满含泪水，他以额触地，平摊双手掌心向上，显得敬畏虔诚无比，老泪纵流，止不住的磕头。

　　“伟大的天啊！”

　　这位老人磕头不断，哪怕头破血流，也丝毫没有在乎。

　　他是部落里的巫师。

　　他的心灵力量无比纯洁。

　　部落里的所有人都将他看做最接近天，最能领悟神的意志的人！

　　然后，他看到了天！

　　他拜天，拜的五体投地。

　　“在这个世界里，我的确是天。”

　　陆道人看着这一个对他崇拜到极致的年老巫师，心中想了想。

　　“我以天的名义，赐你以祝福。”

　　便有神力自天而降，黑了巫师的头发，强壮了巫师的精神，连带着巫师的身体，也变得越发年轻起来。

　　“这个世界，你们要敢于创造，多领悟些东西出来。”

　　陆道人想了想，又道。

　　他的身影随即消失不见。

　　“东皇大人……啊！”

　　这个巫师福至心灵，又对着陆道人拜了又拜。

　　随即，他站起身来，目光之中满是雄心壮志，向部落众人宣告了天的旨意。

　　他带领着整个部落开始了崛起之路！

　　杀凶兽，建城池，创文明！

　　历经三千年，他创造了巫之文明！

　　巫道，在这个大世界，逐渐流行起来！

　　许许多多的人，都因着巫道而变得强大起来，从而开拓了人族的生存空间。

　　“巫道文明？”

　　这个大世界另一处所在，陆道人若有所思。

　　在他创立的世界里，即便三千年过去，他依旧是原来的模样，没有任何老去的痕迹。

　　“巫人，小巫，巫师，大巫师，巫宗，巫王，巫皇？”

　　巫道文明的一个个境界，从陆道人的口中跳跃而出。

　　这些境界，陆道人在其他世界是没有见过的，不过在这个世界，却有了。

　　世上本没有巫道，有的人创立而出，巫道便有了。

　　“真是没想到，当年一个小小的显圣，竟会在今日有这么大的收获。”

　　陆道人领悟着巫道境界，若有所思。

　　那个曾经在他眼里小小的巫师，因着他的一番话，硬生生创造出了一条新的道！

　　虽然即便巫道的最高境界巫皇其实不过相当于外界的天地法相境界，但是这种创造力，让陆道人很喜欢。

　　因为，在他的世界里创造出了巫道，他便也领悟了巫道。

　　尤其是巫皇老死归天之后，他所修行的巫道精华便全部融入到这个大世界中去，最后成为了这个世界天道的一部分。

　　“天道不足，人道补之。众生于天，似乎是养分。当然，也有几分互利共生，还有几分寄生。”

　　陆道人这位天道自言自语。

　　落到这个大世界众生的眼里，便是天有不测风云。

　　有无边飓风起自无尽海洋，向大陆沿岸众生宣告着天的无边伟力！

　　这种伟力，即便是最为强大的巫皇，也不敢直接对抗！

　　“唔，又有了一种新的文明？”

　　陆道人行走在大世界之上，突兀感受到了一种新的讯息。

　　似乎是有人创造出了一种新的修炼体系。

　　这种修炼体系没有别的特点，它只需要吞噬天地灵气，就可以晋级。

　　天地灵气吞噬的越多，修行者体内的法力便越强大，对于天地所造成的破坏，也就越大！

　　“这种修行，我不喜欢。”

　　陆道人这位天道看了看，摇了摇头，很是不爽。

　　虽然说这种修行增加了天道的种类，补充了天道，但对于整个大世界，都是蝗虫式的掠夺。

　　“修行此种功法，需受三灾九难，四九天劫，九九大劫！”

　　陆道人漠然出声，言出法随。

　　便有整个世界雷霆怒吼，似乎是末日来临。

　　震慑了万千生灵！

　　从此，大世界中有劫。

　　而在这整个大世界之外，陆道人肉身不远处，灵墟洞天之中，有一众长老惊喜不定的声音响起：“荒古圣体！？”

　　“荒古圣体……现在我似乎明白了，为什么成了废体。”

　　陆道人的念头自大世界回归自身，他睁开眼睛，看向了叶凡等人。

　　以天的名义，他洞若观火。


第五百二十五章 荒古圣体

　　身为一方大世界天道的陆道人，他对于如今荒古圣体不受遮天大世界欢迎，有了很深的理解。

　　无他，荒古圣体虽然对于人道有利，可以带领着人族走向光辉，甚至可以镇压黑暗动乱，但对于天道，却是害大于利。

　　要成就大成的荒古圣体，太耗费天地元气。

　　荒古圣体每每升级，都需要海量的天地元气，而且，前期每次升级需要的天地元气，往往要翻倍。

　　这样带来的结果，是荒古圣体的存在，本身对于天道有害。

　　比任何其他修行者都要过分！

　　天道自然要抑制他。

　　就如陆道人自身，见着体内大世界之中有生灵创造出了只知掠夺的方法，他便为这些生灵设立了天劫。

　　三灾九难，四九天劫，九九天劫！

　　一切的一切，为的是阻止无休止的掠夺。

　　修士无休止吞噬天地灵气，自然要受劫。

　　雷劫劈死了你，你吞吐的，都得还回来……

　　这是天道的运行规律……

　　“旷――古――绝――伦，盖――世――圣――体！”

　　而在一处大殿之中，一位长老，几乎是一字一顿，吐出了这八个沉重如山的字。

　　他的面上，满是震惊之色。

　　“燕地，南北长两千里，东西长三千里，这样的疆域相对于无边无垠的东荒来说不过是沧海一粟。在这块土地上，恐怕就是过去千古岁月，也难以出现一个拥有盖世圣体的人吧。要知道，自古以来，整片浩瀚的东荒也没有出现多少这样的人物。”

　　听闻此话，纵然是旁边的周毅、林佳等人，看向叶凡时也都露出奇异的神色。

　　但就在这时，有人自外边进来，躯体如槁木一般干枯，一身黑衣像是裹在了一根短小的竹竿上，再配上披散的白发，整个人显得阴森恐怖，透发着一股死亡的味道。

　　沙哑而阴冷的声音在他口中发出：“只可惜的是，这个盖世圣体，要加个时间限制，它只属于荒古前。”

　　“什么意思？韩长老？”

　　“嘿嘿！荒古时代，传说有种盖世体质，旷古绝伦，在那个时期，接连出现九代人物，每个人皆天上地下无敌，震古烁今。那种体质，如果走上修行的道路，无法揣度终极成就，被誉为古今第一圣体。”

　　“是，自然听说过，你该不会是说……”

　　说到这里，众人全都望向叶凡，不过不再有惊艳与热烈。

　　“是啊，他就是那种体质。可惜啊，自荒古后，无尽岁月以来，这种体质虽然偶尔惊现世间，但却再也不具威势，不能如荒古前那般傲视诸天。”

　　这个瘦骨嶙峋的老人口中发出的冷笑声像是夜枭在啼哭，让人浑身寒毛倒竖，这简直不像是活人发出的声音。

　　他看着叶凡，周毅，林佳的眼光，就像是在看一株株药草，整个人显得阴森恐怖。

　　事实上，他的确想把这些人当做药草炼化，看有没有新的发现。

　　能安全出了荒古禁地的人，身体之中必有大秘密，说不得会有某些神药的存留！

　　至于什么东皇太一，他理都没理。

　　“无知的人。”

　　陆道人自虚空中走来，心念微动，将这个所谓的韩长老化成了无数飞舞的分子。

　　他的内心，没有任何波动。

　　这样的蝼蚁，他本来懒得理会。

　　不过，既然对他不敬，他便勉强将这个韩长老化成细微的分子，随即被周围的花草所吸收。

　　“能够合成氧气，也算是你的幸运了！”

　　陆道人心中想到。

　　他的目光，可以清楚的看见，构成韩长老的分子们四散而去，其中几个被一株植物吸收了去，被合成了氧气，又飘散到了空气中。

　　“东皇……大人！这……”

　　一干长老见着他们洞天之中的一位长老居然被瞬间灭杀，顿时怒气冲冲，但见着来人，心中的任何愤怒情绪，一瞬间消失的无影无踪！

　　这位道人的恐怖，他们可是亲眼见识过的！

　　至于那个韩长老，只怪他对周毅，林佳，叶凡等人起了不该起的心思，死了也是活该。

　　“发生了什么事？”

　　远处飞来一道道流光，为首的正是正是仙灵体薇薇少女。

　　这位少女如今已经是道宫巅峰的境界，修为甚至比灵墟洞天掌门的修为还要高，已被灵墟洞天掌门钦定为下一任掌门。

　　“东皇大人！”

　　少女来到场中，见着场中似乎并没有什么打斗的痕迹，便对着陆道人行了一个礼。

　　“刚才有一只不长眼的苍蝇，被我拍死了，也不算什么事。”

　　陆道人见着少女，呵呵一笑，目光不经意间，也看透了组成少女的所有道纹。

　　“仙灵体，原来是这么个意思。”

　　陆道人目光微转，又恢复了正常。“或许，可以抓几个神体研究研究……”

　　“既然如此，那薇薇就告退了！”

　　少女又行了一礼，恭敬退下。

　　只是她的心中，却有些奇怪的感觉。

　　就在刚才一刹那，她觉得她自己的所有秘密，都完全被东皇大人所知晓！

　　这种看穿一切的目光，让她有些不知所措。

　　“前辈，那个韩长老说的荒古废体，究竟是不是真的，叶子，是不是不能修行了？”

　　而在场中，庞博对着陆道人问道。

　　“荒古圣体，那是荒古年代的圣体，每一个圣体，都是盖世体质，旷古绝伦，力量无敌，大道无敌，镇压一个时代。不过……”

　　陆道人话音一转：“时代在变化，天道也在变化，或许某一个阶段，这个世界天道受损，天道不再支持荒古圣体，那圣体便也成了废体。即便是天道之子，也不过是天道的儿子，并不是天道。”

　　“……”

　　“东皇前辈，您，能不能说的具体一些？”

　　庞博听着这一段描述，只觉得自己在听天书。

　　什么天道，天道之子，听起来就很高大上的样子，但是……他听不懂！

　　“如今的时代，已经不是荒古圣体为天道之子的时代，但是荒古圣体依旧可以修行，只需要承受天道的考验。当然……”

　　陆道人的目光望向了无尽高空：“若是天道补全变化，荒古圣体说不得还可以是天道的儿子。”

　　“……”


第五百二十六章 试炼

　　陆道人说的话，庞博听的一知半解。

　　不过他也听出来一些，似乎叶子是可以修行的，但需要克服一定的困难。

　　按照如今的形式，应当是灵液的困难。

　　如他等服用了灵墟洞天提供的灵液，修炼了道经残篇之后，已经可以感应到自身的生命之轮，可以引导精气流转，接下来要做的便是开辟苦海，为以后释放神力源泉做准备。

　　而叶子，却依旧无法感应到生命之轮，那里始终无波无澜，一片寂静。

　　那么，便需要更多的外界刺激。

　　好在，过不久就会有灵墟洞天的试炼，说不得他们可以收集些珍贵灵药……

　　几天稍纵即逝。

　　灵墟洞天迎来了这一次试炼。

　　试炼，在原始废墟。

　　灵墟洞天其实也是在原始废墟之中。

　　在无尽岁月前，灵墟洞天所在地就是一片废墟，被后人清理一番，便成为了一处洞天福地。

　　灵墟洞天历史悠远，如果向上追溯，这片古地可延伸到荒古时代。原始的废墟极其浩大，连绵无尽，灵墟洞天不过是其中的一部分。

　　外面，还有极其广大的地域没有被清理出来。

　　在那片废墟上，古木参天，各种珍禽异兽时时出没，更生有很多珍稀的药草，每年灵墟洞天的长老都会带领弟子去那里历练，不仅是一种磨砺，还能增长这些弟子的见识。

　　古木狼林的废墟并非净土，在里面栖居着不少蛮兽与凶禽，虽然说有长老同行，但每年还是会有流血事件发生。

　　这一次试炼，如叶凡，庞博，周毅，林佳等都参加了。

　　“妖帝坟冢？快要开启了么？”

　　陆道人立于虚空之中，目光往远方一瞥，那远方的一切景象，便都俱呈眼底。

　　那是一处密密麻麻的古建筑群，虽然都已经半坍塌，化成了废墟，但是可以想象当年的恢弘。

　　这连绵无尽的古建筑群，俱都围在一座火山的周围，那里火光冲天。环形山口内竟然有滚滚岩浆在沸腾，虽然没有流出来，但却已经很吓人，将半边天空都烧红了。

　　无尽宏伟的古建筑物，围在这座火山的周围，让人感觉非常怪异，而更不可思议的，则是随着沸腾岩浆涌动，火山口内浮浮沉沉，不时冒出来的宏伟古殿。

　　岩浆中沉浮的那座古殿，它光灿灿，晶莹无比，有一股岁月的气息在流淌，同时有一道道神霞在流转。

　　火山下的古建筑群中，一只五米长的神鸟，通体金光闪耀，有一道道电弧缭绕在身上，乃是一种凶禽，名叫闪电鸟。

　　而在其他建筑群中，还分布着将近二十头凶禽与蛮兽，皆是异种，大多都神异无比。

　　有一只生有银翅的蜈蚣，足有手臂那么粗，长达两米，通体闪亮，像是白银浇铸而成，静静的伏在一片废墟间。

　　还有一头体似莽牛、生有狮子、浑身密布青色鳞片的凶兽，高达十几米，像是小山一般立在废墟中，也独占一片区域。

　　除了妖物，亦有灵墟洞天的二十几位长老，与妖物争锋相对。

　　这是火山下的存在，火山之上也有生物，一个两米高的大汉，双臂上覆盖满了鳞片，在岩浆的映照下，灿灿生辉。

　　而在他的旁边还有一名少女，她没有双臂，只生有一对金色的羽翼，此外满头长发也如金丝一般，闪闪发光。

　　与他们平起平坐的还有一条巨蛇，头上生角，腹下生有利爪，完全超出了蛇的范畴，已经算是传说中的蛟。

　　又有灵墟洞天掌门，四大太上长老在火山之上，与绝世妖物对峙！

　　“阳墓是青帝故意留给他的后人的，让他的后人过得不至于太落寞，灵墟洞天的掌门，不过道宫第三重，与大帝境隔了十万八千里，真是无知者无畏。”

　　陆道人对于这些敢在大帝阳墓之前装逼不断的道宫境界的强者，有些无语。

　　大帝之威，镇压万古。

　　如果不是青帝故意留下破绽，只大帝的一缕气息释放，这些人全死了……

　　便在此时，“咚，咚，咚”，有沉闷的声音不断响起，像是有一颗心脏在剧烈跳动，火山口五色光华冲天，将天空中滔天的妖气与浩瀚的神力波动全部击溃。

　　赤红如血的岩浆在沸腾，不断沿着火山口向外涌动，将半边天空都烧红了。

　　那座宏伟的古殿，沉沉浮浮，在岩浆中震动，它光灿灿，通体晶莹，流淌着岁月的气息。

　　“轰”！

　　最后一声剧震，古殿缓缓自岩浆内升起，一道道繁复玄奥的妖纹若隐若现，但已经不能禁锢古殿，任它浮起。

　　“隆隆隆！”

　　火山摇动，宏伟的古殿冲出火山口，耀眼的光芒照亮了这片古地，犹如白昼一般，天上的星辰全部暗淡了下去，五色神光缭绕。

　　妖帝坟冢现世！

　　几位大妖与灵墟洞天的强者立刻停止了交锋，全都向着宏伟的古殿冲去，都想第一个打开殿门，进入里面，得到古殿之中的传承与神藏。

　　所有“强者”之中，速度最快的，无疑是一个满头金发的妖族少女，她双翼扇动，天空中像是有两道金色的闪电划过，第一个冲至古殿前，伸手向着紧闭的五色玉门推去。

　　“哧”！

　　一片五色神光冲出，当场将她掀飞了出去。

　　其他人倒吸了一口凉气，不敢大意，全都祭出自己的武器，纷纷冲上前去，想要开启妖帝陵寝。

　　整座古殿由五色神玉祭炼而成，像是从荒古划破时空而来，让人感觉到了一种时间的沉淀，还有历史的气息。

　　晶莹闪闪的古殿，在其根基处刻有不少古老的文字，龙形文字苍劲，凤形文字飞扬，玄龟形文字沉凝，麒麟形文字大气，如龙似凤，如龟似麟，铁钩银划，磅礴有力，正是荒古前的妖族帝文。

　　这些文字具有神秘的力量，众人几次冲击，都被它们流转出的五色神光震飞，难以接近，不能推开古殿的玉门。

　　“妖族的文字，倒是可以学习……”

　　陆道人见着那些玄之又玄的文字，知道这是他以往没有接触的道理，心意微动间，将这种种道纹记录了下来。

　　随即，一道石碑按着陆道人的心意凝聚，落到了他的体内大世界之中。

　　便有这方大世界中妖族的崛起。

　　而在这眨眼的功夫，妖帝坟冢前，几位大妖与灵墟洞天的强者合力一击，紫色铜炉、金剑、八卦镜、蛟鳞刃等同时撞在古殿的大门上，居然撼动了它，在隆隆声响中敞开一道缝隙！

　　顿时，一股荒古的气息迎面扑来，一股强大的生命波动如瀚海在汹涌，当场将外面的所有人都掀飞了出去。

　　“咚”！

　　那种沉闷而有力的声响更加可怕，在场众人的脸色都是一变，感觉到了心脏处传来的疼痛。但是没有人停留，稳定住身形后，第一时间向着宏伟的古殿冲去。

　　“哧哧哧”！

　　光华闪烁，各种武器吞吐神光，不断交击，发出阵阵铿锵之音，妖族强者与人类修士挤在五色古殿前，战斗再次爆发，谁都不想让对方捷足先登，都想第一个冲进去。

　　宏伟的古殿前，光华耀眼，妖气冲天，双方打出了真火，这一次是生死之战，所有人都不留后手，妖帝坟冢对于他们来说太重要。

　　炽烈的光芒在闪烁，天空都在颤栗，各种武器吞吐神光，纵横冲击，杀气贯冲霄汉，神力涌动，古殿前近乎沸腾了！

　　“你们太装逼了。”

　　陆道人伸手一划，妖族的少女，大汉与灵墟洞天的掌门，太上长老们便到了两个空间断层里。

　　他们能够看得见对方脸上愤怒激动的心情，甚至能够感知到一件件武器的恐怖伟力。

　　但却……打不着对方。

　　虽然相近，却是咫尺天涯。

　　他们彼此之间，成了影子。

　　他们再厉害，也打不死别人的影子。

　　“你们可以协商解决嘛！”

　　陆道人悠悠出声。


第五百二十七章 道经

　　什么样的境界，什么样的眼界。

　　对于如今的陆道人，妖族与人族，在他的眼里，并没有太大的区别。

　　妖族与人族之间的争斗，在他眼里，也没有太多的意义。

　　他体内的大世界之中，无论是妖族，还是人族，都是他的血肉衍生所化，都是他的子孙后代。

　　他既是妖族之父，也是人族之父，更是万灵之父。

　　宇宙由他创造，众生由他演化！

　　对于如今灵墟洞天一干人族与妖族之间的争斗，陆道人觉得没有什么意义，他便顺手分开了这些人。

　　妖族在这个空间，人族在那个空间。

　　相见不相杀。

　　然而，这样的情景，无论是对于妖族的少女，大汉，还是对于人族的掌门，长老，都是一种极大的折磨。

　　他们的境界只是道宫秘境，他们的眼界不会看到其他的。

　　眼见着只要灭杀敌方便可进入一代妖帝陵寝却被骤然打断，只能眼睁睁看着，这种感觉让他们几乎要疯狂。

　　当然，灵墟洞天的掌门还是想到了很多。

　　可能是……在他们洞天之中做客的东皇大人出手了！

　　但是，他想不通一点：

　　东皇大人，为什么不帮他们人族，而是将他们全部分开？

　　便在此时，殿宇中的沉闷声响再次发出，远比以前猛烈与强劲。

　　“砰”！

　　一道金光突然飞了出来。

　　这是一张金色的纸张，上面流转着无尽的神辉，绚烂夺目。

　　“道经么？”

　　陆道人伸了伸手，那页金页便到了他的手中。

　　这便是名震天下，传说中的“仙典”——道经！

　　数万年来，在浩瀚无垠的东荒大地上，只有几部古经可与它相提并论，但却从来没有哪一部能完全超越。

　　它记载了玄而又玄的修行法门，从修炼生命之轮与苦海开启，到贯通天地神桥，达至彼岸，进入身体内的下一个修炼秘境，全都有详细的讲解。

　　可以说，这部《道经》便是对这个世界修炼体系最基础的讲解，是这个世界的说明书。

　　这页金色的纸张比金属还要沉重，上面密密麻麻，刻下了数不清的古字，微小的几乎不可观看，每一个古字都像是一颗星辰在闪耀，光华璀璨。

　　“仅仅一页纸张，足有上万字。”

　　陆道人眯着眼睛，仔细打量手中光华璀璨的金色纸张，只见它正反两面全都是字，密密麻麻，每一个字都像是一颗星辰，绽放着神华，非常刺目。

　　“来到一个世界，最需要了解的，便是这个世界的道理。”

　　陆道人心意微动，目光扫向金书。

　　立刻之间，密密麻麻的小字，俱都化作一颗颗星辰，冲向他的心神。

　　在这一刹那，似乎有天降瑞彩，地涌神泉，莲花朵朵绽放，瑶草根根抽芽。神霞漫天，龙飞凤舞，寿龟吐瑞，祥麟纳气，紫气东来，金光西至，五色神光照耀，七彩神虹横空。

　　诸多妙相，无尽法门，纷纷呈现，玄而又玄，似天伦神音，又如大道圣歌，在陆道人心中隆隆作响。

　　陆道人面色欣喜，如痴如醉，如饥似渴，吸收种种感悟。

　　他这是在学习，增强自己的知识，拓展自己的视野。

　　没有谁能够生而无敌，只有不断地学习研究，才能够更近一步。

　　《道经》轮海篇如一幅波澜壮阔的历史画卷，展现在他的心间，而后又如一道滔滔圣河，滚滚而过，让他领略到别种的真义。

　　《道经》轮海卷四大境界：苦海、命泉、神桥、彼岸，都被他一一领悟。

　　他的体内，天道之中，便又多了一些道理。

　　若是他愿意，他的体内大世界中人，也可以修行遮天世界的法与理。

　　不过，他并不强求。

　　他最喜欢的，是他的体内有生灵可以创造出新的大道来，那对于他来说，才是真正的好处。

　　他不吝惜嘉奖这样有创新能力的修士。

　　“天道功德，原来如此。”

　　陆道人一念之间，又对于天道功德四个字有了更深的理解。

　　天道眼里，人杀妖，妖杀人，都不是什么功德。

　　真正的功德是悟出什么新的道理，创造出什么新的法来，这才是功德！

　　“境界一至，道理自通。”

　　陆道人呵呵想到。

　　而在此时，遥远的天际，又有人来。

　　一声声破空之声响起，一道道神虹向古殿飞来，足足有数十道。

　　“轰隆隆”！

　　随后，像是有千军万马在奔腾，在数十道神虹后方，传来阵阵蛮兽的嘶吼声，雾气翻滚，云霞遮天。

　　数十头蛮兽腾云驾雾而来，在背上皆载着一名修士，虽然是踏在天空中，但是却传来阵阵奔雷之响，像是有数万大军一起杀来了。

　　那些蛮兽都是荒古遗留下来的异种，全都鳞甲森森，狰狞无比，骑坐在正中那头蛮兽身上的修士怀中抱着一杆大旗，随风猎猎作响，威势滔天，上面书写有四个大字：摇光圣地！

　　非常大的排场与气势，三十六道神虹在前，二十七头蛮兽载着二十七位强大的修士在后，虽然仅仅数十人而已，但是却像是千军万马冲至，天空都在颤栗，像是有无尽的天兵天将杀来了。

　　“摇光圣地好大的威风啊！”

　　在另一片天空，突然传来“隆隆”的作响声，十八辆古战车滚滚而来，杀气冲天，压迫的苍穹都在隆隆作响与颤动。

　　“自荒古传承下来的古世家————姬家！”

　　摇光圣地的人在看到十八辆古老的战车后，瞳孔全都一缩，所有人都戒备了起来，肃杀之气冲起，气势陡升。

　　双方都停了下来，各占据一片天空，远远的对峙。

　　“各凭实力争夺！”

　　这是两拨人的浩大声音，对峙了片刻，并没有开战，双方同时冲向火山口上方的宏伟古殿。

　　“摇光？荒古姬家？四极秘境的强者？”

　　陆道人露出一丝笑容，坐看四极高人破帝寝。

　　数十头蛮兽摇头摆尾，喷云吐雾，在天空不断蹬踏，让这里连连颤动，一片喧嚣。

　　姬家的人毫不示弱，十八辆古战车结成战阵，封锁了天空，与摇光圣地对峙，同时也是为了防止妖帝坟冢突然冲天而去。

　　摇光圣地与姬家的人群中同时走出八九名老者，在虚空中迈步，光芒一闪，全部消失在古殿口，冲了进去。

　　“轰”！

　　妖帝坟冢摇颤的更加剧烈了，里面的战斗已经到了白热化，不断有武器吞吐神光在殿中闪烁。

　　“咚”！

　　突然，一声剧震，围在古殿周围的人全都脸色惨白，向后暴退，一股浩瀚莫测的力量从古殿中冲出，像是怒海在狂啸，将姬家的十八辆古战车都掀飞了出去，而摇光圣地的那些蛮兽还有修士也都人仰马翻，快速后退。

　　炽烈的光芒自妖帝陵寝冲出，耀的人睁不开双眼，浩瀚莫测的力量如排山倒海一般汹涌，一口不过一尺长的水晶小棺冲了出来，强盛的力量与炫目的光芒正是它所发出。

　　“青帝的心脏……有点坑。”


第五百二十八章 颜如玉

　　水晶小棺中，装着的是一代大帝青帝的心脏。

　　若不是青帝故意放水，大帝心脏隐去了所有杀机，就这些四极秘境的蝼蚁，只怕还没有接近，便会被大帝心脏所散发的气息灰飞烟灭。

　　别说是大帝心脏，就算是圣人心脏，也不是仙台之下的蝼蚁所能侵犯的！

　　但是现在，青帝心脏隐去了杀机，这些四极秘境的“强者”们才得以挥斥方遒，抢大帝心脏，抢的不亦乐乎。

　　“拦住它，绝不能放它离去！”

　　摇光圣地的一名老人大叫，一脸的焦急。

　　“截住它，不惜一切代价，禁锢它！”

　　姬家的一位强者也在喝喊：“那是妖族大帝的心脏，是他的力量源泉所在，如果被其他大妖得到，很有可能会再次造就出一个妖族大帝！”

　　“……”

　　无知者无畏这句话，体现的淋漓尽致。

　　当然，这些人刚说完话，便被打脸。

　　青帝心脏是懒得理会那些蝼蚁，当它决定离开的时候，没有人能够阻止。

　　晶莹的妖帝之心有力的跳动着，而后突然冲天而起，化成一道血色的神光，冲向远空。

　　所过之处，想要阻挡的几人，全部灰飞烟灭。

　　“若早知道是妖帝坟冢出世，说什么也要禀报上去，匆匆而来，我们这些人实力不足啊！”

　　摇光圣地的一位老人不断叹气。

　　“以为不过是一座寻常的洞府而已，没有想到竟然是妖族大帝的坟冢，实在太出乎意料了，这是足以震动东荒的大事！需要立刻禀报！”

　　姬家的强者也后悔不迭，又下定了心思。

　　便有几大圣地更高层的势力降临。

　　“轰隆隆”的声响传来，天空阵阵颤动。

　　一辆古老的战车充满了肃杀之气，由黄金浇铸而成，刻有密密麻麻的“道纹”，被九头强大的青蛟拉着，发出阵阵风雷之响。碾压过苍穹，滚滚而来，一股强大的战意像是海啸一般汹涌澎湃而至。

　　九头青蛟拉着黄金古战车，腾云驾雾，快速冲至，在姬家众人的前方停了下来，而后便寂静无声。

　　这是姬家的大人物。

　　所有人还没有缓过神来，阵阵如天籁般的仙乐由远而近，天空中洒落下漫天的花瓣，晶莹闪闪，馨香阵阵，一道道美丽的身影像是仙女一般凌空而过，衣袖飘飘。说不出的出尘多姿。

　　她们花团锦簇，拥着一辆由神花编织而成的香车，轻盈而来，漫天的花雨飘洒，晶莹闪闪，让整片废墟都一片瑰丽。

　　又有一尊大人物降临。

　　仿佛是约好了一般，其他各边天空，也有强大气势传来，一个个修士，众星拱月般，围绕着一辆辆神车，缓缓而来。

　　共有五位大人物一同降临妖帝坟冢之前！

　　“一代妖族大帝所布下的戮仙力，在岁月的侵蚀下早已跌至谷底，且脉动规律已被我们掌握，差不多是时候了，可以动手了。”

　　那辆由九头麒麟兽拉来的玉辇中，传出这样清冷的声音，并不多么宏亮，甚至有些低沉，但却清晰的传遍每一个角落，让很多修士竟有颤栗的感觉。

　　“不错，确实可以打开妖帝坟冢了。”

　　一个柔和声音传来。

　　众人并没有发现这个女子的踪影，但没有人会怀疑，敢与玉辇中的大人物对话，必然是同级别的存在。

　　“我们几家占了先天的地理优势。现在打开坟冢，所获将会甚多！”

　　这时，另一片天空中也传来一个威严的声音，字字如雷击，震的所有人双耳嗡嗡作响。

　　那片花雨纷飞的天穹下，由神花编织成的香车中传出一个女子的声音，清脆而又动听，道：“既然如此，那就动手吧。”

　　“我等将强行打开妖帝坟冢，避免伤及无辜，所有人都后退！”

　　姬家充满肃杀之气的黄金古战车中传出一个苍老的声音，似海啸一般震动开来，让天穹都一阵颤动，具有无与伦比的威压。

　　五位大人物先后开口，声音几乎连在了一起，摄人心魄，像是惊雷在隆隆作响，在这一刻所有人都心神剧震，身体连连摇晃，不由自主向着远方退去。

　　“化龙秘境的修士，果然比起四极秘境的修士强，只不过，你们只是为别人做了嫁衣。”

　　陆道人屹立虚空之中，看着这几位大人物发号施令，气势汹汹，似乎是仙神降世，揶揄道。

　　这五位大能摆足了气场，前呼后拥，不可一世，叫人望而生畏，只不过他们不知道自己的一举一动都在他的监视掌控之中，更不知道只要他轻轻一指压下，就可以将他们全部抹杀！

　　他们也不知道，有人黄雀在后，专等五位大能破开陵墓。

　　那是一位女子，立在一处秀丽山峰之上。

　　那个女子一身白衣，圣洁如雪，随风飘舞，似即将乘风而去的仙子一般。如空谷幽兰，非常出尘，有一种宁静的美，与周围秀丽的自然景物完美的合一，仿佛她是这天地灵秀的一部分。

　　不仅是容颜上倾城倾国，纵然是气质上也是超尘脱俗，不食人间烟火，让人有自惭形秽的感觉，仿佛这世间的一切美好事物在她面前都要黯然失色。

　　这个风姿绝世的女子看起来不过十八九岁的年纪，黑发轻舞，长长的睫毛颤动，眼眸似迷蒙着水雾，红唇玉齿闪烁着晶莹的光泽，颈项纤秀，冰肌玉骨，精致的五官，绝色的容颜，曲线朦胧的玉体，让人感觉到无暇无垢，是如此的完美。

　　这便是妖帝后人——颜如玉！

　　也是所谓的黄雀。

　　这个少女躲在一边准备好了聚宝盆，只等待几个‘大人物’打开妖帝坟冢，便会用妖族圣物聚宝盆将飞出的妖族至宝收了，然后利用早已刻好的‘道纹’，横渡虚空而去，到达数千里之外。

　　陆道人并没有任何出手阻拦的意思。

　　普通的妖族至宝他也用不上，阳墓之中唯一能够让他看得上的便是成仙鼎的碎片。

　　伴随着五位“大能”的出手，青帝的坟冢终于被撕开一角，青帝阳墓之中的灵宝也纷纷飞出！

　　“哧哧哧”！

　　“哧”！

　　有一道青霞没入周毅所在的石山上，轻易洞穿了岩壁，刺穿了进去。

　　“咦，运气这么好，这么远也能有所收获？”

　　周毅心中一惊，有些诧异。

　　他的指尖溢出一缕金丝，将岩壁切开，立时有点点青光流转而出，露出半截刀柄，他以手抓住，用力拔出，顿时青霞满地，让他眯起了眼睛。

　　“锵”！

　　这是一把青绿色的匕首，当彻底拔出后发出一声清脆的金属颤音，青霞缭绕，锋锐无比。它不过多半尺长，像是一潭碧水一般，晶莹剔透，有阵阵寒气泛出。

　　“哈哈……”

　　就在这时，一个看起来红光满面的胖道士驾驭神虹冲至，虽然看起来身材臃肿，但动作却很轻灵，像是落叶一般无声的降落了下来，笑道：“运气啊，没有想到真的追到一件通灵的武器。”

　　说到这里，他伸出大手，向着周毅手中的匕首抓来，露出慈祥的笑容，道：“孩子，这是一件凶器，你镇不住它，来，让道爷降服它。”

　　“你调皮了。”

　　远处，陆道人看着这一幕，微微拂袖，吹动一粒微尘。

　　微尘穿过虚空，越来越大，眨眼间便成了一颗星球，将胖道士吸了进去。

　　胖道士便在星球之上，不得逃脱。

　　“欺负本座的弟子，问过我了么。”

　　陆道人把玩着一块绿铜，淡淡话语，飘荡星球之上。


第五百二十九章 胖道士

　　胖道士是无良道士段德。

　　他的身份并不简单。

　　第一世劫渡天尊曹雨生，乃遮天纪元之初证道的天尊，第二世冥尊，于冥土建立地府，又有两次轮回，每次都是强大的存在，如今是第五次轮回，成了爱挖坟的胖道士段德。

　　当然，也因着他的轮回，如今陆道人可以随意克制他。

　　即便是一粒微尘，也将这个胖道士给困住了。

　　而陆道人手中的，则是成仙鼎的碎片。

　　当五位大人物施展神威，将青帝阳墓打开一个漏洞时，便有一件件通灵至宝飞出。

　　那成仙鼎的碎片，自然被陆道人所得。

　　他如今仔细打量着绿铜碎片，殊不知，那一颗由灰尘变化的星球之上，胖道士快要疯了！

　　他不过是想好心帮别人收一件通灵至宝，怎么……就惹上了这么恐怖的敌人。

　　他连对方都没看见，他已经被困在了一方星球之上！

　　上不着天，望不透东西南北！

　　这种大神通者，真是亘古罕见！

　　他怎么那么手贱，欺负了不该欺负的人……

　　更让他心痛的，是他知道如今几大圣地的高人已经打开了青帝陵墓，将会有无数的法宝与他结缘！

　　现在，这缘分却断了，而他只能眼睁睁的看着该属于他的宝物被别人拿去。

　　痛苦，伤心。

　　怎一个愁字了得……

　　“青帝……帝兵。”

　　而在外界，场中的交锋到了极致。

　　五位大人物再次猛烈出手，展开了惊天动地的一击，浩瀚莫测的神力像是九天银河倒泄了下来，汪洋般的能量浪涛席卷了整片天宇。

　　在这一瞬那间，所有修士全都颤栗，甚至很多人难以驾驭神虹，直接从高天上摔落了下去。一股难言的心悸，让人喘不过气来，磅礴的威压，根本无法抵抗，很多修士的灵魂不自禁的颤抖了起来。

　　这就是五位大人物的可怕威势，神威一展，浩荡天上地下，但凡生灵全部恐惧，心中惶然。

　　“轰隆隆”！

　　五位绝顶强者最后一击，终于将妖帝坟冢打碎了，爆发出一股滔天的妖气，肆虐向十方。

　　宏伟的古殿发出隆隆之响，彻底的崩裂。

　　与此同时，无尽的霞光向着四面八方射去，所有埋葬在古坟中的通灵武器全都冲了出来，其中有几道光束格外耀眼，异常璀璨夺目，照耀的天穹一片刺目，像是一轮轮小太阳一般，不用想也知道，那是最强大的灵宝。

　　这是——大帝圣兵！

　　万古青天一株莲，这是青帝本体铸成的帝兵！

　　“抓住它！”

　　五位大人物都疯狂了，一个个拼劲全力，想要将帝兵留下来。

　　这自然是痴心妄想。

　　帝兵之上，突然冲出一道让日月星辰都黯然失色的璀璨光束，如同太阳爆裂了一般！

　　千万道神霞射出，光华绚烂，炽烈的光芒让世人无法睁开眼睛，像是有亿万星辰在同时燃烧，整片天地都在猛烈的摇颤，它“轰”的一声撞在了一座石山上。

　　那座石山完全被光芒淹没了，成为了一片能量的汪洋，浩瀚起伏，将周围所有修士都掀飞了出去，有些过于靠近的人更是直接崩碎，化成一团团血雾。

　　然而就在这时，让人吃惊的事情生了，石山崩裂，里面绽放出无比柔和的绿霞，一道道绿光冲天而起。

　　非常柔和而又圣洁的霞光，让人的心神都感觉宁静了下来，淡淡的绿意充满了勃勃生机，像是一方绿洲浮现在天空中。

　　一个巨大的绿色宝盆从地下冲了上来，将妖族大帝的至宝吸了进去。

　　随即，美丽少女颜如玉将绿色宝盆收了，往远方而去。

　　“哪里走！”

　　有三位大人物追过来，同时出手，向着即将消失在天际的那道流光轰杀而去，这种攻击神鬼难挡，纵然是他们自己也难以承受。

　　似海啸般的恐怖能量波动瞬间席卷了过去，整片天空像是燃烧了起来，一片刺目，周围的修士全都惊惧无比，快速躲避。

　　然而，这强大的一击像是打在了虚空中，什么也没有触碰到。那里升腾起漫天的霞光，少女一闪而没，冲入柔和的光辉中，瞬间消失了。

　　“这个小妖女早有准备，在那里刻下‘道纹’，凝聚出‘天势’，横渡虚空而去，此刻恐怕已经在数千里之外了。”

　　三位大人物声音冰冷，居然有人在他们眼皮底下做了手脚，虎口夺食，将妖族大帝的至宝截去，让他们有些难以忍受。

　　“打开妖帝坟冢容易，想要拦下至宝却难而又难，不想我们竟成全了她……”

　　光华一闪，三位大人物消失不见，快速冲向妖帝坟冢崩碎的中心地域，因为传说中的东荒人族至宝还没有被发现，这是他们最想得到的东西。

　　“来来来，我们去找荒塔。”

　　不远处，陆道人心意微动，那囚禁了胖道士段德的星球又化作了微尘，飘落在地。

　　胖道士的身影，又显现而出。

　　他看着陆道人，目光之中，满是幽怨。

　　“妖帝坟冢之中，共有四重神藏：妖族大帝生前使用的妖族重宝，《道经》、东荒人族的至宝、妖族大帝的遗体。其中，第一重神藏《道经》被我得了，第二重妖族重宝，没什么意思，第三重神藏——妖族大帝的妖力源泉心脏，已经破空而去，四件神藏，便只剩下荒塔，你不想去看看？”

　　陆道人对着胖道士，慢条斯理地说道。

　　“不想……”

　　胖道士老老实实摇了摇头。

　　开玩笑，这么强大境界的人，还找他做事情！那么这件事情，一定不好做。

　　而且，这个存在找的居然是荒塔！

　　荒塔已经存在无尽岁月了，到底是从什么年代流传下来的，根本不得而知，这个世间没有它不能镇压的人与物！

　　据传，在这无尽岁月中，东荒曾有仙出世，有数次被古籍记载了下来，这几次无一例外，这几名‘仙’全都被荒塔镇死了！

　　“闻道有先后，术业有专攻，既然你不愿意去，那么，似乎似乎只能借借你的知识……”

　　陆道人依旧慢条斯理。

　　“我去！我去！”

　　“其实，我是一个爱学习的人。”

　　“我真的去……”


第五百三十章 阴坟

　　闻道有先后，术业有专攻。

　　陆道人的大道里，并没有太多关于盗墓的道理。

　　因此他需要用一用胖道士。

　　当然，胖道士若是不愿意，那么一些道理，他就亲自取。

　　这种方式的表现形式，便是搜一搜记忆。

　　胖道士自然知道这个理，哪里还不应允。

　　无良道士被陆道人“学习”的态度惊吓，他向四周望去，看到了远处的活火山，又瞥了一眼眼前的黑色寒潭，突然惊道：“我明白了，妖帝有两座坟冢，一个是阳墓，一个是隐坟！”

　　身为最优秀的“考古”传人，他立刻看出了一些端倪。

　　随即，他全神贯注地在地上划刻了起来，将活火山与黑潭标注在地上，而后又将周围的地形按照一定的比例全部描绘了出来。

　　“无量他妈个天尊，果然是这样！一阳一阴，抱守太极，力量源泉心脏葬于阳墓，真正的冰冷尸身葬于在阴坟。”段德脸色阴晴不定。

　　他背着双手，皱着眉头，走来走去，自语道：“妖帝果然名不虚传，竟然设下阳墓与阴坟两座坟冢，此地……是他故意留下的破绽吗？”

　　胖道士惊疑不定，盯着远处的活火山，又凝视近前深不可测的黑潭，两道眉毛快拧到了一起，道：“如果我没有猜错的话，这座阴坟大不简单，下面一定布下了必杀之局，进去多少人死掉多少人……”

　　“这是一个必杀之局！阳墓是妖帝故意留下的破绽，将妖族至宝以及他的力量源泉留给后人。而这里才是他的安息之地，不容外人打搅。泄露阳墓，是为了掩盖阴坟！或许，还有其他的妙用，一阴一阳，抱守太极，玄而又玄。除非有东荒人族的至宝，不然的话纵然有盖代强者可以破解必杀之局，但也无法定住阴坟，它会冲入东荒大地之下，如龙归大海，将无迹可寻。”

　　“这里当然有东荒人族重宝荒塔，要不然，我来这里干什么。”

　　陆道人呵呵一笑，往前走去，所过之处，黑色水潭自动裂开，显现出一条路来。

　　便在此时，“轰隆”一声巨响，黑色的寒潭中突然出现一个巨大的漩涡，一条狰狞的恶兽沉沉浮浮，出现在黑水中，它浑身漆黑，像是乌金浇铸而成，透发着一股妖异的气息。

　　它的形状怪模怪样，生有三只头颅，正中的头颅形似人猿，左右两颗头颅分别是鸟头与蛇头，躯体如乌金浇铸而成的“冥马”，它通体没有羽发，被黑色的鳞甲覆盖，闪烁着金属的光泽，显得强大而有力。

　　这是一头长达十几米的巨兽，在陆道人面前咆哮，发出低沉的嘶吼。

　　胖道士面色一变，有些凝重，低喝道：“居然真的有这种东西，栖息在天下极阴之地，吼声可以震碎人的灵魂，是一种极其强大的异兽，名为乌金猿……”

　　这头浑身乌光闪闪、狰狞而又巨大的异兽，虽然生有三颗头颅，但只有正中的猿头有灵智，左右的鸟头与蛇头可以施展神通，但却没有思想，以中间的猿头为主，因此被称作乌金猿。

　　不过也有传说，犹如乌金浇铸的鸟头与蛇头也是可以开启灵智的，一旦乌金猿进化到那种境界，就非常恐怖了，除非绝顶高手出手，不然根本无法将其斩灭，到那时它将法力滔天。

　　“乌金猿？”

　　陆道人不以为意，随手一指点出，将它化成了一张卡片，收到了身体之中。

　　“……我！”

　　胖道士吓了一跳，万万没有想到名震天下的乌金猿这么不堪一击，内心里震惊不已，却也多了一些想法！

　　有道人如此，这一次，他怕是真能见到传闻中的荒塔了！

　　这一次青帝陵墓出世，他什么东西都没有得到，连青帝墓葬之中的灵兵都没有得到一件，但若是能够见一见荒塔，那也不虚此行！

　　二人拾阶而下，行走的通道成了湖水里的一条洞，洞壁皆是由湖水凝成，他们便行走在这条洞里。

　　光线昏暗，却能看清楚湖里的每处细节。

　　有光线穿透浑浊的湖水，洒在他们的身上。斑驳如画，湖水从他们的头顶漫过，里面的沙粒流转如画，一切都像是画。

　　段德睁着眼睛，心中发出感叹，若是他独自下去，不被冰冷的寒潭之水冻个半死才怪，哪能如现在这般悠闲，看着美丽如画的湖中景？

　　陆道人平静如常，转眼间便走了数千米，看到了一块破损的石碑，上边写着两个大字：“冥谭”。

　　“冥谭？”

　　段德面色微变，似乎想到了什么，急忙开口道：“道长，这极阴之地应该有极为强大的守护者……”

　　“哗啦啦”！

　　胖道士话语落下，深潭之内，突然水花翻动，一队身穿黑色铁甲的阴兵显现而出，手中皆持有乌黑的阴刀，死气沉沉。

　　“果然是这样，妖帝阴坟里有守坟者！”

　　胖道士露出一副早有预料的神情。

　　一辆辆残破的古战车载着一车车的阴兵，出现在二人面前，他们身披钨铁甲胄，全身各处都被覆盖，手中或持有黑色的阴刀，或端着黑色的冥戈。

　　黑色的寒潭，浪花翻涌，残破的古战车像是经历过血与火的洗礼，上面布满了刀痕剑孔，碾压黑水，乘风破浪而来。

　　“真是邪门了，已经过去上万载岁月了，妖帝阴坟居然还有守坟者，真是太离谱了，不可想象！”无良道士直皱眉头。

　　“嗖”！

　　就在他愣神之际，一支黑色的箭羽快速射来，箭头上有冥火在燃烧，箭尾涌动出浓烈的黑雾。

　　“火之道？”

　　陆道人轻吟，面不改色，微微动念间，将所有的箭羽化作飞灰。

　　他如今的境界太高，对付这种东西，都不需要出手。

　　心意动，则无数阴兵灰飞烟灭。

　　又片刻，冰寒的黑潭中，一个浑身乌金战甲的妖将，生有一颗狼头，缓缓走了上来，透发着浓重的死亡气息，比那些阴兵也不知道强大了多少倍。

　　在妖将之后，有数千阴兵跟随。

　　“这是昔年战死的妖将，也被利用了起来！”无良道士露出思索的神色。

　　妖将缓缓逼来，周围黑雾翻涌。

　　“止。”

　　陆道人道了这一个字。

　　那些妖将以及所有的阴兵，顿时停顿了下来，似乎被完全封印，又似乎……他们所在的时空，时间停滞了。

　　胖道士并没有看出这高深的时空之道，只以为妖将被封印了，顿时兴致冲冲，化作一道霞光飞腾了过去。

　　若不是陆道人不让这时空之道限制胖道士，胖道士早就被冻结了。

　　他兴致勃勃，将阴兵身上的乌铁甲胄撕开，意图观看里面到底是什么。

　　只是让他目瞪口呆的是，撕开阴兵甲胄后，里面竟流出一地细沙，根本不是有生命的物体。

　　随后，他终于寻到几个不是细沙的阴兵，仔细检查后发现竟然是野兽的尸体，被冰封了而已。

　　“怎么回事……”无良道士惊异不已，道：“难道是道纹在支撑着他们？”

　　他快速将这些那些细沙扫开，果然在原地发现一块小木牌，上面刻印着复杂的“道纹”。

　　“果真如此，撒沙成兵，聚尸成将，好手段啊。”

　　说完，无良道士露出兴奋的神色，道：“这些都是万载前的道纹，说不定可以研究出什么。”

　　他快速将地上的细沙吹飞，将几具尸骨震裂，把所有木牌都收集了起来，仔细研究。

　　“青帝的手段，果然高深，有一些造化的痕迹。”

　　陆道人同样看着那些道纹，感受到了些许造化的痕迹。

　　不过他没有太多的惊讶。

　　青帝乃是一株青莲成帝，领悟造化，也在情理之中。

　　继续向下行去，快要接近阴坟之地，所遇到阴兵阴将更多，密密麻麻，有的甚至开启了灵智，也有的，实力达到了仙台二三境，极是恐怖。

　　不过，遇到了陆道人，不堪一击。

　　陆道人要收拾他们，从来不出第二招。

　　陆道人灭阴兵，胖道士段德破道纹，二人一路向下，无人可阻。

　　终于，到了阴坟之地。

　　阴坟之地，道纹无数，乃必杀之地。

　　有段德钻研道纹一日，破了必杀之局。

　　然后，他们看到了一座九重古塔。

　　东荒人族至宝荒塔！

　　又不只是东荒人族至宝。


第五百三十一章 青帝

　　荒塔！

　　塔身古朴，共分九层，流淌着岁月的力量，像是贯穿了整部修炼古史。

　　这是东荒的至宝，传闻之中镇压了仙的无上神器！

　　如今，却显现在了胖道士与陆道人面前。

　　“我……我居然有幸看到了……荒塔！无量……那个天尊！”

　　胖道士段德露出无比的惊容，神态迷蒙，一副不可置信的样子。

　　他对于荒塔，其实只是抱着一种试一试的心思，不想，还真实现了。

　　如梦，似幻！

　　“纵不可得，若是能见一见，也是此行无憾了！”

　　段德深吸一口气，露出一副庄严法相。“无量天尊！能够来到青帝的陵墓，这真是具有……历史意义的时刻！”

　　“青帝道友依在，你不要搞事情。”

　　陆道人见着宝相庄严的胖道士雀跃欲试，淡淡开口。

　　胖道士伸出去的一只脚顿时收了回来，忍不住左顾右盼：“前辈，我胆子小，你不要吓我！”

　　如今的世界规则变了，人们寿元有尽，纵然是一代大帝，精才艳艳，也有老去的一天。

　　在传说中，青帝已经死了一万年，如今骤然听到青帝还在世的消息，纵然胖道士见多识广，也震惊不已，这样的话，如果传出去，一定会震撼万古！

　　“青帝乃是荒古之后十万年来唯一证道的存在，怎么可能随随便便死去，理应逆天才对！”

　　陆道人目望荒塔。“只不过，他虽然活着，却也陷入了无尽的沉睡之中，能不能醒来，还很难说。”

　　原著之中，叶凡以其血温养妖帝心脏，让帝血化生出一株青莲，在叶凡体内复生，而后又脱离而去，回到青帝本尊体内，如此才让青帝觉醒。

　　否则，青帝极有可能长眠不醒。

　　风流总被雨打风吹去，一代天骄青帝，如今已经太老了，老的只能沉睡，减缓自己的寿元流逝。

　　不过，陆道人并未有丝毫小瞧青帝。即便是垂垂老矣的青帝，灭个准帝，圣人之类，还不成问题。

　　一代大帝，虽老，也不可欺！

　　“那我们来这里……做什么？”

　　胖道士依旧宝相庄严。

　　“我要做一件大事情，需要几个道友。”

　　陆道人淡淡出声，大手一抓，手中出现了一口棺材。

　　正是青铜小棺。

　　乃是传闻之中荒天帝演化的小仙界，与荒塔有些因果关系。

　　果然，当小仙界显现而出之时，那荒塔也散发亿万祥光，似乎两者之间，有一种冥冥之中的感应。

　　一阵剧烈的咳嗽声突兀响起，一个枯瘦的身影出现在荒塔之上，静静地望着陆道人。

　　“青帝？”

　　陆道人问道。

　　“是我。”

　　枯瘦老人点头，这不是真身，是无上元神化出来了，显化在了荒塔外。

　　他将自己肢解了，元神进入仙器荒塔中，不曾想几乎真的将他送上绝路。

　　“道友何人，有何见教？”

　　枯瘦的老人一边咳嗽一边说道。

　　他一眼看去，便发现面前的道人并不是一个弱者。

　　修行的道理，虽然与他不同，但也是另类成道，有着不俗的战力。

　　“青帝可以叫我东皇太一。”

　　陆道人悠悠开口。“至于为什么来，是为道友成仙而来，是为众生成仙而来。”

　　他的手上，那青铜小棺越来越大，渐渐完全显现在青帝面前。

　　青帝便看到了一个仙界。

　　不死的道理，蔓延其中。

　　他的目光变得越来越明亮，有如日月星辰，似乎能够照耀一方大世界！

　　这位大帝的气息，开始复苏！

　　整个人间界，无数修士的心中突兀变得沉重起来。

　　他们下意识觉得心里有些不安，却又不知道这种不安到底来自何处。

　　而那些普通人，依旧日出日落，没有受半点影响。

　　“好！好！好！”

　　青帝阴墓之中，青帝见着这个小仙界，气息流露，连连道了三个好字。

　　这个时候，他露出了真容，这是一个面庞清癯的老人，满头灰发，身材颀长，眸子深邃，有一种世事皆洞明的睿智光辉。

　　老人心意微动，一个神域显现了出来。

　　“东皇太一道友……”

　　青帝说着这六个字，莫名觉得有些不习惯。

　　不过他也没有停留，娓娓道来：“道友的想法，与我不谋而合，我欲以一己之力，自己开辟出一个小型神域，向仙域演化，在这人间开辟出一个可以长生的仙界。”

　　“只可惜……”

　　青帝站立自己神域之中，抚摸着身旁的一切，有几分寂寥。

　　“这只是一个失败的世界，在我的世界中，我的生命虽然流逝缓慢，但终究是一天天在耗去，或许要不了多久，我就要彻底沉睡了。但今日遇到了道友，吾道不孤矣！”

　　“既然如此，你我坐而论道如何？”

　　陆道人微微一笑。

　　“可！”

　　……

　　远在地下，两位无上存在坐而论道。

　　一个是金仙，一个是荒古后十万年第一人，这样两尊人物对话，这是比史册上最辉煌的神战还要惊人的事。

　　这是一场盖代强者间的对话，他们言语不多，但是却涉及到了大道、长生等各种话题。

　　“修行，是一个修道，悟道，得道，证道的过程。”

　　当青帝得知这位名为东皇太一的道人并不知这个世界修炼体系时，他对于这个世界的修炼法开始了一些讲解。

　　“仙三斩道——仙台秘境的一大门槛，号称天斩人路，诸多人杰止步于此。只因为仙三斩道，叩问修士内心：一生修道，欲意为何？仙三斩道，其实是悟道，要在过去修行道路上遇到的种种艰难、困苦、虚妄、善恶、挣扎之中悟得己道，明悟生死善恶、虚实妄念、通透本心、直指道念，斩去繁华诱惑、洗尽铅尘凡碌，一心追索本心道我。宇宙万有，皆变化无常，如梦幻泡影，如露亦如电，不可着相，是为诸行无常。世间万象，本是因缘和合，既是无常幻境，真我何求？执着于我见、我痴、我慢、我爱，终究不能解脱，因而须知诸法无我。”

　　“世事无相，相由心生。可见之物，实为非物；可感之事，实为非事；物事皆空，实为心瘴。”

　　而这虚幻之所以产生，乃是因为人的执迷、业报、欲望、感受，这些便是因缘。

　　“诸法因缘生，诸法因缘灭。”

　　放下心中的枷锁，才能感受到天空之浩瀚。

　　仙三斩道之后，明悟自己道，沿先人的足迹，追索自己的道，如此就可称王于诸多修士之间，仙三王者的含义就在于此。

　　“然而只明悟自己的道，追索自己的道，还远远不够。只因在追索自己的道的时候还有诸多的问题困扰着。”

　　例如；先贤的道横亘在前，吾辈人杰苦苦追索，我之道可否超越先贤之道亦或是我之道可否超脱先贤之道？

　　就此，要印证自己的道，要向天地证明自己的道，要向先贤述说自己的道，要让后辈思索自己的道，为后世打通另外一条道。

　　仙四，圣域壁垒隔开人与圣之分，成圣之后不在是凡人，而是圣人，当宗做祖，供后人膜拜，为后人提供精神信仰，亦传承道统，供后人追索求思，为后人的在修道的路程上点亮一盏明灯，照耀前路。

　　仅仅印证自己的道，面对先贤的道还是不够，所以向自己印证道果之后还要向天地证明，证明自己的道独一无二，自己道光耀古今，这是向自己挑战，亦是向前路的先贤挑战，我之道不逊于前人，纵是千古绝代人物，万古无敌帝皇，我欲让吾之道横亘在天穹之上，亦如恒星光耀古今，为后人点亮不朽明灯。

　　仙三悟道，仙四证道，仙四证的是己之道，向天地证明己之道果，方为大圣之道果。

　　大圣向天地印证自己的道让天地认可，到此境界就进无可进、退无可退，进一步便是无敌天上地下人间、捭磕宇宙八荒四维的万古不朽人物，此之道横亘天穹之上，照耀古今未来。是后人追思求索、迈步前路的最耀眼的明灯。

　　退一步则苦苦等待，寿元逼近，郁郁而终，徒留下无尽的失落与惆怅。

　　“折服天下英雄豪杰，以几道力压万古，同阶无敌，镇压一个时代，便是大帝！”

　　老人讲到这里，话语之中多了几分笑意，“荒古之后我为帝！”

　　“领悟空间，一升维，领悟时间，二升维，以身化世界，三升维。”

　　陆道人亦讲述自己的道，简简单单。“自此之后，天地灭，而我不灭。”


第五百三十二章 他年我若为天帝

　　“世间竟有如此修行法？”

　　青帝陵墓之中，青帝听着陆道人的道法，赞叹不已。

　　“天地之间，何人永生？即便是大帝，也不过数万年寿元，而这一个北斗大陆，却已经存在了无穷岁月，大帝灭，而它不灭。”

　　“道友可剑断星辰，手碎世界，难道没想过以身化世界，求得长生？”

　　陆道人好奇问道。

　　“毁灭往往比创造更为简单。”

　　青帝摇头一笑。“世间凡人可灭杀千年乌龟，却没有乌龟长寿，也无法变成乌龟，大帝也是一个道理。大帝挥手之间，可灭日月星辰，却无法以身化星辰，到了这万年寿元，便会老死道化，不像道友……天地灭，而道友不灭。”

　　青帝悠悠出声。

　　他已经看出来了，他身旁的这个道友，其实就是一个世界。

　　这位道友，竟然将自己修炼成了一个世界！

　　一个大世界！

　　他的体内，有无数生灵存在！

　　这些生灵的生命，都是这位道友所赐！

　　这位道友就是造物主，就是天道，就是一个世界！

　　一个世界，该有多么漫长的寿元！

　　即便是被他随手化作飞灰的小行星，若无人打扰，也可以存在几十万年，乃至上百万年。

　　而大世界，更是几乎横贯历史长河。

　　无数的强大人物一波又一波的老死，却只有这个世界依旧存在。

　　“修行的终点是以身化世界么？”

　　青帝心中，冒出了这个想法。

　　他看到了另一条道。

　　而这一条道，或许可以使得世人长生！

　　……

　　“待道友修炼有成，我立天庭，道友为青帝！”

　　最后，陆道人发出了诚挚邀请。

　　“自无不可。”

　　青帝点了点头，与陆道人告了别，又回到了荒塔之中。

　　他如今见识了新的道法，决议努力修行，修炼出自己的世界。

　　相比于他不成熟的神域，那位道友的世界之道已经是炉火纯青！

　　“终于出来了！”

　　出了黑潭，重新见着了天上的太阳，胖道士段德长吁一口气，感慨不已。

　　这位东皇太一与大帝青帝论道说法，也让他受益匪浅，收获之大前所未有！

　　那些所谓的青帝灵兵，与这一次经历比起来，简直就是辣鸡！

　　世间，又有什么经历能够比听两位大帝级别的人讲道更珍贵？

　　这两位存在，一个讲的是成就大帝之道，另一个，讲的是以身化世界之道，可得无量长生！

　　每一个，都太珍贵！

　　正准备对着东皇太一说些什么，随即顺手离去，胖道士发现陆道人已经不见了。

　　“还真是神出鬼没。”

　　胖道士嘀咕了声，走了。

　　而此时，陆道人的身影，已经到了燕国之外，临近的魏国境内。

　　这是魏国西部的一片荒岭，山脉无尽，植被很少，多是焦土，传说古时这里发生过惊天大战，成为了不毛之地。

　　一座座大山耸入云霄，但却没有一丝绿意，光秃秃，甚是荒凉。

　　乱石、焦土、断山……讲述了这片古战场的凄冷与幽寂。

　　四方，各座枯寂的大山上，都有一个个强者站立，封铺了四方。

　　正下方，一座断裂的大山上，一个紫衣男子衣秧飘动，犹如天神下凡，他不过二十岁左右的样子，双眸如星辰舫璀璨，负手而立，独挡前方。

　　他与群山合一，与天地相融，竟给人以道法自然，天人合一的感觉，让人无法揣度其深浅。

　　“荒古姬家姬皓月，青帝后人颜如玉。”

　　陆道人站立虚空之中，打量着脚下的情形，露出一缕笑容。

　　刚才便是他看到了这里发生的情景，才决议过来看一看。

　　“为何阻挡我等去路？”

　　妖族一名中年妇人上前，沉声问道。

　　“我神体初成，闻听妖帝后人在此，特来约战。”

　　这名紫衣男子贵不可言，但偏与天地自然交融，他神色平淡，话语轻缓。

　　“我家殿下身体有恙，不能动手，请你改日约战。”

　　中年妇人传声道。

　　紫衣男子的话语很轻柔，如春风拂面而来，道：“既然如此，我亦不勉强，请将妖帝圣兵留下，神体初成后，世间少有我中意的神兵，缺少趁手的武器。”

　　中年妇人面色不变，道：“你在说什么，我根本听不动，我们没有所谓的圣兵。”

　　紫衣男子的身后出现两名清丽动人的侍女，她们恭敬的立在后方，其中一人轻启红唇，声音清脆动听，道：“数日前，妖帝坟冢出世，震动东荒，坟冢中射出诸多通灵武器。可惜，妖族大帝的圣心冲出后，踪迹渺然。而那把妖帝圣兵冲破五位大人物的阻挡，被你们的殿下夺去，怎么可能未在你们的手中？”

　　“大帝的圣兵，纵然落在殿下的手里，也是理所当然，你们姬家凭什么要索取？”

　　妇人神色不善。

　　紫衣男子虽然不过二十岁左右的样子，但是却非常的沉稳，举手抬足间似乎有“道”与“法则”在流转，他缓渡开口道：“妖帝圣兵，我势在必得。”

　　旁边，另外一名秀丽的少女声音如大珠小珠落玉盘，道：“我家公子神体初成，唯有妖帝圣兵才能与之相媲美！”

　　“好大的口气。不知道神体是否名不虚传……”中年妇人冷笑。

　　紫衣男子，黑发轻舞，神色淡然，双眸深邃，平静的开口，道：“既然如此，你们尽可闯来。”

　　“让老身来试试看，神休究竟有多么可怕！”

　　妇人亲自上前，口中喷出一道柽光，状如柳叶，银灿灿，向着紫衣男子斩去。

　　紫衣男子从容自若，根本没有动，衣袂飘舞，他负手而立，但是在这一刻所有人都大吃一惊！

　　夜幕突然降落了下来，一片暗淡，而在他的身后，出现一副极其奇异的画面，碧海汹涌，一轮皎洁的明月冉冉升起，洒落下圣洁的银辉。

　　“海上升明月！”所有人全都震惊。

　　“这是上古大能的轮海异相，他竟然修成了，不愧为神体！”

　　那轮皎洁的明月，当场定住了妇人的柳叶神兵，瞬间将其化成齑粉，而后圣洁的明月转动，那名妖族的强者连哼都未能哼出一声，就化成了血雾，形神俱灭。

　　夜幕下，碧海波光粼粼，一轮皎洁的明月当空悬挂，紫衣男子负手而立，始终都未曾动一下，说不出的淡然与飘渺，人景交融，如诗如画。

　　明明烈阳当空，但前方那座断山却夜幕降临，碧海涌动，潮起潮茹，一轮明月悬挂，让人感觉到了阵阵空明，虽有涛声，但却有一种安谧与祥和的气氛。

　　海上升明月！上古大能的轮海异相，震住了所有人，这种手段在当今之世少有人修成。

　　姬家七公子姬皓月，神体初成，第一次出手，就给人造成了极大的震撼。

　　传说，每一种异相都具有神秘的伟力，完全不同于正常修炼出来的力量，根本无法揣度。而海上升明月，更是名传千古，古时的大能不少都修有这种异相，在东荒名气甚大。

　　“一轮明月当空悬挂？可以研究研究。”

　　高空之上，陆道人若有所思。

　　一种异相，往往代表着一种道理。

　　而他，对于大道往往如饥似渴。

　　……

　　“唯有修炼两三个秘境，才能显化异相，运转伟力，此子果然可怕。”

　　便在此时，妖族中一位老妪叹道：“姬家雪藏了他多年，恐怕刚出生就开始调教了，二十年过去了，如今修为有成才让他出世，可以想见，他的实力定然深不可测。”

　　在场的妖族强者都知道，这二十年来，姬家肯定花费了无尽的心血培养此人，一个荒古世家若倾尽全力，拥有神体的姬皓月究竟达到了何等境界，没有人能够预科。

　　“留下妖帝圣兵，我放你们离去。”

　　姬皓月如清风，似流云断山上，身后潮起潮落，他非常的淡然。

　　“咳。”

　　听着这样的话，陆道人忍不住哈哈笑了起来。

　　他本来不想笑，实在没忍住……

　　“若是青帝道友听到这样的装逼话，不知道会不会笑死。”

　　陆道人身影显现于虚空之中，俯视众生。

　　“你是何人！”

　　荒古姬家的一个仆人大声喝问。

　　“本座，东皇太一，未来的天帝。”


第五百三十三章 给我一滴血，我可以创造一个种族

　　陆道人话语一出，众人皆惊。

　　片刻之后，有人想笑。

　　不过，他们并没有笑出来。

　　陆道人不允许他们笑，他们便笑不出来。

　　“你一个小孩，总想夺青帝道友的帝兵，实在是搞笑了。”

　　陆道人居高临下，俯视着姬皓月。

　　东荒的神体，如今真是恰同学少年，风华正茂。

　　什么事都敢做！

　　不知道等他修为更近一步了，想起年轻时代以道宫之身抢夺大帝帝兵，会有什么样的心情……

　　“未来大帝，我看不见得。”

　　见着突然冒出来的道人，姬皓月并不相信这个道人说的话。

　　他身为荒古姬家的核心人物，自是知道要想成就大帝，必须得度过大帝劫，势必引的全天下为之瞩目！

　　而近些年来，一切风平浪静，没有任何波澜。

　　这个道人，怎么可能是大帝？

　　当即，他心意微动，身后的碧海已是一道清辉洒落而下直斩陆道人，显然是出手试探。

　　面对着一击，陆道人根本没有动手。

　　那清辉到了陆道人身前十丈的地步，已然去了其他的平行世界，将另一个空间中的一块石头打的粉碎。

　　至于陆道人自身，没有任何损伤。

　　“你是荒古姬家的后代，体内流淌的，是你的先祖大帝的血脉，我倒是想看一看，虚空大帝的道。”

　　陆道人没有理会姬皓月的攻击，只是心意动了动，姬皓月的手上，便有一道伤痕。

　　一滴鲜血从这一道伤痕之中流淌而出，落到了陆道人的面前。

　　这是姬皓月身体之中的神体血脉，蕴含着虚空大帝的道理。

　　虚空大帝，本名姬虚空，为荒古时代的万族之尊。其所生年代堪称自“神战”之后，最为惊心动魄的至尊大战时代。

　　北斗星是成仙路开启之地，成仙作为修士之梦，诱人心魂。而部分太古时代的至尊也不能抵御这个诱惑，他们在付出极为惨重的代价后苟延残喘下来，但是却成为一个不稳定的因素，待到虚空大帝时期，北斗星已有七大生命禁区，里面有着与虚空大帝同级的无上存在！

　　虚空大帝战斗一生，不仅成为天上地下无敌的人帝，更是让生命禁区的古至尊心寒。

　　在虚空大帝时代之前，一位大成圣体守护人族，但是却于晚年和不死山之人大战，最终黯淡收场，血染山崖。对于众生来说，失去守护神并且要直面那些至尊所带来的浩劫无疑让人心中绝望。而姬虚空，这个相貌平凡，却英姿伟岸的男子站在了最前沿，他在最为黑暗的时刻站了出来！

　　没有过多的言语，相貌平凡却真实，没有异心，他孤零零的战斗着，守护着他的亲人，守护浩瀚人族，守护宇宙苍生。

　　帝路是以血和骨铺就而成，在虚空大帝少年时期，他与人战斗时与很多异族结冤，但是他没有抛弃这些曾经的敌人。因为他的信念是保护宇宙众生，而非自己这一边的人，那样不是一个大帝所为！

　　在这个绝望的时代，虚空大帝将自己生死置之度外，面对咄咄逼人的远古至尊，他迈开脚步，不失尊严的走入不死山中，头上悬挂陪伴了他大部分时光的“战友”：“虚空镜”。

　　“我不入地狱，谁入地狱？”这句话仿佛是为虚空大帝“量身打造”，疯狂的血液挥洒长空，凄厉的尖啸缭绕耳畔，眼前的色彩总是红与黑。

　　斩杀一名至尊后，虚空大帝与不死山中的古皇定下契约，不死山在成仙路开启之前不得轻易出离不死山，更不得为祸天下！

　　至此，虚空大帝似乎功成！但是唯有他自己清楚，那些至尊依旧不服气，于是他诈死棺中，“死”前，他拒绝了亲人相送的要求，他自虚空殿中，让自己的石棺进入无垠星空。

　　姬虚空断定不死山中的人不会就此罢休。

　　他一边在石棺中的世界中等待，一边仔细布置。最终两位不死山的古皇如他所料，赶至星空中，并找到虚空大帝的石棺，当他们打开石棺，发现等待他们的虚空大帝后，展开了最为激烈的交锋，最终这场战斗成为三位神明生命中最后一战。而石棺载着三位至尊的遗体，幽幽上路在漆黑无际的星空中开始那望不到头的旅行。

　　这便是虚空大帝！

　　而他的后人血脉中，继承的则是虚空大帝的道理。

　　大道无形，血脉继承之。

　　这也是传承。

　　“一滴血，可观全貌。”

　　陆道人感慨出声，他在这滴血的深处，看到了太多太多。

　　最后，他一指点出，造化的气息弥漫笼罩了那一滴血。

　　便在众人惊骇，姬皓月几乎不相信的眼神中，那一滴血，变成了一个人。

　　先是婴儿，随即成长成青年。

　　青年的修为，也从轮海，道宫，四极，化龙，直接修炼到了仙台，又从仙台第一境界，直接修炼到了仙台第二境界巅峰，只差一步，便到了仙三的境界。

　　而这个年轻人，与姬皓月几乎是一模一样，一个娘生出来的。

　　“少年，什么时候你能打过他，你才有向本座挑战的资格。”

　　陆道人淡然出声。

　　他的造化道，塑造一个人，并不是什么困难的事。

　　而修为，以他如今的境界，也只能塑造到仙二的地步。

　　至于仙三，还是要塑造的这个人亲自领悟。

　　“这……也行？”

　　绕是姬皓月是姬家的不世天才，如今见着被面前道人随手创造而出，与他长得一模一样，修为还要比他高的那个人，不知所措。

　　他万万没有想到，世间竟会有这样的存在！

　　创造生灵！

　　造化！造化！

　　谁能够相比？

　　纵然是他的先祖，一代大帝，他也没听说可以直接造化生灵！

　　“唔，接下来嘛……”

　　陆道人将目光看向了颜如玉，这个美丽的妖族女子。

　　“你不要乱来，我是不会给你血的。”

　　美丽的女子有些惊慌失措。

　　她本来不会有这样的心思。

　　但是，面前的道人居然以东荒神体一滴血创造了一个活生生的人，便让她格外的不安。

　　这种本事，太恐怖了。

　　她不会让道人得逞的！

　　“嗯……你放心，青帝与本座是道友，本座还不会对你动手的。”

　　陆道人呵呵一笑，身影消失不见。“如果你们要想打，继续。”


第五百三十四章 火域

　　东荒神体的出关第一杀，被陆道人给搅黄了。

　　见识了陆道人的造化神威，荒古姬家根本没了继续厮杀的心情。

　　姬皓月望着那个与他长得一模一样的少年，内心里忍不住想要骂娘。

　　这个少年，是用他的一滴血演化而生，从伦理的角度来讲，莫非是他的……儿子？

　　还是……兄弟？

　　还是，他的未来身？

　　少年的异相与他一般无二，但少年的境界却远在他之上！

　　若是不出意外，少年的现在就是他的未来……

　　“要想与他挑战，首先得击败你！”

　　姬皓月看着少年，内心里暗暗下了决心，随即紫衣飘展，腾空而去。

　　颜如玉仙姿无暇，眸子如水，红唇微启，道：“我们也离开这个地方！”

　　金莲朵朵，瑞彩万道，曼妙的仙躯化成一道流光，冲向远方，消失在天际尽头。

　　今天的事情太多太多，她必须仔细梳理。

　　似乎听着这个名叫东皇太一的存在的意思，她的老祖宗青帝，还在世间？

　　要不然，东皇太一怎么会说青帝是他的道友？

　　“老祖宗！”

　　少女美眸流转，内心里纷纷扰扰。

　　“接下来去哪里？去一趟晋国吧。”

　　虚空里依旧流淌着陆道人的声音，而他自身，已经跨越虚空，到了东荒另一个国家晋国。

　　晋国，有一定的名气，它能够被修士知晓，完全是因为地境内的一处火域。

　　人们不知火域为什么永不熄灭，自荒古到现在，也不知道燃烧了多少个年代，存在的岁月，很难说清。

　　地上无草木，地下无岩浆，根本没有支撑燃烧的物质，只有火焰，不知它为何长久不熄，根本扑之不灭。

　　火域，一般的修士根本不敢靠近，但绝顶修士炼器时，必然会将这里作为首选，此地的火焰具有神秘的力量，可助“器”成型，烙印下“道”与“理”。

　　当然，火域不是什么祥和之地，平日宁静时还好，若是烈焰腾腾，席卷高天时，将极度危险，连大能都要避退。

　　关于此地，有很多记载，最古老的史籍中，甚至牵扯到了“仙”，如有一本古籍中记载，火域最深处，烧死过一位仙人。

　　另一本古籍则有记载，荒塔曾在此出现过，沉浮了数千年。

　　而后世也证明了这火域，十分的神奇。

　　就连圣人和大圣，如果一个不小心，都可能有危险。

　　火域的神奇，远远不止这些，在史上最可怕的黑暗动乱中，人族盖世强者——盖九幽借终极仙火，大战皇道至尊。

　　破碎的虚空仙镜，也借仙火重新修复。

　　……

　　火域留下了太多太多的迷。

　　这便是陆道人来到这个地方的原因。

　　火域九重火，九重火都难不住陆道人。

　　他在斗破位面时修行过火的道理，寻常的火焰根本烧不死他。

　　几乎是一个呼吸，他已经跨越九重火，到了火域的尽头。

　　火域尽头，是一片干枯之地，光秃秃，没有一点生气，连焰火皆无。

　　却有一株小树在移动，发出沙沙之声。

　　火焰跳动，是一片又一片的符文，神秘莫测，烧塌诸天，焚毁永恒。

　　这是一个让人惊畏的地方，连圣人见到这簇终极火焰都要颤栗，没有人可以抗衡，沾中必成劫灰。

　　古籍记载模糊，这株树焰是否存在都两说，因为并无定论。

　　不过陆道人比较幸运，他第一次来，便看到了这传说中的终极火焰。

　　“啾啾呃……”

　　树焰摇曳，不足一米高，在一条枝桠上出现一只小鸟，羽翼绚丽，啾啾叫个不停，与焰火一样，也是由符文与道则组成。

　　“仙凰。”

　　陆道人轻吟，饶有兴趣打量着。

　　它形似一只凰，栩栩如生，不足巴掌大，浴火而动，神秘莫测。

　　“这是……三千道火么？”

　　陆道人好奇出声。

　　以他如今的境界，自是可以看出，这一个小鸟，其实便是道理！

　　而那树焰，更是全部由大道构成。

　　由三千大道构成的一棵树！

　　其中关于火的道理，哪怕陆道人已经对火之大道了解了无数，但这一次，他还是没有见过。

　　似乎是大道便如山峰，横看成岭侧成峰。

　　同样是火之大道，遮天界的，与斗破界的不是一个东西。

　　而白蛇传位面的，和斗破界的也不是一个东西。

　　总有最细小的差距。

　　而这种差距，一般人根本发现不了！

　　“一个火之大道，在不同的位面表现形式都不同，看起来，我的元之大道还有无限发展的可能！”

　　陆云心中想到。

　　他在阳神位面领悟了元之道，将自己所修的道理万道合流，寻常的道理根本奈何不了他的元之道。

　　但是现在看来，他的元之大道，还有更近一步，乃至许多步的可能！

　　就连最基本的火之大道，他看似完全领悟，实则还是领悟了一知半解。

　　他领悟的，只是他看到的火之大道。

　　那些没看到的，还在无尽虚空中存在的火之大道，他并不了解。

　　“道无涯！”

　　陆道人感慨出声。

　　而在此时，那只炫目的鸟儿啾啾又叫了两声，吐出一点光。

　　这点微光很细小，还没有临近，恐怖的温度就到了，像是可以焚尽诸天世界，让人毛骨悚然。

　　这是火域尽头的终极火焰，虽然只是一缕微光而已，但却可以灭杀圣人。

　　“虽然说道无涯，不过我愿意学习。”

　　陆道人站立虚空之中，他的目光将这一缕微光看的清清楚楚。

　　这是一个符文，化作头发丝那么一小撮，烧塌了虚空。

　　陆道人心意微动，便有元之大道将这个符文吞噬了进去，迅速炼化。

　　火之道理烧它，水之道理淹它，阴阳大道磨灭它，因果大道与它结因果，轮回大道让它轮回，造化大道又创造它……

　　不到万分之一个刹那，那一缕微光已经被陆道人研究的清清楚楚。

　　“得三千道火，我之幸也！”

　　陆道人话语悠悠，突兀张开大口，将那终极仙火吞入肚中。

　　他的体内，时间大道运转，时光飞逝，几乎是外界一个呼吸，便是体内世界数千年。

　　不到两个呼吸的功夫，陆道人体内世界天道之中，便又多了三千道理。

　　“我觉得，这一次真吃饱了！”

　　陆道人又是张口一吞。

　　整个火域便被他吞吃了。


第五百三十五章 太玄门

　　去了一趟火域，陆道人得了三千道火，又顺手收了火域。

　　他也得知了道无涯的道理。

　　接下来，他打算去太玄门看看。

　　无论是自然大道，还是九秘之一，他都想见识见识，学习学习。

　　所谓，学如逆水行舟，不进则退。

　　他便去了！

　　太玄门乃是东荒少有的顶级大势力，昔日最鼎盛时，实力足以位列东荒前一百名内，已经传承万载有余。在附近地域，除却姬家与摇光圣地外，没有任何宗门可以压制他们。

　　无尽仙山中，有一百零八座主峰，代表了一百零八种传承，是太玄门长盛不衰的根本所在。

　　纵然一些传承现出颓势，还有其他传承正在崛起，历经王朝更迭，岁月流转，太玄门始终屹立不倒。

　　这一次，又到了太玄门招生的时候。

　　身为顶级大势力，太玄门的招生自然规模浩大，吸引了无数人前来。

　　陆道人站立虚空之中，目望远方，赫然可见远处山门内，地势开阔，人流涌动，足足有数万人聚集在此，但却一点也不拥挤，都在等候选拔。

　　而这仅仅是第一天而已，将持续七天，若每天都有这么多的人，可以想想，将会有多少人赶到此地。

　　这些人来自周围数十个国度，都有一定的天分，但仅有很少的一部分可以留下，必须天赋异禀，极其出色方可。

　　便在陆道人到来不久，远处的一百零八座主峰间，飞来数十道人影，全都白发披肩，皆是精神矍铄的老人，有男有女，看起来像是一个个老神仙。

　　他们悬浮在半空中，俯视下方数万人，其中一人开口，言礴意赅，声音清晰传遍每一个角落，所有人都可听闻到。

　　按照老人所说，最初始的考验，仅需穿越过前方的一座仙门，若是无仙缘根本无法通过。唯有过了此门，才能前往一百零八座主峰，进行测试，若适合某一座山峰的传承，就可以留下来，成为太玄门的弟子。

　　“倒是一种不错的选拔方法。”

　　陆道人点头称赞，径自过了那道门。

　　无论是考核的那些老者，还是地上准备考核的人们，都没有发现陆道人。

　　陆道人让别人看见，别人才能够看见。

　　陆道人不允许，别人就看不见……

　　往太玄门深处而去，可见秀丽山峰无数，当中一百零八座主峰最为壮丽。

　　有的主峰，仙乐阵阵，云雾飘渺，霞光闪烁。

　　有的主峰，生机勃勃，瀑布长达千丈，垂落而下，犹如银河坠落九天。有的主峰，仙鹤飞舞，天宫悬浮，极其祥和，如世外净土。

　　陆道人目光一转，俯视整个太玄门，随即向着一座很荒凉的主峰走去。

　　这座主峰并不是很雄伟，不过三千米而已，隶属于它的“从峰”能有数十座，不少都比主峰还要高出一截。

　　很明显，这是一种没落的传承，此地非常安静，几乎看不到人影，主峰上可谓古木狼林，老藤盘绕，非常荒凉，久未有人出没的样子。

　　不过陆道人却知道，昔年，这座主峰鼎盛无比，却在五百年前，此峰之主与摇光圣地的太上长老争锋，同归于尽，传承近乎断绝。

　　到了今日，便越发的衰败了。

　　前方一片寂静，甚是荒芜，主峰下的山门前杂草丛生根本不像是一处仙山，不远处的一株古树上，几只乌鸦呱呱大叫，扇动翅膀飞起。

　　山上的道路，彻底被荆棘淹没了，草木杂乱横生，似乎久未有人清理了。

　　一个身材佝偻、颤颤巍巍的老人，向下走来。

　　“你是来测试的吗？”他老眼浑浊，道：“五百年了，传承始终未现，近乎断绝，不知道还要等到何时，你来此，也许只能白白蹉跎了岁月。”

　　“李若愚么？”

　　陆道人知道这个老者，也算是遮天界的一个奇人。

　　他的每一次突破，都是快要老死之际。

　　快要老死之际，自然而然突破，便又能活很多年。

　　没有顺其自然的心态，谁也承受不了这种刺激……

　　陆道人见着老者，摇头笑道：“测试的人在后边，我来是想在拙峰待几日，见识见识传说中的拙峰传承！”

　　老者不以为意，微微点了点头，道：“看来你一定知道，此峰的传承乃是传说中的九秘之一，希望你能够有所获。”

　　他话语罢，颤颤巍巍往山上走去。

　　显然，像陆道人这等想在拙峰寻取机缘的人，他以往已经见多了，见怪不怪。

　　三千米高的主峰，上面有不少殿宇，但是不少都倒塌了，古木压落在上，藤蔓遍布，院中的野草都足有半人高。

　　“这简直快成荒郊野地了……”

　　陆道人站在山巅，俯视四周。

　　“万物枯萎，草木凋零，化成泥土，回归本根，由动而静，返回本性，此所谓‘枯’，枯之极致，生机生，生机勃勃，极度鼎盛，此所谓‘荣’，再到繁华落尽，极致宁静，回归本源，是为自然。”

　　他观山势，有感而发。

　　这整座山，在别人眼里，或许只是一些普普通通的山。

　　不过在他看来，却蕴含着一种势，蕴含着道理！

　　是自然的道理！

　　他正欲继续观察，山下有人来。

　　那是一个少女。

　　独孤少女。

　　“真是见鬼了，好容易从青铜仙殿出来，得了些玄黄母气，想去火域炼宝，怎么火域不见了。”

　　少女蹦蹦跳跳，往山上而来。

　　她的心中，嘀咕个不停。

　　火域，传闻中可以烧死仙的火域，居然不见了！

　　究竟是谁的手笔？

　　这个时代，似乎只有那个道人了？

　　毕竟，这个年代，圣人都不显。

　　最为强大的人，她所知道的，只有那个道人了！

　　“少女，几日不见，已经修炼到了化龙境界。”

　　陆道人看着也来拙峰寻机缘的独孤凤，呵呵笑道。

　　果然，同为穿越者，拙峰是他们的必来之地！

　　毕竟，这个地方，有自然大道，还有九秘之一。

　　不过，独孤少女的修为进步倒是挺快，这已经到了化龙境界！

　　似乎，比起叶凡来都要快！

　　陆道人往灵墟洞天望了一眼。

　　嗯，叶凡不在。

　　他又往某一个小世界看了一眼。

　　叶凡正在和一个小妖精在一起。

　　小妖精，姓秦名瑶。


第五百三十六章 九阶天梯

　　在栖霞山脉某处，有一个花香鸟语的小世界，如诗如画，植物翠绿，湖泊清澈，河如玉带。

　　远处，山峦点点，若隐若现，这是一片生动的世界。

　　这片空间犹如净土，各种动物遇人不惊，五色鹿悠闲的芳草地见走动，仙鹤盘绕在头顶上方，一片世外桃源之景。

　　这世外桃源里，有一个美丽妖精。

　　魔鬼的身材，天使的面孔，天鹅须项，蛮腰纤细，曼妙多姿，摇曳生姿，袅袅娜娜，堪称一代尤物，风情万种。

　　她香肩裸露，纱裙拖地，可谓极具魅惑之态，两条藉臂欺霜赛雪，泛着惑人的晶莹光泽，肌体若隐若现，正与一个少年说着什么。

　　那少年，正是叶凡。

　　灵墟洞天太小，已经容纳不了这位少年，少年离开了灵墟洞天，另有一番际遇。

　　而如今，他遇到了一个女妖精，自由自在说着话。

　　很显然，两个人的心情很不错，有说有笑。

　　陆道人自拙峰看了片刻，收回了目光。

　　少年自有他的际遇，他也懒得管。

　　他又看向了独孤少女。

　　这个少女修为提升很快，比起叶凡来还要快，显然，她也有许多奇遇。

　　而如今，少女又在这太玄门招生第一天来到了拙峰，其目的不言而喻。

　　那少女向山上走去，见到了陆道人先前遇到的那位老者。

　　“你也是来测试的吗？”老者缓缓开口道。“五百年了，传承始终未现，近乎断绝，不知道还要等到何时，你来此，也许只能白白蹉跎了岁月。”

　　“我不怕，有的是时间来等。”

　　独孤少女笑的很甜，笑语嫣然，很活泼与灵动。

　　“前方那座主峰，极度鼎盛，你选择此峰，远不如选择那里的传承。”老者好意的建议道。

　　“我只在乎此峰的传承。”少女浅笑。

　　就在此时，天空中七八道影迹飞过，路过这里时全都一滞，而后降落了下来。

　　这是几名年轻的弟子，全都不过二十几岁的样子，看到这座荒寂多年的主峰，今日竟有人前来寻找仙缘，让他们感觉很惊奇，故此过来一看。

　　“见过李师伯。”

　　当中有男有女，他们向老人施礼完毕后，皆打量向独孤少女。

　　“前辈，要进行什么样的测试？”

　　独孤少女嫣然一笑，让几位男弟子刹那失神，又问向老者。

　　老者摇了摇头，道：“其实，没有必要考测，很多年都未有人来此，你若执意留下，全都过关了。”

　　旁边，那七八名年轻的太玄弟子，被独孤少女一笑迷的有些神魂颠倒，过了片刻，才醒过神来，一个个争相邀请了起来：“这位师妹，还是加入我们星峰吧，我们星峰，很好！”

　　“是啊，星峰的传承很强很强，师妹还是跟我们去星峰吧！”

　　独孤少女美眸流转，还是摇了摇头，一双似喜非喜含灵目灵气逼人，她轻瞟这些弟子，而后望向老人，道：“李前辈，还是按规矩来吧，对我进行应有的考验。”

　　“好吧。”李若愚点了点头，他老态龙钟，摇摇晃晃，走出运处破败的殿宇。

　　拙峰之巅，遍地瓦砾，没有一处完好的建筑物。当中，有一片开阔地，那里有九阶玉石铺成的台阶，虽然岁月流逝，时光荏苒，但是玉石依然晶莹，并没有损毁，看起来很柔和。

　　“原来是九阶天阶的考验。”一名女弟子有些惊讶。

　　李若愚作为拙峰唯一的门人与长老，感慨不已，道：“五百年前，凡太玄门弟子，无比想迈上九阶天棒，成为拙峰弟子。昔年那是何等的风光。”

　　“还真有九阶天梯啊，以前有所耳闻，不曾想在拙峰上。”

　　“如今，九阶天梯都快被尘埃淹没了，这里冷冷清清，早已没有昔日的辉煌，还有谁愿登上九阶天梯。”

　　“此地今非昔比，门可罗雀，早已没落了。”

　　那七八名年轻的弟子小声议论，很不以为然，话语都带着轻视。

　　“当年，多少惊才绝艳的人物，登临天梯，以此为荣……”李若愚叹了一口气。

　　“李师伯您不能老是缅怀过去。”

　　几名年轻的弟子轻笑出声，很不以为然。

　　“师妹，真的不考虑一下？”

　　几名年轻的太玄弟子叹息连连，显然觉得让这么一位师妹进入拙峰，实在是对师妹前途的阻碍。

　　但他们也没有办法，只能眼睁睁看着师妹进行所谓的测试。

　　“九阶天梯。”

　　独孤少女轻咦，款款向前。

　　所谓的九阶天梯，由九种古玉堆砌而戏，颜色各不相同，没有璀璨神光，只有点点晶莹。

　　少女登上第一座玉阶，绿色的古玉光华闪烁，荡漾而出，她显得很轻松。

　　再次迈步，第二座玉阶，依旧很轻松。

　　当第三步落下时，蓝色的古玉清辉洒落，晶莹通透了起来，她渐渐觉得步履有些沉重。

　　不过，她并没有停止。

　　第四步、第五步……到了第八步，她终于香汗淋漓。

　　“我是要成为大帝的人，自然要……十全十美！”

　　少女不愿放弃，第九步落下，她踩在了最后一阶上，顿时仙乐阵阵，五色光华冲天，七彩神芒浮现。

　　独孤少女顺利登上九阶天梯，拙峰异相纷呈！

　　“这……”

　　李若愚满脸震惊的神色，躯体在轻轻颤抖，几乎不敢相信这一切，自语道：“昔年，我听闻能够登上第七阶的人就已称得上不世天才了，拙峰传承至今，我都不知道有没有人登上过第九阶！”

　　“天”！

　　旁边，那几名年轻的弟子皆满脸震惊的神色，全都没有想到会是这样一个结果，没落的拙峰竟真的迎来了一位绝世天才。

　　独孤少女立于九阶天梯，气质超尘脱俗，如神祇一般，似有无尽光环笼罩在身。

　　“这怎么可能？”

　　“长年累月下来，九阶天梯多半损毁了，不然怎么可能全部通过。”

　　几名年轻的弟子皆感觉难以相信。

　　李若愚走上前，打量着少女，叹了一口气，道：“如今拙峰没落，只有我一人，你这样的良才美质，若是留在这里，实在是怕误你修行，只要你愿意，我可以让星峰的师兄带你离去。”

　　“我只想加入拙峰，对其他主峰不感兴趣。”

　　少女斩钉截铁道。

　　“好好好，我拙峰终于迎来了一个弟子！”李若愚感慨不已。

　　“这真是待遇不同，美少女走到哪里都受欢迎。”

　　拙峰之巅，陆道人打量着这一幕，呵呵笑道。

　　他没记错的话，原著里叶凡可是被一干吃瓜群众极尽嘲讽。

　　到了独孤少女这里，这一群师兄们立马变了性子。

　　“神本无性，分身亿万，可男可女，这些弟子，还是太执迷色相了……”


第五百三十七章 秘术

　　美丽少女，带来了拙峰多年未见的热闹。

　　不仅美丽动人，就连修行的天赋都是极品。

　　往后的日子里，拙峰之上，陆续来了许多峰主，试图邀请独孤少女去往他峰。

　　又有些被少女吸引的男弟子，时不时来到拙峰，刷一刷存在感，希望获得少女的瞩目。

　　他们虽然是修士，却也不完全禁欲。对于美丽的少女，自然是希望能够得到。

　　而且，他们还有内心深处的思量。

　　修炼者，法侣财地，若是有一位道侣在道途之上相互依赖相互支持，自然是一件绝妙的事！

　　何乐而不为？

　　但少女并不为所动。

　　无论是那些一峰之主，还是普通弟子，都被少女有礼貌的拒绝。

　　少女就要待在拙峰。

　　她相信，她待在这里是合适的，而且很有价值。

　　果然，几天之后，她便从山腰的一个獾洞中，拿到了一个被那窝獾当作木柴而用的拙弓。

　　这是拙峰传承开起的钥匙。

　　当老人李若愚见到这拙弓之时，他的面色多了一些惊喜。

　　拙弓显现，这是意味着传承即将开启，九秘出现么？

　　老人轻轻抚摸着古弓，最终将古弓放在了古玉石阶上。

　　九种颜色的玉石有水波流动，将拙弓淹没，而后竟有火焰跳动，黑漆漆的古弓燃烧了起来。

　　“相传，山为经，弓为根，此弓是拙峰的一把钥匙，也许可以让传承再现。”

　　老者自言自语：“传承确实该不该重现呢，我不知道这样做能否开启。”

　　火焰跳动，拙弓融入九阶天梯中，彻底消失不见，最终一切都平静了下来。

　　有一股微妙的变化渐渐生出。

　　此峰，越发内敛，平淡无奇，似低矮了数百米，已经不足两千六百米高，周围很多“从峰”都比它高出一截。

　　一晃半月，陆道人心有所感，看着整个拙峰的变化，知道拙峰传承开启了。

　　拙峰之巅，出现一片虚空，极度安谧，里面草木繁盛了又凋零，一会儿绿叶欲滴，一会儿凋萎枯寂。

　　九阶天梯，朦朦胧胧，不断放大，竟有琼楼玉宇浮现在上，横在虚空中。

　　李若愚像是化石一般，盘坐在那里，与九阶天梯对立。

　　九阶天梯不断放大，化成九座平台，上面琼楼玉宇，云霞缭绕，朦朦胧胧。

　　李若愚缓缓升起，被一股力量牵引，进入那片飘渺的宫阙间。

　　山巅上，极度的虚空，深笃的静谧，像是一方世界在演化，莫名的“道”与“理”在交织。

　　万物尽显，生机勃勃，周而复始，循环运动。最初，繁花似锦，绿叶欲滴，最终却枯萎凋零，回归到它们的本根。

　　陆道人屹立在拙峰之上，一动不动，眸子由灿烂到枯寂，由光明到空洞，像是也经历了一番由繁盛到凋落的演变。

　　天地间有莫名的轨迹浮现，形成繁复深奥的规则与秩序，衍生出神秘的纹络与图案。

　　拙峰，返璞归真，在演化道与理，整座山峰便是一部经书，需要与之相应的心境才能捕捉到流转而过的神秘轨迹。

　　“大成若缺，大盈若冲，大巧若拙……”

　　莫名的声音在回响，陆道人一动不动，静如磐石，聆听天地间的妙音。

　　在他不远处，少女独孤凤亦一动不动，似乎有所领悟。

　　……

　　断绝传承五百年的拙峰，玄法再现，道门大开，妙谛纷呈，没有地涌神泉，没有天降瑞彩，只有一种朴实的传承，一种道韵在流转。

　　陆道人心中空灵，与拙峰合一，李若愚所感悟到的一切，他同样聆听在耳，宁静而自然。

　　起初，并不是所谓的仙术传承，而是拙峰的根本心法。

　　“九秘之一”不是修行的玄法，它是一种秘术，可融于心法内，发挥出种种神秘莫测的伟力。

　　拙峰的心法传承是这一脉的根本所在，唯有以此法门修行，自身实力强大起来，才能将秘术发挥出来。

　　九秘之一，瑰丽绝世，运转起来，偶然触发，可数倍、十倍的发挥出战力，是所有圣地与荒古世家都眼红的罕世秘法。

　　没有心法，没有招式，仅仅九种秘术，若是合一，东荒的几部古经都可换得，可想而知它有多么大的价值。

　　拙峰的根本心法确实有独到之处，不愧为太玄门最强传承之一，五百年前的峰主能与摇光圣地的太上长老争锋，同归于尽，足以说明了问题。

　　纵不能与《道经》相比，但也很神妙了。

　　不过陆道人并不在意，最为关注的还那是那“九秘之一”。

　　若是对敌时偶然触发，战力数倍提升，绝对是最可怕的杀手锏！

　　当然，数倍的触发战力，并不仅仅局限于肉身，可以体现在任何手段上，比如施展神通，比如御器，甚至于飞行的速度……

　　时光流逝，有莫名道韵流转，显得无比神秘，与拙峰的古朴心法相比，多了很多不同。

　　没有声音传来，没有波动荡漾，有的只是一种奇异的神韵，在拙峰之巅显现。

　　不得不说，拙峰的前贤大能，颇为了得，不留一字，不留一言，以整座主峰为经，传下九秘之一，使之不绝，流传后世，手段极其非凡。

　　整座拙峰，古意盎然，像是穿越时空，归回到了万载以前，如荒山野岭，似从未被开发过，比现在还要普通，但却有一自然的气息在流转。

　　远处的那些主峰上，很多强者在眺望，远观拙峰的奇异变化，不少人露出了吃惊的神色。

　　“没有祥云漫天，没有瑞彩万道，没有仙乐阵阵，看起来这样的自然，理应未到开启传承之时，却给人高深莫测的感觉……”

　　“是了，曾有一位前贤大能，亦是在不应开启传承的时间内，得到了拙峰的根本心法与秘术，最终法力滔天，堪比上古的大能，强绝到了极点。”

　　“难道说，李若愚也是这样的人不成，会成为拙峰史上的第二位大能？或许，真有这样的可能，传说昔日的那位前贤资质普通，平平凡凡，李若愚与他真的有相似的特质。”

　　周围，很多主峰的强者都在低声自语，眺望拙峰。

　　“平淡无华的开启传承，比声势惊天的传承更加适宜拙峰，想必如此，才能得到圆满的奥义。拙峰如其名，这种自然与平凡才最适合它，是其卓而不拙的根本原因所在。”

　　很多主峰的强者都意识到，拙峰将要真正的崛起了，且很有肯能会出现一位大能！

　　李若愚资质平平，当年能够成为太玄门的弟子实属运气使然，没有人看好他，认为他只是拙峰不绝、延续下去的一颗草种而已，没有人会认为他有仙缘，能够有不凡的成就。

　　可是，眼下这一切，似乎彻底颠覆了过去，若是李若愚真的走上昔日那位前贤的道路，堪比上古的大能，那么就是力压这片地域的姬家与摇光圣地也不是没有可能。

　　不光是很多长老被惊动了，就连各座主峰的峰主也都开关而出，凝望拙峰，眸子中闪现出各种莫名的光彩。

　　而且，不久后，太玄门的掌教还有太上长老们，以及不少隐居在山脉深处的名宿，也全都浮现在云朵之上。

　　“李若愚，并非真的愚钝，勤能补拙，他走上了前贤的道路，或许真的是我太玄一脉未来的守护者。”

　　“若真的堪比上古大能，我太玄门纵是成就圣地与荒古世家般的地位，也不再是空想。”

　　太玄门的掌教与太上长老们全都露出了郑重的神色。

　　“拙峰荒寂五百年，弟子凋零。如今传承开启，自各座主峰挑选杰出弟子，送往拙峰。”太玄掌教下达了这样一则命令。

　　在太玄门的大人物做出决断前，各座主峰的弟子早已开始议论，很多了解拙峰历史的人，打定主意，要投入过去。

　　过去的破落主峰，如今重启传承，进入所有人的视野，变得光辉灿烂起来。

　　在各座主峰异动、所有人都在各怀心思时，陆道人在拙峰上看到了那一缕微妙的神韵。

　　天地间仿若有一条条“线”在交织，有一道道未明的规则化成了秩序，衍生出莫名的力量，在虚空中构建出种种纹路。

　　在他眼前，拙峰之巅不断变幻。

　　万物枯萎，草木凋零，化成泥土，回归本根，由动而静，返回本性，像是有一种永恒的法则在演变。

　　从初生到归根，历经生机勃勃，极度鼎盛，再到繁华落尽，极致宁静，回归本源，天地间有一条条“道纹”在生灭。

　　陆道人的眸子，由光灿到灰暗，由生机到空寂，然后再逆转，与这些莫名的纹络在一同变化，捕捉它们的轨迹，与它们共同演变。

　　他像是抽丝剥茧一般，分辨与捕捉，将点点滴滴，纳于心海中，这就是他所要的“九秘之一”的传承。

　　陆道人一动不动，与天地相融，与拙峰合一，用自然洗礼，仿若化成了拙峰上的一块石，一株草，一条藤，将那点点滴滴，无尽神韵，全部烙印在心间。

　　最终，寂静的拙峰上，一切景物都在他眼前消失了，只剩下一颗种子与一片泥土，他如一缕轻柔的风，拂动而过。

　　自然的种子，在泥下破土而出，焕发出一抹绿意。他心神宁静，古井无波，最终化成几滴水珠，洒落而下，滋润进泥土中。

　　他的心神像是与这颗种子彻底合一了，成为了那抹生机勃勃的绿意，拙峰之上，一片安谧，一株绿芽焕发出无限的生机，成为了天地间的唯一。

　　“咚”！

　　九秘之一，化成种子，烙印进他的心田，破土而出，成为了永恒的生机，孕育在自然中的无上秘术被他彻底得到。

　　再看拙峰，山还是那山，水还是那水，草木还是那草木，没有什么特别的变化，依如过去。

　　他如一朵流动的云，他似一道拂动的风，身心空灵，无上秘法在心田浮现，如涓涓细流淌过。

　　“我觉得，我可以打以前的三个我。”

　　陆道人心中想道。

　　这种秘法，按理说可以使人发挥十倍的战力，但如今却带不动他，最多只能让他发挥三倍的战力！

　　绕是如此，已经格外的恐怖了！

　　一个他，能够覆灭日月星辰！

　　三个他，更能够覆灭日月星辰……

　　“我觉得，我可以打十个我！”

　　而在此时，少女也醒了过来，呵呵笑道。


第五百三十八章 老疯子

　　拙峰之地，又一次热闹了起来。

　　比独孤少女来了之后带来的热闹还要热闹。

　　拙峰传承显现，这是惊天动地的大事情，即便是太玄门的宗主，都亲自前来。

　　更有许多弟子，请求拜入拙峰。

　　太玄门有门规，加入其他主峰，还有重新选择传承的机会，但一旦加入拙峰，却不可改变，自古如此，从侧面说明了拙峰的奇异。

　　李若愚这位老者，如今领悟有成，但他并没有出尘的气质，也没有飘逸的神韵，仅仅像是一名普通的乡村老人。

　　而其他主峰的一些长老，却非常客气。这些老辈强者，神目如电，看不透李若愚，自然知晓其境界高深莫测。

　　在所有人看来，拙峰崛起，已成定局。

　　“我们是送徒而来，峰主有令，我等不得不割爱。”

　　有些长老很不是滋味。

　　“其实，大可不必如此。”李若愚没有得道高人的气质，道：“每个人都有自己不同的道，拙峰的道不见得适合他们。”

　　“掌教亦说，选徒而已，一切自愿。”

　　另一名年岁很大的长老点头道。

　　“我等真心愿加入拙峰。”不少弟子很机灵，大声呼喊，向前跪拜。

　　他们是真正的想加入。

　　一则拙峰传承已开启，二则，也是因为美丽的小师妹。

　　不，如今应该是师姐……

　　按着拙峰的规矩来说，那位美丽的少女是拙峰的大师姐！

　　许多少年恭恭敬敬拜了师，又众星拱月般环绕在独孤少女周围，大献殷勤。

　　一时之间，少女风头无两。

　　不过不久之后，有人急匆匆而来，请了太玄门掌教与拙峰之主李若愚出山，并太玄门其他一百零七峰名宿，共同往远方冲去。

　　“发生了什么？”

　　太玄门内，很多弟子都在议论，掌门与太上长老同时出动，这是多年未有的事情了。

　　直到一日后，才有消息传来，一个疯疯癫癫的老人出现在魏国境内，疑似六千年前的绝代高手。

　　这则消息震动了周围数十国，姬家、摇光圣地、太玄门全都有顶峰强者出动，追寻了下去。

　　“竟是昔年的一位盖世强者，他居然活了六千年以上，还存在这个世上，太不可思议了！”

　　“一个人怎么能够活六千年呢，简直就是一部活着的史书，经历了各个或黑暗或光明的时代，实在是一种奇迹。”

　　太玄门内，很多人都在议论。

　　独孤少女听到消息后，眼中灵光闪烁，她一下子知道这个人是谁。

　　那是一位存活了六千多年的存在——老疯子。

　　六千年前，天璇圣地，鼎盛无比，举全派之力，攻入荒古圣地，就此一去不返，从世间除名。

　　这也是情理之中的事，荒古圣地之中乃是那位女帝，天璇圣地竟然举派进攻，自是找死！

　　当然，天璇圣地还没有死绝，老疯子是一个幸存者。

　　而外界的人，都想知道老疯子如今达到了何等境界，离仙还有多远，都想聆听教诲。

　　尤其是姬家与摇光圣地这样超然的大势力，门中的太上长老莫不想与这样的盖世人物对话，这样一个堪比活化石的存在，对于当世的大人物来说，比东荒的几部古经还有吸引力。

　　第三日，又有消息传来。

　　“疯了，那个盖世强者彻底的疯了，没有人可与之交谈，又哭有笑，无法沟通。”

　　“太可怕了，很多位名宿，被他一袖子扇飞了，无人可以靠近。六千年前，便惊天动地，如今根本无法揣度其实力了。”

　　“消失了，竟然仅仅迈了几步，无尽山川大地就被抛在了后方，直接出离了魏境。没有一人可以跟上他的步法，飞天遁地，也难以望到他的背影。”

　　“疯老人到底达到了何等的境界？按理说，活了六千年，简直就是一个奇迹，不成仙实在没有道理。恐怕东荒神体都无法活的这么长久。”

　　“不成仙，便疯魔，他或许就是这样的存在吧。”

　　一些人喃喃。

　　“老疯子，行字秘，似乎对我没有多少用处。”

　　夕阳西下，晚霞染红了大半边天空，陆道人屹立在拙峰之巅，望着太玄门一处极其荒凉山岭。

　　这里蒿草丛生，枯藤遍地。

　　而在山岭上朝向西方的一块大青石上，一个白发苍苍的老人，正侧躺在上，面对夕阳。

　　他衣衫褴褛，看起来非常古旧，根本不像是这个时代的服饰，口中在喃喃着什么，浑浊的老眼挂着两行泪珠。

　　正是老疯子。

　　“荒古圣地是女帝的地盘，你们举派围攻，又怎么是女帝对手，如今落个如此下场。”

　　陆道人心中想着，“不过如今人族势弱，圣人也没有多少个，好容易有一个像样的，还是疯疯癫癫，我便帮一帮你，消除了你的执念。”

　　陆道人继续开口。

　　他的目光看向了老疯子。

　　血色残阳下，枯藤绕青石，林鸟归巢，一片凄静。老疯子躺在大青石上，面对夕阳，老眼中有着无限的眷恋，同时有伤感的神色，两行泪水在老脸上显得格外醒目。

　　“那一年，夕阳如血，天璇泣血。那一天，万物凋零，天璇殒落……”

　　老疯子活了这么大的年岁，却不断的淌泪，一双老眼如都浑浊了。

　　忽然，残阳彻底消失，沉下山峰。

　　就在血色残阳消失的刹那，老疯子的双眸中突然射出两道夺日的光华，一下子洞穿了虚空，伤感之色尽敛，他腾的一下子坐了起来。

　　他像是变了一个人一般，如绝世利剑出稍，锋芒毕露，让山岭上一片寂静，所有鸟兽都战战兢兢。

　　六千年前，天璇圣地鼎盛无比，精英众多，举全派之力攻入荒古圣地，寻求成仙之路，却不想，那一去便是绝路，天璇圣地，从世间除名。

　　如今，沧海桑田，世间莽莽苍苍，只剩老疯子一人。

　　昔日的亲友，成了无尽的尸骨。

　　美丽高洁的天璇圣女，亦成了荒古圣地下的荒奴。

　　怎一个惨字了得？

　　老疯子突然抱住自己的头颅，痛苦的长嚎了起来，如孤狼悲啼。

　　“哈哈哈……”

　　最终，他又仰天大笑了起来，状若疯狂。不成仙，便疯魔！

　　他一会儿哭一会儿笑，让人觉得可怜复可叹。

　　“收了荒古圣地的那些尸骨，女帝应该不会打我吧。”

　　陆道人看着这一幕，伸手一招，远在数万里之外的荒古圣地高山之上，无数白骨涌动，落入一粒微尘之中。

　　风从荒古圣地吹来，吹到了太玄门之中老疯子面前，渐渐变大，成了水晶球的模样。

　　这水晶球里，还映照着天玄圣女的样子。

　　却并没有天璇圣女。

　　这只是一个影子。

　　天璇圣女如今是女帝的人，又是一尊荒奴，留在荒古圣地最好。

　　不过那些白骨，陆道人觉得顺手拿去，应该没有什么问题。

　　他便拿了。

　　老疯子突然泪流满面。

　　这个水晶球里，埋葬的他的师兄师弟，是他最亲近的人！

　　“嗬嗬！”

　　老疯子发出一声声沉闷的低吼，似乎是蕴含着无比的痛苦。最后，他的眸子中射出两道璀璨的光芒，竟在天空中刻下一个“道”字。

　　随后，他昂首而立，双手缓慢而有力的划动，这个水晶球上，锵的一声震音发出，他在水晶球上刻下一个“仙”字。

　　光华灿灿！

　　那个“仙”字像是有着奇异的魔力，将图案内的白骨全都照耀的暗淡了下去，到最后仿佛只剩了一个“仙”。

　　“仙”字道韵无尽，给人以大道无边，道法自然的感觉。

　　老疯子又伸出一指，点在自己的额头上。

　　水晶球化成一道烙印，冲进他的头颅，他脸上露出喜怒哀乐等各种不同的表情。

　　“锵”！

　　老疯子的额头，那道烙印浮现，内部的影迹越来越暗淡，只留下一个光华灿灿的“仙”字。

　　“他这是要化仇恨为动力进行蜕变！”

　　距离老疯子不远处，独孤少女若有所思。

　　身为穿越者，她知晓部分天机，所以当老疯子出现的时候，她并没有去其他地方寻找老疯子，而是径直在太玄门里等待。

　　虽然有些刻舟求剑的意思，不过她还是等到了。

　　显然，剧情没有太大的改变。

　　当然，还是有一些。

　　那个叶天帝不在……

　　“还有……那些白骨是天璇圣地的么，他们不应该是在荒古圣地么？”

　　少女有些奇怪。

　　“自然是我取来的。”

　　陆道人的身影显现而出。

　　独孤少女便看到了陆道人。

　　“是你？”

　　少女有些诧异，想了刹那，又觉得理所当然。

　　同样是穿越者，拙峰这个地方，她来的，这个道人自然也来的！

　　“你动了女帝的东西，不怕女帝打死你？”

　　这个少女突兀想起了什么，问道。

　　“我觉得……”

　　陆道人呵呵一笑，道：“我很强壮，一般人打不死我。”

　　“……”


第五百三十九章 小蚂蚁

　　独孤少女见着胸有成竹的陆道人，有些无语。

　　这个道人，似乎有些膨胀了，居然觉得他很强壮，女帝也打不死他。

　　“膨胀了。”

　　少女内心想到。

　　“我可没有膨胀。”

　　陆道人目光一转，似乎看出了独孤少女的心思，反问道：“这个世界，从不太平，距离成仙路开起，没有多少年了，而你，还是个……小蚂蚁。”

　　陆道人说着话，伸手一招，地面之上一只小蚂蚁便到了他的手上。

　　“你现在虽然是化龙境界，但在我的眼里，也只是小蚂蚁，这么小的蚂蚁。”

　　他比划了一下，又将那只小蚂蚁放生。

　　“……”

　　少女翻了个白眼。

　　这个道人，太可气了，居然将她比作蚂蚁！

　　不过化龙境界，在这个道人眼里或许的确是蚂蚁，她必须再寻找些机缘。

　　“东荒的机缘，可以说已经没了，少女你不如随我去北域，那里机缘更多。”

　　陆道人又看出了少女的心思，说道。

　　“……”

　　独孤少女重重吸了一口气，又眨了眨眼睛。

　　她觉得，跟这么一个能够完全知道自己内心思想的存在说话真是太糟糕。

　　没有丝毫隐私权。

　　不过，跟他去北域？

　　似乎可以有一些机缘。

　　以她如今的境界，有些地方还去不得，道人却去的。

　　“不知道道长为什么对我，如此高看？”

　　少女想了想，突然出声道。

　　“这个世界是你们的，也是我们的，最终……是我的，我若为帝，需要你们这些青年俊杰为我守江山。”

　　陆道人笑眯眯道，“你的资质不错，我便提携你一二。”

　　少女再度无语，内心里涌现出无数心思。

　　这个道人又膨胀了。

　　等她成就女帝之时，那时候不知道谁是谁的臣。

　　陆道人又感知到了少女的心思，也不说破，伸手一挥，描幕了一副道纹。

　　那是老疯子在刚才清醒之时留下来的。

　　老疯子得了他的好处，无以为报，便以行字秘残篇相留。

　　陆道人勉强受了。

　　他早已经领悟了空间法则，这行字秘对他并没有太大用处。

　　当然，这行字秘是这个世界的空间大道的一部分，与其他世界的有些不同，还是对他稍微有一点作用。

　　他便研究了起来。

　　少女也在一旁研究。

　　不过以少女如今的境界，并不能够完全看懂。

　　她这一钻研，便是好几天。

　　而这几天，东荒又有大事发生！

　　有孔雀王出世，将姬家大门掀飞！

　　这在东荒，绝对是一桩大事件！

　　自荒古时代传承下来的世家，始终屹立不倒，底蕴之深厚不可想象，无尽岁月以来，很少有人敢上门挑衅。

　　将荒古世家的门匾拍碎，将大门掀飞，这是极其严重的后果，是无法想象的大事件。

　　当天，便传遍了南域，引起了轩然大波。

　　东荒南域，出现如此风波，立时让这片地域不平静了，一片喧嚣。

　　孔雀王何许人也？乃是妖族的大能，八百年前纵横南域，所向披靡，沉寂多年，所有人都以为他坐化了，不想再次出世。

　　他直接对荒古世家出手，震惊了所有人，他到底想做什么？

　　这等屹立在绝巅的人物，具有难以想象的影响力，一言一行都会被人关注，会被认为在传达一种信号，牵一发而动全身。

　　难道妖族要对与人族开战不成？

　　不同的人解读出不同的意思，南域一下子紧张了起来。

　　自荒古时代传承下来的姬家，乃是人族最强大的势力之一，这样的庞然大物，足以灭掉无数国度。

　　孔雀王他到底要干什么？这样挑衅姬家，将会产生难以想象的后果。

　　不过很快就有消息通灵之士传出隐情，一切皆因妖帝后人而起，孔雀王是为颜如玉出头。

　　数月前，姬家在魏国围杀妖族，想要夺得妖帝圣兵，颜如玉突围而去。

　　虽为妖族大帝的后裔，但是毕竟过去万载岁月了，沧海桑田，再辉煌的过去，也不可能永远的延续。

　　颜如玉远走他乡，寻妖族强者庇护，结果少有人真心接见，甚至有人得悉她有妖帝圣兵后，欲谋夺到手。

　　身为妖族大帝的后代，遭遇如此处境，世态炎凉，可见一斑。

　　颜如玉投奔孔雀王时，这位妖族大能正在闭关，得到消息后，直接开启八百年死关，出来相见，明言要为她讨个说法。

　　拍碎姬家门匾，掀飞大门，这已经是极其严重的事件，数千年也不见得发生一次。

　　孔雀王没有闯入姬家，那是因为这样的庞然大物深不可测，若是陷入进去，纵然为妖族大能也难以全身而退。

　　姬家震怒，就在当日，传下必杀令，名宿尽出，想要围杀孔雀王。

　　纵然孔雀王名气再大，八百年前横扫南域，姬家也无法咽下这口气。

　　世人皆知，圣地与荒古世家的底蕴无法揣度，纵然最虚弱时，每到关键时刻，亦总会有不世高手出现，化解厄难。

　　更不要说，如今正处在鼎盛时期的姬家了，深不可测，必然要追杀孔雀王。

　　“这可真是天大的事件，孔雀王有意立威啊！”

　　“正面冲突，姬家高手如云，肯定不可抵挡，但是孔雀王不会等着挨打，恐怕最后会不了了之。”

　　“孔雀王，那可是被称为大能的存在，究竟谁会吃亏还不好说，不过姬家确实掌握主动，毕竟太庞大了。”

　　……

　　所有人都在议论，观点各不相同。

　　而后一日，孔雀王突然降临太玄，将在太玄做客的姬家的一名太上长老活活打碎。

　　这简直是一场大地震，消息始一传出，所有人全都倒吸冷气，孔雀王这明显准备大战一场，不是打碎门匾、扫姬家面子那么简单。

　　姬家的太上长老是怎样的存在？绝对是名副其实的大人物，跺一跺脚，必然震动一方，很少有被击杀的，因为影响实在太大了。

　　孔雀王竟然当着很多人的面，生生击毙了姬家的太上长老，这完全是一场狂风暴雨，是不可想象的大事件。

　　“孔雀王太强大了，将姬家的太上长老打的四分五裂……”

　　“自荒古时代传承下来的大势力，门中的太上长老，修有到底有多深，难以揣度，但是孔雀王却照样击杀，这真的让人感觉颤抖……”

　　所有修士无不心惊，在谈论这件事时，皆感觉到了阵阵寒气。

　　“孔雀王有这样的战力，并不意外，要知道八百年前，他便纵横南域，难有敌手了。”

　　“不错，要知道他可是被称为大能的存在，什么是大能？法力滔天，所向披靡，这才是大能。”

　　孔雀王出手，震动东荒南域，关于他的事迹，一一浮现，被人重新挖掘了出来。

　　陈年往事，一系列战绩，让人瞠目结舌，孔雀王出道以来，在南域竟未尝一败，如此才被尊为妖族大能。

　　可以说，八百年前，其辉煌战绩数不胜数，很多都非常惊人，震撼人心。

　　寻常修士，不过百余年的生命而已，八百年对于很多人来说，实在太久远了！

　　或许，读起来不过是一个数字，一个符号而已，但真正细想起来，那是一段很长的历史。

　　八百年前，孔雀王就曾经斩过摇光圣地两位赫赫有名的大人物！

　　当年，引发了轩然大波，被摇光圣地足足追杀了五十年，但却没有能够将他杀死。

　　在那个年代，他经历了无数场大战，可以说威慑东荒南域。当中，影响力最大的一战，当属与摇光圣主的对决，举世瞩目，那一战惊天动地，日月无光。

　　孔雀王与摇光圣主足足激战了三天三夜，最终的结果是未分胜负，虽是平手，但足以傲视天下了，毕竟圣地之主乃是东荒身份最尊贵的人了。

　　他就此远遁而去，正是那一战，真正成就了他无上的威名，被尊为大能。

　　“孔雀王倒是爱搞事情，现在，摇光与姬家的圣主找上门来了，小叶凡又该跑路了。”

　　某时，陆道人站立虚空之中，目望远方。

　　那里，正是孔雀王的小秘境。

　　秘境之外，是无数人马。

　　“道长可要出手相助？”

　　独孤少女已经醒来，问陆道人道。

　　“都是未来的东皇大人的子民，打打杀杀干什么。”

　　陆道人呵呵笑道，随手一挥，划了一道银河过去。

　　孔雀王与两大圣主，便相距亿万光年。


第五百四十章 北域

　　一处小世界之外，是无穷无尽的人马。

　　为首的两人，通体皆被朦胧光华包裹，看不清容貌，如君临大地的神祇，让人心生恐惧，竟有跪伏下去的冲动。

　　这是荒古大世家的摇光圣主与姬家圣主，世人眼中很大很大的大人物。

　　就算是世俗中的皇帝，都没有圣主的一根指头重要！

　　他们，可以一言决定无数生灵的命运，是这片大地实际的主人！

　　而如今，他们都来到了这一处小世界上空。

　　“摇光老儿，姬家的老儿，你们到底还是寻上门来了！”

　　小世界里一声大喝，一个年轻人冲上高天，如绝世利剑出鞘，让这些喊杀声戛然而止。

　　除却摇光圣主与姬家圣主外，所有人皆不由自主后退。

　　面对八百年前就威慑南域的大能孔雀王，他们心有惧意，被那股可怕的气势馈住了。

　　“孔雀王，你的洞府果然隐秘，八百年前我未能寻觅到，如今总算一尝所愿，攻了进来。”

　　摇光圣主背负双手，光环笼罩在身，如一尊天神，让人无法正视。

　　“孔雀王，你屡屡挑衅我等，莫不真以为在南域无敌了吗？”

　　姬家圣主，立身高空，像是身在九重天上，俯视苍生，让人敬畏，道：“今日做个了断！”

　　“好大的威风，看来你们今天是想斩我于此了？”孔雀王放声长笑，道：“人算不如天算，恐怕你们会失望！”

　　“真是欺我妖族无人吗？”

　　一声断喝传来，整片空间一阵摇动，又一尊妖王冲天而上，与孔雀王并肩而立。

　　“你是何人？”摇光圣主问道。

　　“青蛟王！”

　　青衣中年男子声音如春雷绽放。

　　“咝”！

　　后方，不少人倒吸冷气，青蛟王对于很多人来说，并不陌生，是北域的一位妖族大能。

　　“多一个人，又能如何！”

　　摇光圣主大步上前，通体有一百零八道光环缭绕，每一道皆晶莹璀璨，像是一百零八个大世界，若隐若现。

　　他每向前走一步，这方空间就会垌陷一大片，如神王在巡天！

　　而姬家圣主，则与虚空大道相合，如枯寂的宇宙，又如无垠的星空，不生不灭，让人感觉到了虚无与永恒，像是立身在冥古的星天下。

　　来者不善，高手如云，除却不少名宿外，亦有太玄门，逍遥门等一众高手。

　　这是一股无法想象的庞大力量，密密麻麻的人影占据了大半边天空，这完全是为了围歼孔雀王而来。

　　但就在此时，虚空莫名变化，一道银河横亘中央，阻住了众人。

　　孔雀王在这边，姬家圣主在那边。

　　似乎，不能相见。

　　“装神弄鬼！”

　　荒古姬家一长老冷哼一声，运用大虚空术，就要穿梭这条银河。

　　“噗！”

　　他刚落入银河上空，就被逼出了虚空，身影展现在虚空之中。

　　每走一步，身影便缩小一半。

　　待走了十几步，他已经小如蝼蚁。

　　不过他并没有发现，尤自往前走去。

　　终于，他发现了一些异常。

　　任他如何去走，他始终走不出这条银河。

　　他的额头冷汗津津，回过头来，却见回头路上，每一尊人都有如星河一般大小，恐怖异常！

　　他越发心慌，急忙往回走，走着走着，肉身渐渐枯老，最终化成了飞灰。

　　他死了！

　　老死在了银河之中。

　　银河里不仅有着空间的力量，还有着时间的力量。

　　那长老便老死了。

　　星河之外，荒古姬家圣主心头大震。

　　即便是他们姬家以虚空术闻名天下，他似乎也没有可能破的了这儿的银河！

　　他有一种预感，即便是他自己走进，也会陷入无穷无尽的空间之中，最终老死。

　　“究竟是那尊神人？这样的神通，似乎不逊于我姬家先祖了！”

　　他打量着那银河，渐渐冷汗直流。

　　回头一看，那摇光圣主也是一般表情。

　　两位圣主对视一眼，吩咐众人撤军。

　　今日之事，有大能出手，人不可为！

　　“莫非是我的先祖青帝？”

　　另一边，妖帝后人颜如玉心头喃喃。

　　“还是那东皇太一？”

　　她若有所思。

　　……

　　一场纷争就此化解，陆道人做好事不留名。

　　如今，他与独孤少女迈步在北域的大地上。

　　放眼望去，没有似锦的繁花，没有熙攘的人流，亦没有生机勃勃的草木。

　　大地一片荒凉，赤色的土壤，红褐色的岩石，一片萧索与枯寂。

　　无垠的大地，极度空旷，没有一点生命迹象，只有一些光秃秃的石山零星的点缀地平线上。

　　这是一片不毛之地，没有一点生机，看不到人烟，一派死气沉沉。

　　“这就是北域么，一点生机全无。”

　　独孤少女亦望向远方。

　　果然与书里说的一致。

　　北域，无边无垠，源矿遍布，天下闻名。

　　相对于广袤的土地来说，这里称得上人口稀少，千里不见人烟，大多数地方都一片荒芜。

　　成也源，败也源，这种神秘的物质凝聚生命精华，似乎将整片北域的灵气都吸干了。

　　人杰地灵这四个字，与北域难有任何交集。

　　北地也有绿洲，可是相对于无垠的地域来说，实在显得微不足道。

　　这里盛产源，人们倒也不会为衣食而忧，但也正是因为源，经常发生死斗，民风彪怦，为争夺源矿经常大打出手。因此，各大圣地开掘北域的源矿，多半都是从各自的地域带人过来。

　　源之珍贵对于修士来说，就如同金币对之凡人，导致这里盗寇横行，不仅有本地人，还有东荒各地的势力。

　　为了争夺源矿，大打出手，血流成河，这是最常见的事情。

　　总的来说，北域是一片乱地。这片不毛之地，因源而闻名于世，便注定了这里的乱与血腥。

　　北域，有无尽矿区，但若论到多产区，当属太初古矿周围的地域，以它为中心，方圆十万里，被各大圣地均分。

　　太初古矿，是东荒七大生命禁区之一，就在这片地域最深处，被各大圣地的源区包围，但没有一个大势力敢去探索。

　　在无尽岁月前，在那座古矿发生了太多不祥的事情，一位又一位圣主有去无还，便再也没有人敢打它的主意了。那里成为了传说中的噩土……

　　在北域，太初古矿虽然最神秘与恐怖，但不去招惹，便不会有祸端。对于圣地来说，危害最大的是盗寇。

　　北地，民风彪蛴，流寇遍地，每天都在流血，是一个名副其实的乱地。

　　强大的流寇来自东荒各地，甚至还有中州与北漠的流浪者，都是为源而来，形成了一股股可怕的力量。纵然是圣地也不能高枕无忧，他们的源区也有被劫掠的危险。

　　这并不是夸大，有些大寇极其恐怖，实力堪比圣地的太上长老，来无影去无踪，很难缉拿。

　　在北域，有十三个大寇最为出名，各自带领一批强者，严重威胁到了圣地源区的安全。

　　各大圣地曾经围剿多次，但都以失败而告终，十三大寇一击远遁，很难寻觅他们的踪迹。

　　“北域，最值得去的地方是紫山，我需要一块帝玉。”

　　陆道人淡淡开口，似乎是对独孤少女说话，又似乎是自言自语。

　　他目光向远方看去，看到了所有北域之人。

　　他伸了伸手，往虚空中一抓，便抓了一枚古玉。

　　“古玉到手，我们去紫山。”


第五百四十一章 紫山

　　紫山，九龙拱卫，巍峨浩瀚，然而却有一股魔性的力量，多少年来，无数的人来探寻此山，皆有进无出，哪怕你是绝代圣主，盖世神王，也是枉然。

　　然而生人勿进的紫山，今天却迎来了两位客人。

　　一个是陆道人，一个是独孤少女。

　　陆云来到了北域之后，直往紫山而行。

　　他的手中，有一块玉。

　　玉是残玉，明显是断裂下来的一块。握是手中，顿时有一种古老与苍凉的气息，给人以一种奇异的感觉。

　　而在这片古玉上，刻着一些山川地脉图，也不知道传承多少代了，这些痕迹都快被磨灭了。

　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空……”

　　陆道人把玩着这块帝玉，感受着一丝丝玄奥的气息。

　　这是无始大帝的古玉，分作多份，若是能够全部得到，可得无始大帝留于紫山之地的机缘：无始经！

　　“得一块古玉，便是得所有古玉。”

　　陆道人心意微动，这古玉之上便显现出柔和的光芒来。

　　仔细一看，那些光芒原来是一条条丝线，密集无比，数以千万亿计，无数丝线穿插交错，或者相并，或者相连，或者不相干涉。

　　“凡事一动，必然有因。因发源于未知之间。果产生于报应之后。因果报应，丝毫不爽。丝丝入扣，弥盖天地，过去未来，一线而牵，因果之力，就是那一线的缘分……”

　　陆道人口法大道之音，阐述着因果缘分，报应之间的无上奥妙，好像佛陀说法，令得人茅舍顿开。

　　这一刻，过去，未来，现在，无穷遥远的空间与时间，似乎都显现在了陆道人的眼前。

　　“无始大帝……”

　　陆道人目光之中精光闪过。

　　他看到了一条很粗很长的因果线，自帝玉而发，向着宇宙虚空蔓延而去。

　　这条因果线，太粗太壮，几乎包含了整个宇宙，最终到了遮天界人间界的边缘，又到达了界外之地，又在刹那之间被无穷的大道之力所湮灭。

　　遮天人间界之外，便是仙域，便是其他的世界，因果线的道理，不被允许。

　　饶是如此，陆道人已经知道了很多。

　　那根最粗最壮的，自然是无始大帝与帝玉的因果线。

　　因果线所在，便是无始大帝所在。

　　他如今，到了一个莫名虚空。

　　“其他八块帝玉，归位吧。”

　　除了最粗最壮的因果线之外，帝玉周围，还有无数因果线，这些因果线很是细微，分别连接着一个个生灵。

　　有道宫秘境的人类，也有仙台秘境的大能，甚至，还有些不属于人类的生物。

　　陆道人透过这因果线，还看到了一些远古诸族。

　　那些，也是与帝玉有因果的。

　　一叶落而知秋，陆道人透着一块帝玉，几乎观察了整个人间界。

　　因果的威能，最为玄奥不过。

　　他手一指，其他八块帝玉便透过虚空来到了他的手里。

　　即便这其余的帝玉，在圣域某一处的拍卖行里，亦或是某小派的掌门手中，更或者，在某圣地太上长老的手中……

　　都没用。

　　一个刹那，陆道人得了流落在外的八枚帝玉！

　　加上他已经得了的，共有九枚。

　　无始大帝的帝玉，全了。

　　这便意味着他有了得到无始经的可能。

　　无始经的开启，有两种方式：先天道体圣胎，亦或是，集全大帝古玉。

　　古往今来，数万年以来，都没有人能够集全大帝古玉，就算是大黑狗黑皇，也只是想着找一个先天道体与大成圣体，生一个先天道体圣胎出来。

　　而如今，有因果大道为引，十多万年来，没有人做到的事，陆道人做到了。

　　陆道人便与少女深入紫山。

　　一路所过，可见种种奇形怪状之物。

　　有人形生物，高有两米，双翼展开足有四米，利爪如刀，寒光闪闪，浑身生有灰色的兽毛，双翅为肉翼。

　　此物名为魔蝠，居于地底。凡有魔蝠出没的地方，必是大凶大恶之地。

　　陆道人见了成百上千头魔蝠，各个气势不凡，只是在他面前，有如蝼蚁。

　　又有无穷白骨，密密麻麻，遍地皆是，遍布通道。

　　又有阴风呼啸，影影绰绰，枯骨堆间，出现一道道朦胧鬼影，非常虚淡。

　　对于凡人而言，这些极是可怕。只不过，落在他的眼里，都是些小玩意而已。

　　一个刹那，陆道人出了白骨地，到了紫山内部的一个洞府之中。

　　紫山内部不像外面那么荒凉，内里以青玉为阶梯，白玉为门户，林林种种耸立着无数宫殿，殿宇楼阁，全都为古玉刻成，称得上是琼楼玉宇，但已人去楼空，没有留下一字一语。

　　这片建筑物的尽头，十几阶血玉石阶，通向一个幽深的洞府中。那里才是走进紫山深处的通道。

　　陆道人目光望去，赫然可见紫色石壁之上，有一行大字。

　　“神王姜太虚误入魔山，决定一窥究竟！”

　　他向前走了几步，又看到一行字迹，上面刻有：“散修李牧探魔山留。”

　　五步外，一行纤秀的字迹，如水中莲花，清新扑面，像是有生命一般。“瑶池圣女杨怡寻张林，入魔山前留。”

　　向前走出去四五十步，连续看到三十几行刻字，有些名氏非常古老，已经消失在东荒数万年了。当中，最古老的一行刻字，甚至标有日期，距今足有七万年有余。

　　最终，看到了一行，刻痕不深，明显是功力不足，无法与他人相比：“源天师张林之后张继业入帝山前留。”

　　陆道人沉吟片刻，以手做笔，书写道：“东皇太一入帝山！”

　　七个大字，隐隐有大道符文流转，极是玄奥神秘，将所有留言比了下去。

　　那边，少女独孤凤也刻了一行字，书写道：“未来大帝独孤氏所留。”

　　陆云哑然失笑，携了少女继续往前走去。

　　紫色的洞府，地形复杂，似是天然的石洞，又像是采掘源脉，遗留下来的古矿。

　　紫山内部，有迷蒙的紫华流转，并不是多么暗淡，给人以朦胧的感觉。

　　紫色的洞府，溶洞无数，非常不规则，仿佛迷宫一般。

　　他来到尽头，前方一片紫壁非常光滑，如晶玉一般，光可鉴人。

　　此地一片空旷，什么也没有，寂静无声。

　　前方，紫色的玉璧很明润净，却无法清晰的映照出他的身影，朦胧一片，好像有无数迷雾遮掩。

　　古矿尽头的紫色玉璧旁，是一片粗糙的岩壁，一个人的身影显现在他的身前。

　　这个人身体干枯，肋骨根根，腿细如柴，瘦骨鳞绚，没有一点血肉。满头长发比躯体还要长，拖在骨瘦如柴的身体背后。人影体内的生机断断续续，仿佛下一刻就会彻底死亡。

　　“神王姜太虚么。”

　　陆道人知道面前之人的名字。

　　太虚，指道貌，道大而虚静，亦泛指大道。

　　敢用这两个字做名字，确有大气魄，若再有这样的实力，就更加让人凛然了。

　　神王姜太虚，乃是一个大成的神王，在这里活过四千年的岁月。

　　四千年，这是什么概念？在星空的彼岸，两千年就可以追溯到秦汉年间。

　　四千年，张口道来容易，细细想来，沧海桑田，岁月悠悠，大地上也不知道有多少个朝代兴盛了又衰亡。

　　只可惜，纵然是强大的神王，被困四千年，也难以熬下去了。如果换成其他修士，恐怕早已是归于尘土，腐朽数千年了。

　　“神王姜太虚，如今应该是圣人姜太虚了，是人族的中坚，自然是救一救。”

　　陆道人一指点出，一道蕴含着浓郁生命元气的神光飞出，落于石壁之中油尽灯枯的姜太虚身上。

　　生白骨，活死人。

　　霎时间，姜太虚体内生机越来越旺盛，他的双眼有了神采，缓缓睁开。两道骇人神光闪过，似乎能看透人内心最深处的秘密。

　　一代神王的目光不容小觑，可以将圣地之主轻易绞杀，但到了陆道人面前一丈处，便停了下来，渐渐烟消云散。

　　“前辈是？”

　　一道洪亮声音从岩石中传来，这个被困了四千多年的圣人，如今因着陆道人的帮助，恢复了全盛时期！

　　他站起身来，举手投足之间，散发着无边伟力。

　　“东皇，太一。”


第五百四十二章 山河社稷图

　　东皇，太一。

　　四个字，似乎恒亘万古，拥有着莫名的玄机，叫姜太虚这位圣人听了，也不由生出许多的心思。

　　显然，他也知道东皇太一的含义。

　　那是天帝的意思。

　　他不知道他被封印的四千年里发生了是否有天帝临世，但他知道的一点。是这个名为东皇太一的存在无比强大。

　　一刹那治好了他的伤势！

　　在紫山之中如履平地。

　　这一位的境界，或许真的可以做东皇太一了！

　　“既然来到了紫山，我们进去看看？”

　　陆道人悠悠开口，对着姜太虚与独孤少女说道。

　　二人自然没有意见。

　　三人离了原地，向紫山更深处而去，行了数百丈远，陆道人微微一顿，停了下来。

　　岩洞幽深，通向一座开阔的古矿中，前方点点光华传来，一种神圣的气息迎面不来。

　　一个绝美的女子，如出水莲葩，无瑕无垢，清丽出尘。

　　前方，有一块巨大的源，高足以两米，将其封在了当中，烁烁放光。

　　那个女子，美眸紧闭，一动不动，像是睡美人一般，安详无比。

　　“这不是太古生物，她应该是万年之前的瑶池圣女。”姜太虚言道。

　　源气流动，此地一片祥和，陆道人驻足，打量源中的女子。她很安详，似陷入了永恒的沉睡中。

　　这是一具尸体，早已失去了生机，尽管栩栩如生，但也掩盖不住生命离去的真相。

　　女子非常美丽，闭月羞花，沉鱼落雁，可惜已成过去，岁月带走了一切。

　　“嗯……”

　　陆道人目光一转，看到了源块之中，有数根红色的毛发。

　　“诅咒的气息。”

　　他从这头发之中，看到了诅咒的道纹。

　　这是源天师与源帝的故事，他并没有太多的兴趣。

　　天网恢恢疏而不漏，源天师做的事，跟盗墓贼有一些相似，受到诅咒也是应该的事。

　　“诅咒……”

　　陆道人目光灼灼，他伸手一划，虚空之中，便出现了与红发之中同样的道纹。

　　这道纹出现刹那，独孤少女立刻感觉到一阵不舒服，似乎是有一种冥冥中便与她敌对的东西靠近了。

　　而白衣神王姜太虚，也在刹那之间眉头微皱，他的周身，有神光涌动，似乎是对诅咒道纹的天然反应。

　　“万般大道，总有些道理，我们还是没见过。”

　　陆道人笑着开口，收了这诅咒道纹。“今日得了诅咒大道的一丝分支，你们不要怕。”

　　“……”

　　感受着不舒服的气息烟消云散，独孤少女眨了眨眼睛，敢情这是旁边的道人搞得？

　　不过，这诅咒大道？

　　似乎有些讨厌！

　　三人继续行去，无声无息，一队人马从一个废矿中走了出来，整整齐齐，毫不凌乱。

　　这是阴人阴马，冰冷森寒，像是从幽冥中走出的。

　　“这种东西，居然形成了这么多……”

　　独孤少女皱了皱眉头。

　　这些阴人如幽灵一般，快速围了上来，无声的将陆道人一行包围。脸色惨白，没有血色，更没有生命波动，只有一股奇异的能量流动。

　　“十几万年前，此地死了太多的人，这种东西不会少……”

　　姜神王双眼散发神光，将所有阴兵化为灰烬。

　　又进入一个古矿，一眼望去，密密麻麻都是阴人阴马，蠕蠕而动。

　　陆道人心意微动，将所有阴兵覆灭了。

　　一个迈步，三人出现在一片空旷的洞府之外，像是一座大殿，非常广阔。

　　仔细观察，确是一座空旷的大殿，不过实在太大了，跟一片广场没有什么区别。

　　“无始钟。”

　　陆道人知道这是什么。

　　这整座大殿便是昔日的那口大钟，也就是十几万年前无始大帝的极道武器。

　　而他们如今，便是在无始钟之外。

　　“我觉得，我也需要一件神器。”

　　陆道人看着无始大帝的帝兵无始钟，上面道纹密布，内部充斥无边伟力，不由想道。

　　他其实早有这样的想法。

　　炼制一件帝兵，镇压九天十地……

　　“钟鼎剑塔？这个世界，已经有仙钟，无始钟，仙塔，太皇剑，仙鼎，那我便炼制一副……山河社稷图。”

　　陆道人想了一会，决定了炼制的帝兵。

　　一幅图。

　　山河社稷图。

　　与天下生灵有关，与遮天界有关。

　　姑且称为山河社稷图！

　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空。我今日……终于来到了这里！”

　　另一边，姜太虚目睹无始钟，感慨莫名。

　　当年，他君临东荒，傲骨天生，想将紫山探个究竟，结果遇到一种魔性力量，不幸不敌，只得陷入紫山之中四千载！

　　四千年！

　　为了一见紫山真相，他被困四千年！

　　就算他出了紫山，也已是沧海桑田，与他同时代的，又有几人存活？

　　怕是，独留他一人在世上……

　　一个人的世界，充满孤独……

　　如今终于见到无始钟，他真是不胜唏嘘。

　　“一具骸骨……”

　　而在此时，陆道人目望无始钟之内，赫然可见一具人骨，在其旁有一卷银书，闪烁着冷幽幽的光泽。

　　方圆数百丈、如一个广场般的空旷大殿。有些昏暗，孤零零的一具白骨，静静的静在那里，在其身上有触目惊心的指洞。

　　相距不远的紫色岩地上，还有一些零碎的石衣，破破烂烂，早已成不成样子。

　　这具白骨多处骨折，受了这样重的伤，能够坚持到这里，他的生命力可谓非常悠长。

　　在其身畔的银书，却是金属刻成，能有百页，入手后分外沉重，上面刻有三个古字：源天书。

　　银钩铁画，笔力雄浑，字体沉凝，如三条苍龙匐卧。

　　“源天书？”

　　陆道人目光看去，可见源天书之上，一道道银色光华射出，流光溢彩，像是一颗颗钻石在闪耀。

　　这果然是一件瑰宝，先不说里面的内容，就是材质也天下罕有，坚不可摧。

　　当中，一个个古字像是一颗颗星辰在闪耀，熠熠生辉，这卷银书让人一望，就爱不释手。

　　开篇明义，这不仅仅是寻源的圣书，更阐述了天地人，通过源而近道，最终要做到的是天人合一。

　　“仰则观象于天，俯则观法于地，观鸟兽之文，与地之宜……”

　　“内气萌生，外气成形，内外相乘……”

　　“气乘风则散，界水则止，古人聚之使不散，行之使有止……”

　　银色的铁纸，流动出异彩，里面的术近乎道。

　　不讲修炼之法，但却接近道法，涉及甚广，讲究审察山川形势，地貌的结构，天相的变化，涉及到了阴阳五行，更有人天人感应之法，玄而又玄，艰涩难懂。

　　“上应星象，下呈舆图，天地生成，卦行安定……”

　　陆道人将源天书之上的东西全部记在心间，若有所得。

　　这些道理，与天道相合，对于他这位天道来说，也有些用处。

　　他的目光一转，看向了另一处。

　　那里，有无始经。


第五百四十三章 无始经

　　陆道人不远处，一本石书立在地上，长达十几米，厚亦有一两米，上面写着“无始经”三个大字。

　　“这是无始大帝的经文，只可惜，我无缘翻开！”

　　姜太虚在一边说道。

　　他曾经来过这个地方，试图翻开无始经，却没有缘分，只得在不远处的石壁上，留下几个字：“无始大帝，功参造化，震古烁今，叹息，不能一观其法，生平大憾……”

　　“无始大帝乃是先天圣体道胎，他留下来的无始经，可以由先天圣体道胎的人打开，当然，有大帝古玉，也可以打开。”

　　陆道人悠悠出声，目光围绕无始经打量着，又看到了几行古字，时间应该更加的久远。

　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空……”

　　落款人的名字是古天舒，他亦来过这里。

　　“此人乃七万年前的古人，比我还要强大的多！”

　　姜太虚一旁开口道。“这些年来，共有三十几人进入魔山，论实力他排第一！”

　　七万年前古天舒，惊天动地，却未能破开无始大帝的封印，从他的话语中可以看出，对无始大帝极为推崇。

　　若是细想，确实如此，自古以来，东荒总共就几位大帝而已，代表了古今最强的几座“丰碑”。

　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空……”

　　仅仅十几个字，就足以道尽其冠古绝今的成就，不生于一个时代，让人遗憾，不能得见一面，让人感叹。

　　“无始大帝的道，又会是什么？”

　　陆道人轻吟，手中暖玉生温，晶莹生霞，柔和的光辉自指间流出，让人心灵宁静，如行走在朦胧的夜月下。

　　完整帝玉，随着他的心意到了无始经之上。

　　片刻后……

　　有光华大作。

　　无始经之上，完整的帝玉越来越热，有石皮裂开，不断脱落。

　　古玉光华四溢，流向无始经，石屑纷飞，尘埃遍地。

　　无穷道纹，在刹那之间显现而出，映照的这个地方，有如太阳般夺目耀眼。

　　大道无形，此时却宛如有了形迹，似乎有绝世高人将它拘禁了过来一般。

　　刹那之间，陆道人便陷入了道的海洋之中。

　　无始经，便是无始的道。

　　无穷道，自陆道人眼前流淌。

　　岁月悠悠，好像倒流而回，他仿佛见到了一个被灰土与尘埃淹没的身影，立在荒凉的大地上。

　　这尊身影无始无终，永无尽头，无法接近，陆道人知道那便是——无始大帝。

　　他迈步前进，像是置身在十几万年前的星空下。

　　好像有一幅破碎的历史画卷在他眼前铺展，一道虚幻的身影若隐若现，明灭不定。

　　“望断仙路，前不见古人，后不见来者，余怆然而立！”

　　“大如沧海，微若尘埃，万物……”

　　“无始的道！”

　　陆道人的眼中神光越发明亮，比日月星辰还要明亮百倍，他的气息散发开来，有如一尊开天辟地的神人，纵然是紫山深处的存在，也在这股气息压迫下不能动弹分毫！

　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！

　　无始一出，大道成空。

　　这并非只是说说那么简单，也绝非是一件易事。

　　要使大道成空，除非你了解这种大道，而且，你本身的道，要甚于……此种大道。

　　使万道成空，则要精通万道！

　　更要走出自己的道。

　　无始的道是无始对于这个世界大道的领悟，更蕴含着无始大帝战无不胜攻无不克的必胜道心，蕴含着无穷玄机。

　　陆道人能够看出一些玄机来。

　　“观他人之道，完善自己之道……”

　　陆道人若有所思。

　　整个人世间，都是由大道构成。

　　不同的人，往往对于大道有着自己的看法。

　　即便是同一种大道，不同的人，看到的也是不一样。

　　陆道人从无始大帝的无始大道里，看到了其中蕴含着的其他道理。

　　空间，时间，五行，阴阳，因果……

　　还有一些圣体的道理。

　　每一种道，都让陆道人大有收获。

　　陆道人如饥似渴，吸收着这些道理，补充入自己的天道之中，使得他体内世界的天道，每时每刻都在完善。

　　他的实力，也在不断进步。

　　到了他这个地步，普通的能量并不能带给他什么本质的变化，只有道理，才是他的粮食。

　　每一个人，都要粮食。

　　不吃粮食，很可能会饿死。

　　普通人吃五谷杂粮。

　　修真者吃灵丹妙药。

　　到了他这个境界，则是吃大道。

　　以大道为食，这是金仙的修行！

　　……

　　这是一场修行。

　　陆道人因着无始经感悟很多。

　　当然，也有一些遗憾。

　　无始大帝的无始大道里，并没有轮回的道理。

　　这既在意料之外，又在情理之中。

　　只因为这个世界，本来就没有轮回。

　　领悟这个世界的大道，自然不会领悟出轮回的道理。

　　要无中生有创造出道理，不是什么简单的事，便是一代女帝也没有成功。

　　无始也没有成功。

　　或许，他从来就没想过轮回的道理。

　　当然，这并不影响他的强大。

　　或许，无始大帝不需要轮回的道理。

　　而若是真有一天轮回大道来袭，他也可以用自己的无始大道来对付。

　　至于能不能对付的了，须看谁的大道更精深。

　　能够抵挡大道的，也只有大道。

　　“道无涯，天也无涯。”

　　陆道人站起身来，心中突然冒出了这七个字。

　　他想到了原著里叶天帝渡仙三大劫时候的情景。

　　大帝是无敌的，这是世人的共知。

　　不过……遮天界的天道却可以复制大帝大道，如无始大道，狠人大道，伏羲，太皇大道以降劫，岂不是更无敌？

　　似乎大帝虽然能够一击灭星辰，但本质上却依旧不是遮天界的对手。

　　大帝因领悟了自己的道而无敌世间，同时天道也因大帝悟道而自己更无敌。

　　似乎……是这个道理。

　　陆道人想了想，不再多想，他的目光，扫视周遭。

　　无论是孤独少女，还是姜太虚，都在如饥似渴的领悟无始经的道理。

　　这些道理，对他们自然也是珍贵万分，能够让他们的修行更上一层楼。

　　过了半个时辰，姜太虚将目光从无始经之上挪开。

　　又过了一个时辰，独孤少女也收回了目光。

　　“头有点晕……”

　　少女呵呵笑道，精神却有些恍惚。

　　这一顿精神大餐，吃的太饱了！

　　她都撑饱了！

　　“留在这里有什么用，不如……收走试试，传承更多人？”

　　陆道人想了想，伸出一只手，似乎是要抓了无始经。

　　而在这刹那间，一股大帝气息弥漫了开来。

　　当！

　　有无始钟响动！

　　陆道人前方，无始钟轻轻一颤，发出一道恐怖的音波，像是要摧毁这片大世界，如一道白色的海浪一样冲来。

　　“唔！看来是你不同意。”

　　陆道人打量着微微苏醒的无始钟，面不改色。

　　看起来，无始经只能在这里看看，不允许拿去。

　　既然是人家主人不允许，他又刚好得到无始大帝的机缘传承，就不好再出手拿无始经。

　　陆道人收手站立，那无始钟所发的恐怖音波，可以随意灭掉东荒各大圣主的攻击，未至陆道人身前，便已经被他所湮灭。

　　他不再出手，那口大钟也只是轻颤了一下，并没有真正攻击，很快就平静了下来。

　　显然是因为陆道人身上有帝玉，不然恐怕已经引发万重钟波……

　　虽是如此，古之大帝的气息已经泄露了出来，传到了北域神城，并以无比迅疾的速度扩散向整个北斗……

　　消息传出，北域震动，东荒震动，天下震动！

　　无始大帝这个名字，重新出世，浮出水面，从历史中震撼出现……

　　一时之间，激起无数风云。


第五百四十四章 紫山深处

　　陆道人在紫山深处，得到了无始经。

　　不过，他还想看看紫山更深处的秘密。

　　他便去了。

　　一路上可见很多藤蔓与古木，翠绿欲滴，生长在石堆间。

　　在古藤下，有不少尸骸，死于植株根部，被抽干了本源，死状凄惨。

　　“是太古生灵……”

　　踏上一条小径，终是接近了紫山最神秘的所在，在这个地方，流光闪动，芬芳扑鼻。

　　古藤与乱木不见，气息逐渐祥和了起来，沿途多了一些兰芝仙草，古药飘香，像是来到了神土中。

　　前方，一条瀑布垂落，泉水汩汩，灵气缭绕，五色光辉闪烁，这是一道神瀑。

　　而在神瀑下，有一大块神源，陈列在一块平台上，绽放瑞彩，让这里越发的神圣。

　　陆道人来到近前，目光望去，这是一块能有两方多的神源，大的惊人。

　　只是，其中有些裂缝，似乎是有被神源封印的生物破封而出。

　　陆道人并不在意，顺手收了神源，而后开始继续前行。

　　前方突然现出一排水晶棺，各个古朴，光泽暗淡，密密麻麻，刻有纹络。

　　每一具棺椁上都刻以太古神文，乃是不死天皇所刻。

　　他们俱是不死天皇昔日的部下。

　　这一排水晶棺，各个不祥，阴气缭绕，足有数十口，每一口内都有一具尸骸，像是厉鬼一样，发丝枯黄，肌体漆黑，干枯狰狞。

　　有两口棺材被打开了，里面什么也没有。

　　可以看得出，这是从里面打开的，棺盖内部有漆黑的指印。

　　“不死天皇的部下……”

　　陆道人轻吟，时空在这一颗为他所用，将一道奔袭而来的人影定在了虚空之中。

　　这是一个通体乌黑，干枯如柴的怪物，生有九头，龙、犼、人、凰等头并立，体外笼罩有一道不朽的黑色神环！

　　无尽的死亡气息崩天裂地，像是一片星海，让人胸口发闷，身体要朽灭，元神之火将熄。

　　这是从水晶棺中爬出来的一尊魔。

　　其在背后，像是有一片森罗殿宇呈现，镇压十方，毁灭一切生灵，让人元神都颤抖，将要崩碎。

　　只可惜，遇着陆道人，他甚至都没有用处自己的杀手锏，这个龙、犼、人等九头并立的干枯而又乌黑的存在，便被封印在了虚空之中，一动也不能动。

　　“不死天皇的部下？”

　　陆道人一旁，姜太虚喃喃，面上杀机毕露，又有着几分凝重的气息。

　　这些东西，若是出去，只会杀人放火，祸害人族，没有半点好处。

　　而以他如今的境界，要对付这个魔王一般的存在，依旧有些难度。

　　“吼！”

　　便在这一瞬间的功夫，水晶棺之中，一具又一具太古神将全都嘶吼了起来，跳跃了出来，似乎是感觉到了冥冥中的危机，将陆道人三人包围了起来。

　　每一具尸体都干枯乌黑，尸发乱如草，有的笼罩神环，有的头顶黑月，各个气象不凡。

　　可以看出，他们生前的强大，若是复生，必会让山河失色，日月无光，足以踏平天下。

　　因为，他们是不败的神将，过去皆有天大的身份，只听不死天皇一人号令，是太古万族的祖先。

　　这批生灵中有的肉身几乎就是神料，有大道纹在流转。

　　那是法力到达巅峰的体现，极尽升华，道纹都铭刻在了骨头与血肉中，体壳成为了道之载体。

　　这样的存在不要说一群，就是真的活过来一个，就足以引发天下大乱，可以横扫一域。

　　嗷吼……

　　一群厉鬼在大吼，黑月悬空，阴河绕体，血日横贯，这些都是伴随在他们身畔的景象，震的古老的石殿嗡嗡摇动，似要崩塌，还好有道纹浮现，稳固住了。

　　干枯尸体成片，乌黑的爪子挥动，如杂草乱舞，到处都是，凄厉叫声更吓人了，如在森罗殿中。

　　“你想不想研究研究？”

　　陆道人面色淡然，目光望向一旁的少女。

　　少女摇了摇头。

　　虽然这些丑恶的东西也承载着道理，不过，她还是不研究了……

　　“那么，就覆灭了吧！”

　　陆道人大手一挥，一道阴阳大磨盘将这些神将全部粉碎了，只留一些无主的道纹在虚空之中。

　　那是不死天皇麾下诸多神将领悟的道理。

　　即便他们肉身死了，道理依旧在。

　　如今又被陆道人所同化吸收。

　　“诸族即将复苏，新的时代将要来临，圣人境界，并不能无敌于世间，你还得努力才是。”

　　陆道人将目光看向了姜太虚。

　　这位圣人点了点头。

　　这个道理，他还是明白的。

　　……

　　覆灭了诸多不死天皇麾下的神将，陆道人继续前行，到了路的尽头。

　　一座巨大的道台陈列在前，下方长满了龙草与神兰，在上面混沌气缭绕，一道又一道的垂落下来，每一缕都可压塌万古诸天！

　　此地，极其特别与神秘，像是贯通了古今未来，与诸世界相连。

　　不得不让人叹，不得不让人惊，平日间谁要是成收到一缕混沌气，一定会引起轰动，可炼成镇教至宝，然而此地却成千上万缕，如一道又一道神瀑一样垂落下来，雾气茫茫，恐怖骇人，让人忍不住要跪拜下去。

　　这是一种吓人的场面，万道大瀑布一般的混沌，一股又一股的垂挂下来，将道台半淹没在当中，只露出部分，无比的壮阔。

　　神迹！

　　这是一处混沌源地！

　　“无始的气息。”

　　没有什么能够遮挡住陆道人的眼，他透着这混沌，看向如山一样宏伟的道台。

　　一尊神明一般的影子，盘坐在上，那种威势，那种气息，除了传说中的大帝，不会有别人。

　　虽然只是一缕影子，但大帝的影子，岂非小可？

　　纵然是圣人之类，也根本承受不住大帝影子的威严。

　　昔日，无始大帝曾在此处停留，如今，这里，便有了他的道记显现。

　　一尊朦胧的身影，一刹那间的时光更迭，像是度过了一段漫长的岁月长河，沧海桑田，几度沉浮，像是经历了一场大梦。

　　方才的无始盘坐地已空空如也，失去了那尊身影，让人怀疑一切都是虚幻的，什么也没有见到。

　　这是无始的强大，也是天地的强大。

　　陆道人若有所思，看向了其他处。

　　崖壁的缝隙间，赫然可见一株又一株老药顽强的生长，飘下沁人心脾的芬芳，透到人的骨子里。

　　透过混沌雾，可以见到，崖壁上有一些枯死的植株，也不知生长多少万年了，堪称是一株株药王。

　　它们所洒落的种子都又已成长了起来，让这里馥郁芬芳，如同一方神土，几疑进入了仙界中。

　　又有一株株活着的药王，呈现于前。

　　药王，最起码要生长八九万年之久才能有这个称号，药性极佳，有起死回生之神效。

　　不说其他，有谁能等的了这么长的时间？近十万年之久，即便是不朽的皇朝也不过比这长上一段时期而已！

　　而今，一座古墓，又似一座道台，其根基石壁缝隙上就长出了一株株。

　　一株药王举世难求，可以延命四百年，稀珍程度可想而知，十几株加在一起就可与一棵不死神药媲美。

　　这可真是一处神灵禁地，无始大帝的道台下，或者说坟墓根基处就能长出这种东西来，太让人震撼。

　　花蕾晶莹，摇曳十光，朦胧清香，让人一望就沉醉，忍不住想采摘到手，一株就可续命四百年！

　　当然，陆道人并没有太渴求。

　　他的寿元无穷，又见识过地球成仙地药王成堆的气象，对于这里的景象，一点也不惊奇。

　　不过，他也不介意采摘一些。

　　无始大帝已经不在这人间界，他所留下的东西，放在这里只是浪费，还不如用于培养后人。

　　当下，他伸了伸手。

　　便有一只只药王来到了他的手上。

　　至于那些白茫茫如大瀑布一样的混沌，根本没有激发。

　　这些混沌，有威力，却没有大威力。有灵性，却没有大灵性。

　　很好利用……

　　“古天舒愿为无始大帝护陵一生。”

　　一旁，独孤少女本来对于混沌瀑布有几分警惕，不过见着最终没有激发的混沌，心中松了一口气，她目光一转，发现了这么一段话。

　　“古天舒……”

　　姜太虚也发现了这么一句话，神情有些复杂。

　　修道者，最为重要的是坚持自己的道。

　　一代天骄如古天舒，却愿意为无始大帝守护陵墓！

　　显然，这位大神通者似乎是被无始大帝的道所折服，再也走不出自己的道来。

　　这对于古天舒来说，或许是一件好事，但在他眼里，又有几分坏事的样子。

　　修道者，必须坚持自己的道，其他人的道，只是借鉴而已。

　　一旦对他人有崇拜，道，就完了。

　　闻道有先后，术业有专攻，唯此而已。

　　“今与斗战圣猿一战，惜败，任其采三株药王离去。”

　　这位圣人再看，依然是古天舒的刻字，清晰浮现在石壁上。

　　这些句话透露了太多，两千年前，古天舒还活着，他一直长存到了当世。

　　斗战圣猿，似乎是西漠的斗战胜佛。

　　须弥山上的斗战胜佛来过此地，打败了古天舒，取了三株药王。

　　这似乎更能验证他的判断。

　　“出去之后，可以建一个天庭了。”

　　陆道人看着这一位圣人，笑眯眯道。

　　“……”


第五百四十五章 圣人临世

　　天庭……

　　无论是姜太虚，还是独孤少女，听到这两个字，都微微一愣。

　　现在成立天庭，怕是时机未到！

　　姜太虚更是有自知之明。

　　欲戴王冠，必受其重。

　　天庭的名号，不是什么人都可以成立的。

　　即便他是一位圣人，似乎也没有资格。

　　传闻远古天庭，圣人满地走，仙台不如狗，何等昌盛，也磨灭在时间的长河中。

　　现在，他不过一个圣人，又如何成立天庭？

　　“道无涯，你不会永远只是一个圣人。”

　　陆道人悠悠开口，目光往远方一瞥，露出几分笑意。“这样的事，出去再说，再不出去，你的那些晚辈们，就要用他们的武器将紫山平了。”

　　“……”

　　姜太虚觉得自己听了一个笑话。

　　不过下一刻，他便感觉到了异动。

　　紫山之外，似乎有人来，还要攻打紫山。

　　“真是胡闹！”

　　这位圣人斥责了一声。

　　晚生后辈们，真是不作死就不会死，太胡闹了！

　　“走吧！”

　　陆道人伸手一挥，将二人包裹了起来，随即离开了紫山。

　　而在此时，紫山之外不远处，是密密麻麻的人。

　　为首的，是赫赫有名的几位圣地之主。

　　一位圣主，龙行虎步，周身龙气冲霄，神铁战衣闪耀，如天帝下界。

　　又有一位圣主，紫衣飘动，眸子深邃。

　　还有一位圣主，以黄金神吼为坐骑，白衣胜雪，气质儒雅出尘。

　　……

　　“姜家、姬家、摇光、瑶池，这么多大人物来到此地，到底这里有什么神秘？”

　　极远处，许多围观群众目瞪口呆，不知道发生什么事。

　　往日里难得一见的大人物，如今竟然成堆的出现聚集在这个地方，莫非这里出现了大帝寝宫？

　　前不久，一个妖帝陵墓可是死了不少人，如今又有一个陵墓出现了？

　　可惜，那些圣地之人太霸道，不允许他们接近！

　　“哼，谁知道呢？反正我们是接近不了，就算是有机缘，也不是我们可以拿的！”

　　另一个围观群众一脸不爽。

　　他却没有办法。

　　这些荒古世家，已经下了命令，谁要是敢靠前就是和荒古世家作对，真是霸道可恨！

　　“我们就在这里看着，万一真是大帝陵墓，他们也要死不少人吧。到时，我们可以……”

　　又有一个人开口。

　　这些围观群众同时一顿，觉得有些道理。

　　“诸位，我荒古世家经过多次研究，认定这紫山之中必有大帝奥秘，但深入紫山危险太大，不如合诸圣地之力，将其拦腰斩断！”

　　紫山不远处，姜家圣主朗朗开口。

　　“道友言之有理。”

　　姬家圣主点了点头。

　　“既然如此，我们便一起祭起圣主武器，一同发力！”

　　又一位女子开口。

　　这是瑶池的人。

　　“就依道友所言！”

　　另一位圣主也点了点头。

　　刹那之间，几位圣主同时出手。

　　一件件大帝帝兵仿品，横空出世。

　　太阳神炉、龙纹鼎，虚空境等四件极道武器仿品，全部显现世间，交织着道与理，虽然没有大帝帝兵那么恐怖，但举止之间随意毁灭一座大山还是易如反掌。

　　无穷伟力凝聚，整个天地都在颤抖，震惊了更远处的围观群众。

　　他们这些人，怕是在极道武器仿品之下，连一招都接不住，便会化作齑粉！

　　荒古世家虽然傲慢，但他们的恐怖，依旧无边！

　　但就在他们已经想象看到紫山破碎情景之时，有一白衣人显现虚空之中，将七八位圣主的攻击轻描淡写的全部拦下。

　　极道帝兵仿品的攻击，根本没有攻击到紫山之上。

　　“这怎么可能？”

　　“到底是谁，竟然能够接下几位圣主的攻击，他们的攻击，完全能够翻天覆地啊！”

　　“有高人出手了！”

　　一群吃瓜群众更加震惊。

　　围观群众震惊，几位圣主更加震惊。

　　他们万万没有想到，他们几乎拼尽全力的攻击，竟然被一个白衣人随意挡下！

　　这怎么可能？

　　“阁下是？”

　　姜家圣主率先开口，面色之上多了许多凝重。

　　这个白衣人，给他的感觉很是恐怖。

　　“四千年过去，我的后人，已经不认识我了么。”

　　姜太虚望着他的子孙辈的人物，微微叹了一口气。

　　四千年过去，的确是物是人非，那个天下英雄他为强，天下之人都识他的年代已经过去了。

　　他的同辈中人，不知道又有几个人活着？

　　“后人？！”

　　姜家神王闻言，冷冷一笑。

　　又有谁，敢当他的祖宗？

　　真是放肆，敢占他的便宜！

　　“阁下究竟是何人？”

　　一旁，姬家圣主冷冷出声。

　　“姜太虚，四千年你没出世，似乎有人已经忘记你了。”

　　陆道人的身影也显现而出，呵呵笑道。

　　“姜太虚？”

　　所有圣主微微一愣，随即面色大变。

　　“恒宇炉，没想到，还能见到你。”

　　姜太虚屹立虚空，并没有理会其他人，而是伸了伸手，那姜家圣主手中的恒宇炉仿品便到了他的手上。

　　四千年，真是物是人非。

　　这恒宇炉仿品，还是依着以前的老习惯，在一代圣主手中。

　　遥想当年，他也有一个恒宇炉仿品。

　　再想当年，他还拿着真正的恒宇炉，平掉了一大圣地！

　　那都是很多年前的事了。

　　“老……老祖宗？”

　　手上的恒宇炉仿品被夺，姜家圣主并没有半分愤怒的意思，他的面上，先是震惊，随即狂喜，到了最后，满是激动，激动的快要晕过去了！

　　这位白衣人，真的是他们姜家的老祖宗级人物，传说中的姜神王！

　　“您还活着，真是我姜家大幸事啊！”

　　这位圣主，片刻后涕泗横流，跪倒在姜太虚面前。

　　只留下其他圣主在风中凌乱。

　　神王姜太虚还活着！

　　活着！

　　真活着！

　　“一个活了将近五千年的人……”

　　“被封了四千载，他居然支撑了下来！”

　　“四千年过去，他似乎不久没有衰老，还……更加强大了！”

　　“太可怕了，一个大成神王，天下间的局势要变了！”

　　这一刻，无论是姬家圣主，还是摇光，瑶池圣主，内心里，不由自主生出了许多心思！

　　神王姜太虚，在四千年前便是盖世无双，又掌握着斗战圣法，号称东荒攻击力第一的无上神术，见神杀神，见鬼杀鬼，无人能敌！

　　在当年已经是无人能敌，这四千年过去还活着，岂不是更可怕！

　　“你们不应该叫他姜神王，而应该是姜圣人。”

　　陆道人听着各圣主的心里话，微微笑道。

　　“什么？老祖宗您？”

　　姜家圣主越发的激动。

　　“不错，我已经成就了圣人。”

　　姜太虚面色平静，说出的话，让各圣主心中五味具杂。

　　“不过，要不是东皇太一道兄相救，我也不会到今日这个地步。”

　　刹那之间，所有人齐刷刷看向了陆道人，面色越发震惊。

　　这位东皇太一，莫非还在圣人之上？

　　“天要变了！”


第五百四十六章 暗流涌动

　　神王姜太虚还活着！

　　在陆道人一行出了紫山不久，这一个消息便传遍了北域之地，东荒之地，叫无数大势力为之震动。

　　它的传播速度之快，几乎是前所未有。

　　一时之间，众说纷纭，暗流涌动。

　　而如姬家圣主，摇光瑶池圣主等亲眼见了姜神王的存在，则是一个个保持沉默。

　　他们似乎是在等待着什么事情的发生，又似乎是要验证一些事。

　　“你在紫山被封了四千年后出世，看起来很多人都不觉得你还有什么战力。”

　　紫山不远处，圣城之中，陆道人感知着虚空之中的思维波动，笑眯眯道。

　　他如今是在圣城里姜家的行宫之中。

　　圣城是北域一座赫赫有名的神城，与世长存，不可追溯其源，自人族有记载以来它就早已存在了。

　　东荒，有诸多大势力，诸圣地与荒古世家都想将它据为己有，但这却很不现实，毕竟神城只有一座。

　　最终，诸多大势力密谈，共同行使权力，掌控此城。

　　荒古姜家便是其一，在圣城之中置办了许多家产。

　　“若不是前辈以大法力相救，恐怕我真的快成死人了。”

　　姜太虚一身白衣如雪，“恐怕那些晚辈们也是这样想的，似乎要出手试探一二。”

　　“圣人的威严，岂是小辈可以随意试探的，谁要是试探，你正好可以杀鸡儆猴。”

　　陆道人呵呵一笑。

　　姜太虚点了点头，望向远方，似乎是在想什么事。

　　“一晃四千年过去，当年的你只是一个年轻人，辈分并不怎么大，这四千年一出来，你就成老祖宗了。”

　　陆道人亦望向远方，他的目光，看向了圣城的天阙之地，荒古道台。

　　这是一座宏伟的仙台，上面刻满了道纹，密密麻麻，极为复杂，玄奥到了许多圣主都看不明白的地步。

　　当年，所有人都以为可以从这个地方横渡虚空，到达一个神秘的地方，皆怀着激动的心绪尝试过很多次。

　　事实证明，荒古道台刻的纹络确为大道印记，是可穿越虚空的烙印，但却无人能横渡到其他地域。

　　有些记载模糊的点到，道台能待人送到一处神地，那里有莫大的机缘，但却从未有人能实现。

　　之所以有这样的说法，是因为传言古代的几位大帝在此横渡虚空成功了，可惜的是没有人能够证明。

　　不过，人们却发现了其他妙处，道台上有九枚石令，无论走到那里，手持石令以神力祭之，都可以快速横渡虚空，回到神城中心天阙中。

　　这是一个让人吃惊的发现，有位老圣主尝试，远走到了中州，手持石令祭出神力，依然成功穿越了回来。

　　当然，消耗也是巨大的，如果是一般人，神力一定会被抽干至枯，死于非命。

　　九枚石令被诸圣地与荒古世家分掉，当年的圣地比现在多，有些圣地得不到，差点而因此大动干戈。

　　石令皆持在各大圣主手中，唯有他们可以随意穿行，回到神城悬浮的夭阙。

　　而就在现在，神城的中心天阙，一片璀璨夺目，荒古道台震出无尽空间之力，七八身影同时显现。

　　他们大袖一挥，又从袖口中落下一片密密麻麻的身影，数之不清。

　　都是荒古姜家的人物。

　　这些人，许多都是白发苍苍，在当今都是圣地太上长老级别的存在，往日里见一个都很难得，如今却因着姜神王出世全来了。

　　“老祖宗，真的是您！”

　　“天佑我姜家！”

　　当这些姜家的老一辈人物看到行宫之中的姜太虚之时，他们立马跪了下来，一个个感动的泪流满面。

　　这是一副看起来很滑稽的画面。

　　一群白发苍苍的老人在对着一个青丝飘飘的存在磕头。

　　“你们……起来吧。”

　　一次紫山之行，便是四千年。

　　如今再度出世，见着这些白发苍苍的晚辈们，姜太虚有些唏嘘感慨。

　　“神王宗祖，您……真的成就了圣人吗？”

　　姜家的几位老祖心中似有许多话要说，最终还是化作了这么一句话。

　　这是他们最想知道的。

　　四千年不死，还能晋升圣人？

　　这固然是最大的喜事，但听起来似乎根本不可能！

　　被困了四千年，还能支撑下来就已经很不错，如何更近一步？

　　“你们放心，我既然出世，就没有人能够动的了我姜家。”

　　姜太虚淡然出声，说出的话，让所有人顿时心定。

　　“恭喜老祖宗！”

　　……

　　往后几日，圣城之地，气氛越发的诡异起来。

　　荒古圣台之上，来来往往无数存在。

　　所有的人都在议论姜神王出世这件事！

　　要知道姜神王掌握有斗战圣法，号称东荒攻击力第一的无上神术！

　　而随着姜神王的信息流露，无始大帝的名字，也随之重新出世，浮出水面，从历史中震撼出现。

　　紫山是无始大帝的歇息地，不允许其他人冒犯，否则帝威难测，这是姜神王说的话。

　　无始大帝这个世间大多数人几乎皆不知的名字，又开始显现在了众人面前！

　　无始大帝纵横天下的年代，将古之大帝之威展现到了极致。

　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空这是世人对他的最高评价，即便十几万年过去了，那些古老的传承也不会忘记，无始一出，大道成空。

　　圣城沸腾，天下皆惊这位大帝没有留下传承，无始钟已消失在历史中，让很多修士深深遗憾。

　　而如今，紫山是无始大帝歇息之地的消息传出，立刻牵动了所有人的神经，这是难以抵挡的诱惑。

　　“真的假的？竟然是无始大帝的道统将出世了！”

　　“无始大帝，震古烁今，天下无敌，是一面无法超越的丰碑！”

　　不过几日间，世人便快了解到一些无始大帝的秘辛，消息传的实在太快了。

　　当然，这一切自然是从那些古老的传承中透露出来的，包括诸圣地、北域黄金家族、中州四大不朽皇朝等。

　　“宁战大成圣体，永不见无始！”

　　这是天妖宫昔年的列祖列宗留下的话语，可见荒古的大妖对其多么的忌惮。

　　荒古前，大地上很乱，妖族与人族经常大战，后终被古之大帝镇压了下去。诸多大妖呼啸天地时，自然与大成的圣体战过，与古之大帝战过，深深明白他们的可怕。

　　“这个无始太可怕了，未成大帝前，竟徒手抗过中州的极道武器！”

　　当了解秘辛后，连中州的人都被镇住了，人们不得不瞠目结舌。

　　昔年，无始大帝少年时的天纵之姿就不必细说，绝对力压天下所有同辈人，甚至连老辈人物都被他所震慑，是一个活生生的“逆天妖孽”。

　　而当他终有所成时，更是深刻不测，让人无法揣度深浅，难以望其项背。

　　未成大帝前，他曾在东荒边域与中州的人大战，那是一个天才辈出的时代，也正是无数天才涌现，才将无始大帝衬托的高不可攀。

　　中州一位不朽皇朝的盖世奇才，英姿伟岸，古之少有，在那个年代即将创下一个奇迹，继皇朝开创者后成为新一代大帝，只可惜他遇到了还未成帝的无始，即便动用了极道武器，依旧败北。

　　“无始经，斗战圣法，就算是荒古姜家，怕是也有许多人要动手了！”

　　“现在不动手，难道等到以后荒古姜家兴起才动手，那时候已经迟了。”

　　“但是听说姜神王实力不仅没有下降，还有所提升，哪个势力敢去！”

　　“谁知道是怎么回事，万一这只是姜家的空城计，姜神王其实已经快要死了，那也不一定，总有人会铤而走险的。”

　　“……”

　　在这一日，神城一下子紧张了起来。城内强者气血如龙，隐约间贯穿苍穹。

　　即便隐匿气息，但是如果来了过多的不世高手，也会形成奇特感应，许多大人物都心惊。

　　当夜幕降临，可以清晰的看到，一道道如真龙一样的旺盛血气直冲霄汉。

　　气血如龙，一道又一道，贯穿天上地下！

　　见到这样的奇景，诸多修士莫不变色，修为到底达到了何等境界，才会有气血冲天的可怕异象。

　　“神城是一个特殊的地方，一旦有绝世强者带杀意而来，夜里就会有天机感应。真实显化出！”有老辈人物如是说。

　　毫无疑问，城内出现了不少恐怖人物，可能会发出雷霆万钧的一击！

　　“有好几个仙三境界的，还有几个携带帝兵的，他们要是打我，我夺了他们的帝兵，应该不过分吧。”

　　姜家行宫之中，陆道人悠悠出声。


第五百四十七章 圣人之威

　　夜黑风高夜，杀人放火时。

　　今夜的圣城便是如此。

　　在天黑不久之后，高空中的明月便被远处飘来的乌云所遮挡，整个圣城，不再有往日欢嚣的夜生活，而是陷入了一片寂静之中。

　　“当！”

　　某一刻，突兀有一股极度恐怖的威压覆盖了姜家行宫。

　　在这一刻，神城所有人都震惊了。

　　那是一股无法想象的威压，一瞬间就笼罩了全城，没有人可以抗拒，很多人几乎都在同一时间软倒在地。

　　诸多修士灵魂战栗，忍不住膜拜了下去，这完全是不由自主，像是在面对一个神明，充满了天生的敬畏。

　　极道神威！

　　所有人都被惊住了，张口结舌，根本说不出一句话来，许多老辈人物的嘴唇都在哆嗦。

　　“一件极道圣兵，还真有人敢这么做！”

　　姜家行宫之中，姜太虚目光冷洌，看向了虚空之外。

　　以他如今的境界，自是能够看出，来人真的是肆无忌惮，居然直接祭出了极道帝兵！

　　“祭恒宇神炉！”

　　姜太虚挥了挥手，立马有姜家圣主祭出了恒宇神炉。

　　“嗡！”

　　虚空抖动，天地在刹那之间被打穿，一股浩瀚的威压汹涌而来，凰血赤金铸成的恒宇神炉，光芒大盛，一只神凰冲天而上，凤鸣动九天，响彻云霄。

　　神秘的大帝圣兵复苏，如汪洋汹涌，击穿天地，许多人差点四分五裂，无法承受这种极道神威。

　　“轰！”

　　恒宇神炉轻鸣，光芒万丈，赤金神凰冲天，它亦在复苏，对抗另一件大帝圣兵，且占据了主动。

　　天地终于平静了下来，被凰血赤金发出的光芒笼罩，处在一种神圣赤光中，充满了温暖的神力。

　　可是外面却几近沸腾了，如九天银河垂落，神霞四射，天空中赤光缭绕，神城都像是燃烧了起来。

　　此刻，全城人都在惶恐，没有一个人能泰然处之，绝大多数人都软倒在了地上，这种威势太盛了，几乎没有人可以承受。

　　而这一切都是因为两件圣兵在复苏，它们还没有打出极道神威，不然的话一击之下神城都将成为历史的尘埃。

　　“到底什么人，真的要硬撼姜家的神炉吗？”

　　“天啊，发生了什么，有人挟极道兵器而来，两件大帝圣兵在对峙吗？”

　　“千万不要打出，不然山河崩碎大地沉陷，一切都将毁灭，没有人可以活着离开！”

　　神城中，许多人在惊恐的大叫，更多的人在默默祈祷，双方真要是打起来，比现在将要可怕无数倍没有人希望发生那样的战斗。

　　光大帝圣兵复苏就有如此威势，真正出手碰撞在一起，几乎不可想象那是怎样的一种场景。

　　此刻，所有人都心惊疑不定，不知是哪一件大帝圣兵在与姜家对峙，因为根本看不透，那里一片朦胧。

　　凰血赤金铸成的神炉照亮了天地，一只神凰在展翅几乎压在了神城上，巨大无比，将天空都遮住了。

　　而另一件大帝圣兵却一片昏沉，只有恐怖威压，不能见其踪迹，这是在刻意隐匿，不想暴露在世人眼前。

　　甚至，连其波动都不可捉摸只能感应到帝威，而不能捕捉到其柚有的神韵，以及特别的气息。

　　也正是由于刻意掩饰它的复苏远不如恒宇神炉快，几乎快被压制了下来，难以透出更恐怖的帝威了。

　　“是谁在针对我们，想要杀死我姜家神王？”

　　姜家行宫之中，姜家的强者惊疑不定。

　　东荒，掌握在世人手中的极道圣兵，如果只论完好无缺的，仅有一手之数，瑶池有一件，妖族大帝留有一把。

　　此外，摇光有一尊龙纹鼎，姬家有一面虚空古镜，剩下的就是姜家的恒宇炉，到底是其中哪一件？

　　浩瀚大地，百万王朝，万古岁月，也仅磨砺出五件无缺圣兵，被各大势力持有，每次动用都摧枯拉朽。

　　“不是东荒地带的，是中州某一个王朝的。”

　　陆道人高坐一旁，淡淡出声，说出的话，却让众人不由色变。

　　中州某一王朝？

　　中州，自古至今，为天下中心，始终鼎盛，高手如云，冠绝天下。除非有大帝诞生的年代，不然历来强盛于东荒、南岭、北原等地。

　　四大不朽皇朝，君临天下！

　　每一个王朝，都有帝兵镇压气运。

　　没想到，居然是中州的王朝人来了。

　　难怪，在东荒如此嚣张！

　　却不知，究竟是四大王朝里的哪一个？

　　“你们做好准备吧，他们既然敢来，一定会让你们的极道武器失效，毕竟，他们也没法打算同归于尽。”

　　陆道人洞若观火。“你们可以试一试还能不能催动太阳神炉。”

　　姜家圣主摇了摇头，并没打算打出太阳神炉。

　　一旦打出，那可真是天翻地覆，整个圣城都要被抹平。

　　但是随即发生的事，让他顿时色变。

　　他突兀发现，恒宇神炉无法打出了！

　　“这方天地中，刻有大帝的残缺阵纹，将恒宇炉与那件圣兵连在了一起，大帝圣兵相互压制，无法催动。”

　　姜太虚看出了源头，面色平静。“既然他们费劲心思前来送死，那我便送他们归西。”

　　“姜太虚，你好大的勇气！”

　　“诛杀神王！”

　　“送姜神王上路！”

　　姜家行宫所在地的四方响起一道又一道声音，冰冷而无情，都是圣主级人物，每一个人都是绝顶高手，睥睨一方。

　　他们的声音不高，但却响遍神城，所有人都听到了，冷漠而残酷，低沉的话语像是一柄柄神锤打在人的心间。

　　“对方挟古之大帝的兵器而来，并不逊色于姜家，两件圣兵相互抵住了，姜家回天无力。”

　　“姜家再强大，也挡不住诸多绝顶高手的联盟，圣主级人数根本没法比！”

　　“姜家神王的命、九秘斗字诀、紫山无始大帝的秘密，这每一样，都容易叫人铤而走险，许多人都不希望姜神王活在世上，这样容易破坏平衡！”

　　神城内，一些老辈人物惊悚，忍不住低声议论，发生这样的大战，姜家多半会损失惨重，甚至会被人抢走极道圣兵。

　　“轰”！

　　诸多圣主级人物中一人出手，一巴掌将大地拍的四分五裂，乱石穿空，成片的宫殿成为尘埃。

　　“啪！”

　　另一人出手，一掌打下去，大地沉陷，大裂缝迸出一道又一道，一个巨大的天坑出现。

　　这些人全都冷漠无情，彼此不知道是谁，各个被浓重雾气笼罩，根本无法看透，没有人会暴露出真身。

　　强大的杀气让行宫崩裂，他们鱼贯而入，没有任何话语，杀气如海，无声的汹涌，地下如冰窖一样森寒。

　　这么多恐怖人物一同出现，是极其罕见的事，全都只为杀一个姜太虚而来，个个都充满了肃杀的气息。

　　“你们来干什么？”

　　姜家圣主扫视这些人。

　　“要姜神王的命！”

　　“他不该活在这个世上！”

　　另外两人分别开口，话语都非常简短而有力，不肯多浪费一个字。

　　“既然如此，我只能杀死你们了。”

　　一声淡淡叹息，姜神王落步，天地间都一种脉动声响起，并不是多么的沉重。

　　可是，这种节奏却如古天庭的神鼓在断绝千万年后重响了起来，敲打在人的心中，连大能的心脏都一阵收缩。

　　“咚”、“咚”、“咚”……

　　这是一种无法言喻的可怕节奏，像是先天大道在回响。

　　“哼！”

　　一位圣主级人物冷哼，想要打断这种恐怖的节奏，然而却未能中断，且更加的让人心惊肉跳了。

　　“即将入土的人了，还有什么可怕的！”

　　一个大能上前，直接出手，如一道黑色的闪电冲了上来，大手拍落了下来，这不仅仅是一只手掌，还是一种天地规则。

　　甚至，若隐若无间，可看到一条条道纹交织而出，形成秩序之网，展现出有形的法则力量！

　　“可惜了。”

　　姜太虚看了这位圣主一眼。

　　圣主死。

　　他又看了其他十二人一眼。

　　十二位圣主同死。

　　他们的身体周遭，还弥漫着法则的气息，但他们，已经死了。

　　“还需要杀几个神王立威，然后我就可以收走九黎图了。”

　　陆道人看着虚空中的那件极道武器。

　　正是九黎皇朝的帝兵九黎图……


第五百四十八章 口吞日月陆道人

　　圣城之中，无数人震惊。

　　十三位圣主协力杀姜神王，竟被瞬间秒杀！

　　这一幕，将所有人都慑住了，堪称惊世威势。

　　无数人想起了过往岁月里姜神王的传说，莫非四千年前便横扫天下的神王，到了今日依旧无敌于世？

　　“姜太虚，一别四千年，你怎么可能还这么生龙活虎？你看看我这个老朋友，多可怜。”

　　姜家行宫之中，不知道何时出现了一个颤颤巍巍的老人，头上如野草般的发丝不过数十根，稀稀疏疏，满脸皱纹堆积，跟老树皮一样。

　　只是他说出的话语，让一干围观之人心惊肉跳。

　　他是谁，到底有什么来头？一别四千年……这中说法太吓人了！

　　难道说这个老人超过四千岁，是姜太虚同时代的人物不成？

　　无论怎么听，都绝对是那个意思，这可真是一个逆天老妖孽啊，居然与神王同代，有一样的寿元！

　　正常情况下来说，圣主级人物可以活到两千多岁，对方四千多年了还未朽灭，这实在骇人听闻，让人惊悚。

　　这是怎样的一个老头子，绝对是上代老圣主一辈的人物，可是怎么活到了今天？

　　“的确是老朋友了。”

　　姜太虚目光微眯，认出了这个老头的身份。

　　“你的身体，已经死亡了，如今只有神识还活着。”

　　姜太虚有几分唏嘘。

　　这个老者，的确是与他同时代的人物，不过却是他的对手。

　　当年他雄视天下，将这个老者与另外两个人追杀的上天无路入地无门，逃入不死山中。后来，便再也没听说这三个人。

　　不想四千年过去，他还能见到这一个人。

　　“看起来，姜太虚你也认出我来了。”

　　这个老人颤颤巍巍走来。“除了神王体，这个世间有几人能活过四千岁，历代老圣主晚年寿元将干涸时莫不走入大荒中，可是有谁能再次活着出现世间？若不是我当年受着你的逼迫进入不死山中，误食了一株阴冥草，哪里还有我的今日……”

　　“什么？！”众人皆惊。

　　阴冥草只是传说中的东西，生长在黄泉中，不属于人世间，根本不应出现在世上才对。

　　“不得不说，不死山是一个诡异的地方，我们没有见到那株悟道古茶树……”

　　昔日，他们三人被姜太虚追杀进不死山中，大难不死，意外发现一个黄泉池，采摘到一株奇草。

　　他们以为是神药，结果分食下去后肉身瞬间发出腐臭，三人成为半人半鬼的存在，肉身彻底被毁，修为再难寸进。

　　可是他们并没有就此死亡，阴冥草举世难见，为绝世奇物，有让人腐烂的毒素，也有一些不死物质的精华，两种截然相反的‘药’力集于一身。

　　他们的神识得到了滋润，但是肉身却几乎成为了腐尸，称得上是一种奇异的蜕变。

　　当然，他们的身体并不是真的彻底坏死，始终有一丝活性，不然的话他们早已成为白骨骷髅了。

　　“我明白了。”

　　姜太虚面色平静，目望一处虚空：“还有两位，一同出来吧！”

　　“嘿嘿……”阴寒的冷笑声传来。

　　那处虚空处，两条枯瘦的身影陡然显现而出，他们身上的死亡气息无比浓烈，数息间就会飘出一缕黑雾。

　　“姜太虚，你害得我四千年来半人半鬼，生不如死，今天我们就要跟你算账！”

　　三个老妖孽站在一起，一个比一个鬼气森森，腐臭充斥到姜家行宫的每一寸空间，让人毛骨悚然，浓烈的死亡气息让人心悸，腐臭令人作呕。

　　“啪！”

　　其中一人出手，干枯的手掌近乎腐烂，打在虚空中，一股黑雾涌出，阴冥的力量流转。

　　一道神火亮起，冲起千百丈高，粗大如岳，恐怖之极，代表了阴冷！

　　他浴火而生，被恐怖的火焰缭绕，赤红如血，这是他的本命神火，如烟霞染空，更像是火山喷涌。

　　“嗡！”

　　另一个老妖孽更吓人，空洞的眸子中射出两道绿油油的光芒，击穿虚空。

　　两道绿光仿若从九幽地狱射来，阴惨惨，闪烁不定，有一股死亡的力量在流动，宛如黄泉在汹涌。

　　碧火连天，火焰透体而出，冲上高天，烧绿了夜空，高达千丈，像是一座碧绿的大山在摇动。

　　第三个活死人，发出一股浓烈的黑雾，浑身都被淹没了，像是打开了地狱之门，惨烈的煞气铺天盖地。

　　亦有黑色的火焰冲霄而上，似勾动了九幽与九天，贯穿天上地下。

　　赤火、碧火、黑火与他们的腐身颜色相同，代表了血腥、阴冷杀戮、死亡。

　　“送道友们上路。”

　　面对三位绝世老妖孽，姜太虚有几分唏嘘，更多的，却是杀意。

　　这样的敌手，只有杀了，才是好敌手。

　　若是让他们存活于世，只怕整个姜家后辈都不得安生。

　　三位同辈的老友已经是活死人，天不怕地不怕，什么事都敢做，肆无忌惮。

　　他却有所守护，必须为族人而战。

　　那么，老友们只能死了！

　　姜太虚眸子射出电芒，漆黑的长发向后飞舞，锋芒毕露，像是回到了四千年，意气风发，惟我独尊，他的拳头上出现一道道先天道印，玄奥无比。

　　一步迈出，到了一个老妖孽身前，一拳砸下。

　　“我不甘……”

　　这位老妖孽话还没说完，便被打的灰飞烟灭，死的不能再死。

　　斗战圣法，举世无双的攻击终于又一次显现于世人面前！

　　“送道友上路！”

　　姜太虚再动，到了另一位老妖孽面前，依旧是简简单单，一拳轰下。

　　又一位老妖孽殒落了。

　　其他人惊悚，这可是活了四千年的人物，与姜神王同一时代的人，天下间的绝顶强者，纵然与人交手战死，也几乎不可能被这样挑杀！

　　但是现在，却被姜神王一击必杀。

　　“难道，你真的到了那一步？”

　　仅存的一个活死人喃喃失色，几乎不能相信。

　　四千年过去，他们居然不是姜神王的一合之敌？

　　这怎么可能？

　　除非，姜神王已经成了姜圣人！

　　“我……”

　　“送道友。”

　　姜太虚神威盖世，又是一拳。

　　这一拳跨越了虚空，径直到了唯一的活死人身上，将他打的灰飞烟灭。

　　随即，他将目光看向了天空更高处。

　　这三个同辈人物，并不是这次来袭的主力，留在最深处的，另有他人。

　　只不过有另一件极道帝兵守护，他还看不出来人究竟是谁。

　　不过，也快了。

　　“姜太虚，你与恒宇炉如此亲近，竟然与它有天生的联系！”

　　暗中一个如夜枭一样的声音传来。

　　“你是谁？”

　　姜神王面色平静。

　　“四千年前，你杀我兄长时，可曾想到有这一日？”夜枭一样的声音寒声道。

　　姜太虚神色一动，像是想起了久远的往事，略微思索，道：“中州双子王？”

　　“你的记性倒不坏，过去四千多年了还记得我们！”黑暗中那个声音越发的寒冷了。

　　远处，姜家众人莫不变色，没有想到暗中的大敌来头这么大。

　　四千年多前，中州双子王名震天下，兄长名为太阳君王，弟弟名为暗夜君王，他们是孪生兄弟。

　　兄弟二人齐出，横扫天下，所向披靡，堪称绝代双骄，难逢抗手。

　　姜神王一生遇敌无数，唯有与太阳君王那一战最为艰险，称得上惊天地泣鬼神！

　　他们摧枯拉朽，也不知道崩断多少山脉，整整大战了一夜，姜神王才以惊世一击，将太阳君王打的形神俱灭，永远从世间消失。

　　“姜太虚，四千年前你是否以恒宇神炉杀了我兄长？”暗夜君王冷喝。

　　“我未动用过圣炉。”姜太虚说完这句话，腾空而起，来到了地表上。

　　恒宇圣炉射出的光芒赤红如血，艳丽如霞，比太阳让还要璀璨，可惜除了姜太虚外，没有人能够看清它的样子。

　　此时，两件极道圣兵相互牵制，依然在相互对抗。

　　姜家行宫之中，姜家众人神色变得凝重起来。

　　暗夜君王绝对堪与他们的老祖宗争锋，真要大战起来，孰弱孰强，很难说清！

　　而且，究竟是谁将古之大帝的圣兵借给了暗夜君王？他的来历虽然很神秘，但绝不可能拥有极道武器。

　　暗夜君王所图甚大，他想夺走恒宇炉，一直在尝试，到了这一刻还没有放弃。

　　却在此时，陆道人终于出手。

　　与其说出手，还不如说张口。

　　在众人骇然失色的目光中，他张口，一口吞了另一件极道圣兵。

　　虚空之中，便只剩下恒宇炉，尤自在虚空中凌乱。

　　“你们继续。”

　　陆道人呵呵笑着，体内大世界无数大道，天道运转，将九黎图封印了起来。

　　“我的天……”


第五百四十九章 秦皇政

　　圣城之中，所有人目瞪口呆。

　　与姜家帝兵不相上下的另一件神秘帝兵竟然被一个道人直接吞噬了，这种万年乃是十万年都难得听闻的事情竟然真真切切发生在众人面前，叫他们几乎无法相信！

　　帝兵是什么？几乎是这个世界最绝顶的神器，神威盖世，一击之下，破灭星辰，毁天灭地不在话下。

　　却被人吞吃了。

　　吞吃了……

　　“这……”

　　许多人大脑里乱成了一团麻，不知道该说什么好，只能待在原地，在风中凌乱。

　　甚至那虚空之中正与姜太虚争斗不绝的暗夜君王一不留神看到这一幕，也被吓破了胆。

　　他现在算是明白了，这个姜太虚怕是真真切切恢复了巅峰，而且他的最大后台可能就是那个吞吃了帝兵的存在。

　　敢情先前所有的一切，其实都只是一场滑稽的表演？他所谓的底牌，只是别人的口粮？

　　现在，他该如何做？

　　只要姜太虚动用一下极道武器，这一次，他必死无疑。

　　“杀你，不需动用帝兵。”

　　却在此时，姜太虚淡然出声。

　　神之序曲奏响，花雨飘落，片片晶莹，已是圣人的姜太虚随意出手，举手投足之间散发着无穷的伟力，将暗夜君王打的吐血不断。

　　最终，一招所过，暗夜君王灰飞烟灭。

　　这一位活了四千多年，几乎无人可撄其锋的中州王者，败亡了！

　　若是换一个时候，他的死绝对会让圣城之人感慨不已，现在，却无法让人们的心情有更大的波动。

　　所有的人，哪怕是那些圣地的圣主，都在为陆道人吞噬一件帝兵而震撼。

　　这的确是划时代的事。

　　吞噬帝兵，意味着太多太多！

　　终于有生灵反应了过来。

　　一件帝兵，若是完全激发伟力，甚至可以比得上大帝的攻击，别说是吞噬，就算是看到，都会被其威严所震慑！

　　而现在，有人吞噬了帝兵，岂不是说，这个道人就是大帝这个层次的存在？

　　岂不是说，这个世间，已经多了一个大帝？

　　这怎么可能？

　　天地之间，道理还没有变化，怎么可能有人成帝？

　　难道是另类成道？

　　……

　　“无上存在，吞噬极道武器，整个天下怕是要变了！”

　　“需要将消息传递出去，这太重要了！”

　　这一夜注定无眠，没有一个人可以平静，今夜发生的事，让所有人都心潮澎湃。

　　不断有人横渡虚空而去，消息传向四面八方，北域震动，东荒震动，中州也生出了天大的波澜。

　　这一日，天下皆惊！

　　十三位圣主级人物，一夜间被姜太虚杀死，这简直像是天方夜谆，几乎没有人敢相信，东荒发生了最为恐怖的大地震。

　　又有无上存在，吞噬帝兵！

　　所有人都呆住了，每一个人心中都充满了惧意，诸多门派都心惊肉跳。

　　中州也引发了轩然大波。

　　尤其是九黎王朝。

　　一代神王复生，自是一件惊天动地的事。而正是他们将极道武器借给了暗夜君王，阻止了姜家的极道武器。

　　现在，他们的极道武器却被人吞噬了！

　　这如何是好？

　　九黎王朝的皇帝焦急有如热锅上的蚂蚁，却也无能为力，只能等待最终的审判。

　　似乎是羽化神朝的命运降落到了他们的身上……

　　数万年之前，羽化王朝被一人所灭，莫非，今日，他们也要被那位东皇太一所灭？

　　他们惶惶然不可终日……

　　陆道人自然没打算灭九黎王朝。

　　他只是对于九黎图感兴趣。

　　这件帝兵，如今极道帝威全显，极道武器之中神祇完全被激活，却根本奈何不了他的体内世界。

　　“我需要炼制一件山河社稷图，正好以你九黎图为模板。”

　　陆道人体内世界中，一尊分身对着九黎图之中神祇侃侃而谈。

　　“我若是要灭你，并不是什么难事，不过，上天有好生之德，我可允许你轮回转世，重新做人。”

　　“这个世界，哪有轮回？”

　　九黎图之内，一尊神祇大喝出声。

　　他盯着面前的道人，神色凝重。

　　他本来陷入沉睡之中，直到大劫来临之时才会彻底复苏。

　　但是他却没有想到有意外变故生出，如今骤然苏醒，却已经发现他在一个奇异世界。

　　在这个世界，所有的道理，似乎都在排斥他！

　　虚空中有的道理，甚至完全禁锢了他的自由，压缩了他的实力，将他的境界也完全打落！

　　这很有是一次死劫。

　　不过，似乎那个道人并不想杀他，说让他轮回……

　　轮回，轮回！

　　这世间岂有轮回？

　　若是有轮回，只怕九黎大帝也不会老死……

　　“我说有轮回，自然会有轮回。”

　　陆道人心意微动，自有轮回的道理显现世间。“你若是轮回而去，我收你为弟子。”

　　“真的是轮回……”

　　感知着那种全新奇特的大道，这尊神祇面色大变，有彷徨，激动，诧异种种神情生出，最终化作了同意。

　　他本是帝兵之中神祇，只能依赖于帝兵，与帝兵同生共死。

　　而若是轮回，他则可以摆脱帝兵本体轮回成人，修炼神通，甚至自己证帝！

　　那是一种自由。

　　“很好！”

　　陆道人呵呵一笑，整个世界天道运转，轮回磨盘将这尊神祇包裹其中，使之转世投胎。

　　陆道人体内世界有一国，名为秦国，这一日，有皇子政出生，一出世便是天花乱坠，地涌金莲，人皆以为祥瑞。

　　秦皇大喜，立子政为太子。

　　后二十年，政继承秦皇位，打下了无穷疆土，被后人称为千古一帝。

　　后羽化飞升，留下无数传奇。

　　……

　　当然，这一切，在陆道人看来，其实都在他的预料之中。

　　一切的一切，尽发生在他的体内世界之中。

　　“也不知遮天世界，是否也是一尊有灵智的修士。”

　　陆道人俯视内部世界半晌，收回目光，又看向了遮天界。

　　世界无数，有的是大能所化，有的是天然形成。

　　便如阳神世界，许许多多的中千世界，皆是由阳神所化。

　　当然，更多的中千世界，是大自然自动形成。

　　大自然形成的世界，往往没有太多的灵智，天道呆板。

　　而人所化成的世界，如他体内世界，人就是天道，天道灵活。

　　这遮天界的天道，似乎是前一种。

　　“愿为天帝，不为……天子。”

　　陆道人心有所感，悠悠出声。


第五百五十章 天庭

　　北域圣城，因着两位大人物的出现渐渐成为整个大陆的圣城。

　　一位是圣人姜太虚，四千年前便已纵横天下的强者。

　　另一位则是东皇太一，传闻之中最与大帝接近的人物，甚至是已经另类称帝的无上存在。

　　他所居住的圣城，隐隐约约间已经成了天庭一般的所在，每日里前来觐见的圣主几乎是排着队。

　　无论是摇光圣主，还是姬家圣主，万初圣主，紫府圣主，乃至中州几大皇朝，西漠诸多佛陀，亦或北原，南岭，各大圣地，世家，都派人前来，请求一见。

　　每见东皇太一，都被东皇太一无上神威所折服。

　　当即，有姜家圣主请东皇太一建立天庭，成就天帝之位。

　　东皇太一欣然受之。

　　天下震动，无数世家震惊变色，却没有人敢说一个“不”字。

　　东皇太一曾于大庭广众之下生吞帝兵，神威盖世，没有谁敢明面反对。

　　最为简单的天庭，便由此而立。

　　东皇太一自称天帝，封各路世家，门派为天庭诸侯，各自镇守一方。

　　各大世家，门派所属地界，除了姜家比之往日扩张许多之外，其余与往日并无太多变化，因此各大世家，门派并无反对。

　　他们的头上，只是多了一尊天帝，而这位天帝，似乎并不喜欢指手画脚，对各诸侯之事横加出手，只是推广了世间的道法。

　　这虽然看起来有些不妥，却没有大不妥。

　　他们没有反抗的心思。

　　便有一大治之世到来。

　　天帝临世，无为而有为，推广道法，成就了一道法盛世。

　　无数青年俊杰崛起，诸多王体并存，这是一个俊杰辈出的岁月。

　　其中，最为引人注目的还是荒古圣体。

　　十几万年来，圣体泯然众人矣，再也没有一人可修至大成，失去了无尽岁月前的无敌风采。

　　却有一圣体名为叶凡的，历经磨难，终于成长了起来。

　　“东荒圣体太过放肆，居然镇压了摇光圣地的候补圣子！”

　　“何止摇光圣地，听说他连荒古姜家姜圣人的后辈都镇压了！”

　　“还有瑶池的女弟子，听说也被他打过！”

　　“一代圣体，果然恐怖，不过听前辈们说，这片天地已变，不适合荒古圣体修行，荒古圣体要进入四极秘境，根本不可能！”

　　“纵然能够破关成功，也有诸多大敌，天妖体、先天道胎、神体……诸多王体并存，孰弱孰强，谁能说清？”

　　这是一处宏伟宫阙，宫阙之中，无数英才俊杰汇聚，其中包括了许多王体。

　　许多人扫过金翅小鹏王、摇光圣子、姬家神王体、天妖少主、黄金族金赤霄、先天道胎等人，不知在想些什么。

　　不少人已经听闻，还有其他强大的体质，不知将来会有怎样的争锋。

　　“大成的圣体已有十几万年未现了，可与古之大帝争锋，那是何等地英姿，小叶子，你要是冲关成功，说不定会是另外一尊东皇大人。”

　　一处偏僻坐席，庞博对着一旁一个少年道。

　　“即便破入四极，那只是圣体小成，距离大帝之路太远太远。”

　　少年正是叶凡，只不过如今打扮了一番，看起来粗犷了许多，与之先前的模样明显不同。

　　他这些日子以来，在外边流浪修行，经历了不少的生死之劫，修为也是一路水涨船高，到了道宫巅峰，距离四极秘境还有一些距离。

　　只不过，他觉得似乎从道宫到四极秘境，太远太远。

　　无论他吞噬多少源，都如一个无底洞。

　　他的圣体破关，太难太难！

　　“你尽可渡劫，源的事不是问题。”

　　圣城之中，有陆道人神音响于叶凡耳边。

　　“你是我地球之人，我为天帝，自然要倚重地球同乡。”

　　无所不在的话语落到叶凡心里，叫他心神颤动，只不过当他打量一旁的庞博，却见这位好友没有任何察觉。

　　“天帝真乃神人也！”

　　叶凡内心赞叹一声。

　　却在此时，天旋地转，他的肉身已经瞬间到了圣城化龙池中。

　　那里，早有数千万斤源。

　　“天帝虽然登临天帝之位，但并无多少嫡系，整个世界，依旧是诸侯并存，唯有我等地球同乡，才是天帝的得力臂膀，而我又是荒古圣体，或许这是天帝决议助我的道理所在。”

　　叶凡见着这数千万源，心里明白的跟明镜一般。

　　当下，他跏趺而坐，勾动天地大道，集结化龙池的精气，洗涤他的肉身。

　　冲霄的神芒将他环绕，他的每一寸肌肤都有灵气流动，这不是一般的精华，是属于神源的精粹。

　　他浑身的毛孔都舒张了开来，神源化成的光华不断的进出，他的脏腑与骨骼都被染上了一层炫目的光彩。

　　五大神藏都已修成，无需长时间闭关。

　　刷！

　　一株青莲出现，相伴叶凡身畔，仅生三叶，蕴有大道真义，道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　三叶轻摇，混沌雾气迷蒙，将叶凡遮拢。

　　“荒古圣体居然敢在化龙池冲关！”

　　与此同时，所有人都得到了这一消息，一个个到了这化龙池前。

　　只是，他们再也无法寸进，无法靠近叶凡十丈之内。

　　“这似乎是天帝的意思。”

　　聪明的人心中已经明白了什么。

　　天帝这是要培养自己的嫡系！

　　却在此时，那化龙池中，叶凡已然开始冲击四极秘境。

　　叶凡的五大神藏齐鸣，传出大道天音，响彻天上地下，如黄钟大吕在震动。

　　此刻他宝相庄严，如一尊永恒的仙王，让人忍不住想顶礼膜拜下去。

　　神光如潮水，冲刷他的每一寸血肉，他通体光灿灿，像是七彩琉璃一样晶莹，没有一丝杂质。

　　同时，他体内的大道神音更加宏大了，他简直要将己身烙印在虚空中，与整片天地凝结成为不朽的一体。

　　所有人都呆住了，万万没有想到，叶凡真的要成功了。

　　“足足十几万年了，圣体从不能进四极秘境，可是异象出现了，这一诅咒难道要被打破了吗？”

　　这片天地间，诸多修士心中沸腾，每一个人都在关注，因为很有可能见证一位未来堪比古之大帝的人崛起。

　　“晋升四极，说难也不难，说简单也不简单！”

　　陆道人坐于虚空之中，与圣人姜太虚下棋。“说不难，无非是大量的资源，千万斤源，以及一个雷劫，说难，也是千万斤源，以及雷劫！”

　　姜太虚点了点头。

　　对于一个普通人，尤其是散修而言，要得到千万斤的源，简直是天方夜谭，太过荒谬。

　　即便是圣地，荒古世家，也不可能拿千万斤源来培养一个人，那太过奢侈！

　　尤其是培养的人可能是一个废物，可能会让你血本无归！

　　然而，千万斤源，到了天帝这个境界，便只是一堆数字。

　　不过是千万斤源，小意思。

　　至于雷劫，哪个天才不度雷劫？不度雷劫的，怎么好意思说自己是天才？

　　而死在雷劫之下的，便是废物。

　　“其实，我更感兴趣的，是雷劫。”

　　陆道人呵呵一笑。“任你多么英才绝世，哪怕无始大帝，也要受天之雷劫，我之所求，不是受最恐怖雷劫，渡最恐怖雷劫，而是降劫于世人。”

　　“天才以渡雷劫为骄傲，而我，是给天才降雷劫。”

　　“……”


第五百五十一章 渡劫

　　虚空之中，圣人姜太虚沉默不语。

　　这个世界，任你多旷世奇才，都要受天劫，而且喜欢受天劫，渡最强天劫，方可以成无上境界。

　　便如传说中的无始大帝，从小到大一直被天打雷劈，直劈到他天下无敌。

　　如今却有天帝，不愿受劫，而愿施劫！

　　这又是一种境界！

　　或许，这才是天帝这个境所界追求的。

　　天帝无劫。

　　便是这个道理。

　　“也不知荒古圣体能否进入四极。”

　　他心神微动，目光望去。

　　呼！

　　化龙池中，叶凡燃烧了起来，神焰冲天，肌体近乎透明，血肉剔透，几乎可见到脏腑与骨骼。

　　他的浑身毛孔都在淌血，周身一片艳红，烈火熊熊燃烧，刺啦作响，蒸干了这些鲜液，血气味扑鼻。

　　“发生了什么，他怎么焚烧了起来，要成为灰烬吗？”

　　“不对，这是真正的脱胎换骨！”

　　“肌体再生，圣体小成，真的要进入四极秘境了！”

　　围观人们很吃惊。

　　叶凡体内的血液不断顺着毛孔淌出，而在体内却又新生出了带有光华的血液，淡淡的金色在闪耀。

　　嘎嘣！

　　突然，众人又听到了骨碎的声响，隐约间可见到，他那如七彩琉璃一样的肉身中有骨骼在碎裂，而后重新生长。

　　“从来没有见过这样恐怖的脱胎换骨，可谓名副其实，蜕变的非常彻底，连骨头都在新生。”

　　啵！

　　叶凡晶莹的肉身也破了，像是瑰美的玉器龟裂，而后脏腑齐震，骨节作响，一切都在新生。

　　化龙池都被染红了，神焰将他包裹，他像是在浴火重生，每一块骨头，每一寸血肉，包括发丝都在被替换。

　　“也太残酷了，圣体蜕变，在经历怎样的痛苦？”

　　“这并不是磨难，而是在新生，我想很多人愿意拥有！”

　　叶凡引动源精气洗礼肉身，不断换骨与换血，肌体复生，极度强大，他蜕去了原本的肉壳，再生出一个自己。

　　他一下子站了起来，天都一阵抖动……

　　他抬头仰望星空，乱发飞扬，新生的肌体闪烁光泽，爆发出强大的气势。

　　这一刻，他有一种欲与天公试比高的自信心态！

　　随即，有天劫落下。

　　轰！

　　一道紫色雷电从天而将，向他劈来！

　　“天啊，这是什么，星空下怎么有怎么雷电？”

　　“这是天劫！”众人惊呼。

　　“破入四极秘境，怎么可能会有天劫降临？”

　　所有人都呆住了，九天上降下雷霆，打向叶凡，他昂然而立，迎击紫色雷电。

　　轰！

　　第一道天雷落下，他通体闪烁晶莹，生生硬抗了下来，并无伤到分毫。

　　“我最喜欢研究天劫了。”

　　不远处，陆道人呵呵一笑。

　　天劫是天道的意志，往往蕴含着毁灭和重生。

　　在阳神世界的天劫，甚至有着造化的奥妙！

　　阳神世界度过七次雷劫，便是造物主，创造众生，易如反掌。

　　而度过雷劫四次，已然能够创造小世界！

　　可见这天劫的曼妙之处！

　　如今，陆道人见着天劫，自是不胜欢喜。

　　他心意微动，第二道降下来的天劫便被冻结在虚空中，一动不能动。

　　在那里，时间发生了无比玄妙的变化。

　　时间静止，时间加速都显现在世间。

　　当然，并没有其他的存在能够看到这一幕。

　　他们看到的，依旧是天劫组成的一片雷池滚滚而下，劈向叶凡。

　　他们不知道的，却是本应劈向叶凡的天劫已经被他们的天帝研究了几百年，早已经被研究的透透彻彻！

　　他们的内心，只有对天劫的畏惧，以及对圣体的佩服。

　　“自古以来，除了几个逆天妖孽外，还没有听说过谁冲关时，天劫降世，阻其进军呢。”

　　“圣体冲关，竟然遭遇天劫，似乎还是极度恐怖的那种！”

　　这是一片闪电的汪洋，电芒汹涌而下，雷霆如潮，震碎一切，炽盛无比，天地间紫茫茫一片。

　　雷声几乎要打穿人的耳鼓，粉碎人的灵魂，接连天地，浩瀚无比，像是九天银河倾泻而下，似有千万大星砸落下来。

　　虚空都被打爆了，破败不堪，但很快就会被淹没，因为雷光太炽盛了，刺目的雷电充斥在每一寸空间。

　　轰！

　　大雷惊世，紫电如潮，汹涌澎湃，这是一片雷电的世界，可毁灭万物，人们心中惊惧，毛骨悚然。

　　紫色雷海淹没化龙池，代表了天地的意志，可磨灭世间一切生灵，让人灵魂忍不住颤抖。

　　叶凡身在紫海中，皮开肉绽，身体一片焦黑，淡金色的血液在流淌，承受了难以想象的伤害。

　　虽然被重创，但却气血冲天，没有一丝颓败，反而昂首向天，奋力抗击。

　　众人惊骇，圣体的肉身太恐怖了，若是常人，恐怕一道雷电下来就会成为劫灰，他却在一片紫色的汪洋中抗争。

　　轰！

　　又是一片雷潮，无比炽烈，将叶凡埋在了下方，也不知道有多少雷电打在他的身上，淡金色血液四溅，骨骼嘎嘣嘎嘣作响。

　　“做一个圣体倒也不容易，不过，谁让圣体那么变态呢？”

　　陆道人见着被打的近乎粉碎的叶凡，心中想着。

　　荒古圣体，在以前的岁月里，可真是天道的儿子。

　　这种体质一旦大成，将是所有神体的威胁，几乎是所向无敌。

　　因为，他克制所有的神体异相。

　　那些神体之所以恐怖，强大，甚至如姬家神体姬皓月般明月一出直接越级杀人，都是因为他们的神体异相。

　　但是，荒古圣体却直接将别人的异相完全化为无用，将别人的杀手锏变作一个笑话！

　　这，岂不遭别人愤恨？

　　必然遭劫。

　　“我似乎又明白了，荒古圣体的克制别人异相似乎是天劫的作用。”

　　陆道人看着无上雷劫之下，叶凡依旧不曾屈服，他的圣体肉身神念之中，却有雷劫之中道纹所留。

　　雷劫越厉害，天地所留道纹也越多。

　　“异相，其实便是大道。”

　　荒古世家，神体辈出，皆因他们的祖先，曾经证道。

　　血脉流传，传承道理，后辈便有神体生出。

　　大帝证道，则天地便有大帝的道。

　　天地以雷劫将大帝之道传承于天地之子荒古圣体，荒古圣体岂能不无敌天下？

　　当然，这也是有一定风险。

　　天道之子若是太弱，便直接灰飞烟灭了。

　　毕竟，天道的儿子，并不是天道自身。

　　“嗯……从今往后，莫非还要下一道旨意，鼓励渡劫……”


第五百五十二章 以劫为丹

　　荒古圣体的天劫还在继续。

　　而天劫之中，蕴含着的道理也被陆道人一一研究。

　　时间缓慢而逝，叶凡已经度过了八次雷劫。

　　第九次雷潮如期降临，雷光万道，紫色成为了天地间的唯一，叶凡如海啸中的一叶浮萍，瞬间被淹没了。

　　无尽雷电，炽烈神芒，让天地间亮如白昼，璀璨夺目，像是无边的大火在熊熊燃烧，烧塌了虚空。

　　嗡！

　　最终，虚空抖动，万丈紫海消失，天地间瞬息平静了下来，像是从来没有发生过。

　　当！

　　一声颤音传来，万物母气铸成的鼎坠落在地，打破了这种宁静。

　　人们惊疑不定，不知叶凡是死是生，在化龙池畔，一条身影浑身漆黑，与焦炭没什么区别了，凝立在那里一动不动。

　　“他冲过天劫了？”

　　“不对，没有一点生机，形体干枯了。”

　　“这是……圣体殒落了。”

　　诸多修士在议论，一片嘈杂，许多人都觉察到了，那截焦黑的肉身失去了生机。

　　叶凡直挺挺倒了下去，焦黑的躯体，如经历火劫的木炭，近乎枯朽。

　　“死了，竟然失败了！”

　　“圣体诅咒果然无法打破，十几万年了没有一个人可以例外。”

　　“几乎快成功了，却这样消亡了。”

　　天地间，人们反应各不相同，心里诸多想法闪过，只是却不敢发出声来。

　　忽然，在那化龙池前传来轻响，焦黑如木炭一样的躯体动弹了一下。

　　叶凡缓缓站了起来，虽然通体焦黑，但是一双眸子却无比清澈，神光湛湛。

　　接着，破裂的声响传出，他的体表龟裂了，一层焦黑的老皮脱落，晶莹闪烁，新生的肌体呈现。

　　“他没有死！”

　　“雷电洗礼肉身，在紫海中获得了新生，他的躯体一定更强大了！”

　　众人惊骇，万万没有想到叶凡熬了过来。

　　焦黑的老皮簌簌坠落，叶凡浴雷电而新生的肌体宝辉闪烁，充满了强大的力量，他眸子清澈，黑发飞扬，穿上一身白衣，如仙灵复苏。

　　所有人都被惊住了，圣体无恙，这是否意味着他冲关成功了？

　　“他还没有冲关成功，未勾动出大道，没有什么体会，方才所有这一切都是肉身在经历，神识还需要接受天劫洗礼，方能浑然合一！”

　　姜太虚看出了叶凡此时的状态。“恐怕接下来，是更恐怖的雷劫！”

　　陆道人望天，似乎能够看出一些由头来：“接下来是九五天劫，有五重，每重有九次小劫。”

　　他的话语刚落，九天之上，便有雷声响动，如千军万马冲了下来……

　　轰！

　　雷霆降落而下，这一次不是雷海，只是九道虚影，交织电芒，如九尊神灵一样！

　　“那是什么，雷霆中怎么会有生灵？”

　　许多人都呆住了，九尊身影，以雷电形成，有的形似人体，有的如真龙，更有的像鸟兽鱼虫，皆不相同。

　　“大天地真的有意志不成，诞生出了不朽的神明？！”许多修士骇然。

　　“他们不是神灵，只是雷电之力交织而成，是可怖天劫的一种。”有圣主开口。

　　在众人议论时，叶凡早已陷入更大的磨难中，与其中一道虚影纠缠在一起，近乎在大战。

　　这一次，不仅肉身在历劫，他的神念也冲了出来，接受雷光洗礼，承受着近乎粉碎一样的剧痛。

　　第一道人影终于被破灭了，可是第二声巨响又传来了，这是一只神凰，带着赤红色的雷霆俯冲而下。

　　化成生灵的雷电，拥有难以想象的威能，远比雷海恐怖！

　　叶凡被神凰覆盖，强大的神念被磨砺，化成了炽烈的光束，近乎在燃烧，他剧痛无比，但却忍受着。

　　第三道、第四道……

　　如神灵一样的身影先后冲来，将会有九劫，叶凡的肉身与神念同时历劫，坚持下去不死，便是涅槃新生一样的洗礼。

　　若是不能抵住，那么就会永远的灰飞烟灭。

　　同时，他的鼎也在接受这一切的冲击，上面留下的先天纹络更多了。

　　轰！

　　最后一声大响，第九尊如仙王一样的身影冲了下来，打的叶凡横飞了出去，而后又快速被追上，无尽雷电将其淹没。

　　他被仙王吞入口中，让所有人都惊呼，紧张的关注。

　　“你看，天道平日里不显，现在显现出了部分神威。”

　　陆道人指着远方九尊仙王一般的雷影，对姜太虚道。

　　这尊圣人点了点头。

　　那些虚影，尽是大道道纹。修士若是能够吞噬了，对于大道的领悟，必将更上一层楼。

　　而且，他还从九天之上，感受到了混沌的气息。

　　的确是混沌气，散发着一种开天辟地之初的气息。

　　这是有混沌雷霆将至，对荒古圣体再次降劫。

　　“世间最为神秘莫测的，天劫的确要算一种。”

　　姜太虚心里想着。

　　混沌雷霆，往日里即便圣人也难得，古之大帝祭炼圣兵前，都会以无尽混沌雷霆洗礼一遍圣物！

　　现在却因着一个道宫秘境的小孩渡四极而显现世间。

　　他们从哪里来，为什么来，这一切，都是奥妙。

　　如他者虽然见过这样的情景，却也无法明白为什么会有这样的情景？

　　天的玄奥，还不是他所完全理解的。

　　……

　　九道混沌雷劫一道接着一道，荒古圣体最终熬了过去。

　　虚空抖动，叶凡将自己烙印在大天地中，与虚空熔炼为一体，九缕混沌气全部化掉了，与他的鼎成为一体。

　　刷！

　　叶凡睁开了双眼，他知道自己进入了四极秘境，破关成功！

　　他白衣飘动，黑发轻舞，眼神清亮，静静的立身在这片天地中，有了完全不一样的感受。

　　“第五重天劫呢……”

　　叶凡仰望夜空，始终不见其落下。

　　月华如水，倾泻而下，如烟似雾，神城内一片朦胧。

　　“成功了……我进入了四极秘境了。”

　　叶凡长身而立，仰望无垠的夜空，自信满满：“雷劫，你还要劈我吗？”

　　他的话语落下，虚空抖动，这方天宇像是要塌了下来，让诸多修士毛骨悚然，心生恐惧！

　　叶凡顿时心生警兆，仰望夜空，感觉到了无边的危险，像是末日来临了，让他竟生出万念俱灰的念头，这绝对是冲着他来的。

　　夜月下，一条条先天纹络浮现，在高天上交织在一起，形成一幅道图，缓缓的向下压来。

　　虚空抖动，几乎要崩塌了，此图玄奥莫测，像是大道的形体，让人窒息，难以喘过气来、灵魂都在颤抖。

　　“这是什么？”所有人都心中震撼，不明所以。

　　“这也是天劫吗，为何没有雷光，没有闪电，只有先天道图纹络浮现？！”

　　许多人都不解，不明白为何会如此。

　　轰！

　　这片先天纹络将叶凡笼罩在下方。

　　“难怪……圣体果然有难以打破的诅咒！”中州一个不朽传承的教主开口。

　　“古之圣贤推测，圣体前路被斩断，这一切都是真的，难怪十几万年来都没有大成的圣体出现……天地不可认可啊！”

　　一位不朽皇朝的老人叹道。

　　先天道图压落下来，它宏大而庄严，玄奥而繁复，不可抗拒，要将其打回原形。

　　这早已超出了天劫的范畴，不是雷霆，不是电芒，而是天地交织的先天纹络，代表了大道的意志。

　　天地不认可圣体！

　　是一种让人绝望的结局，人生天地间，怎么反抗？不可能超脱大界，只要活在世上，就几乎不可能改变什么。

　　天地不可逆，大道不可违，圣体前路已断，没有人能接续。

　　“古之圣贤早已定论，谁能违背天地的意志？这一切都不可改变。”

　　中州不朽皇朝的绝顶人物、诸子百教的无上的教主皆先后开口，古籍中早已记载，天地变化，圣体难以修炼了。

　　“为什么会这样，都已破关成功，天地却又不认同，怎么会如此？”

　　“天道不可违逆，纵然一时逆天而上，也要被打落下来。”

　　“莫装逼，装逼被雷劈……”

　　陆道人看着这一幕，呵呵一笑。

　　他终于决定出手了。

　　当然，他并没有出手。

　　他张口一吐，便是火域的三千道火，化作一口大鼎，将高空之上散发无穷伟力的先天道图包裹了进去。

　　“终极仙火为鼎，大道道图为药，炼几颗道丹。”

　　陆道人悠悠出声，心意所动，那三千道火火焰跳动，是一片又一片的符文，神秘莫测，烧塌诸天，焚毁永恒。

　　只是刹那的功夫，那先天道纹便按着陆道人的心意被炼化。

　　三千道火隐去，虚空之中，便有九颗道丹。

　　天花乱坠，地涌金莲。

　　神威，无量。


第五百五十三章 古族出世

　　天帝出手，以先天道图为材料，炼制了九颗道丹！

　　这一幕，超出了所有人的想象。

　　他们根本想象不到，这世上竟然有人可以用比天劫还要恐怖无数的先天道图炼丹，他的修为到底到了什么境界！

　　“以先天道图炼丹，匪夷所思，匪夷所思！”

　　一位圣主喃喃自语。

　　这是莫大的神通！

　　“荒古圣体突破到了四极秘境！”

　　荒古世家姜家一个天才目光微眯。

　　东皇太一的强大，他们荒古姜家是知道的，他还没想过现在便以天帝为对手。

　　只是那荒古圣体时隔十几万年，打破了诅咒，未来也许会有大成的圣体再现世间，给他一种无形的压力。

　　一种荒古前拥有无上威名的体质，成长起来后可与古之大帝叫板，真正重现，让人难以心绪平静。

　　“只那道火，足可以烧死圣人。”

　　姜太虚心中也有所想。

　　那种火焰，他还是听过的，如果他没记错的话，应该是火域里的终极仙火，传闻中烧死过仙人的存在。

　　“荒古圣体叶凡，朕赐你道丹一颗，望你好生修行，将来报效天庭。”

　　朗朗声音充斥虚空，落尽每一个人的内心深处，与此同时，一枚道丹金光闪闪，径直到了叶凡的手中。

　　而此时，天空之上，陆道人已经失去了踪影。

　　“天帝之恩，我永不忘记。”

　　手捧道丹，自有道蕴无穷，笼罩天地。

　　叶凡静立虚空之上，黑发飞舞，眸子深邃，被那道丹映衬的有如得道仙王。

　　道丹在手，道理流动，这一刻，叶凡觉得他无比的强大。

　　往日里看不透摸不清的天地，渐渐显现出了真迹。

　　那是无穷无尽的道纹，构成了整个世界。

　　山是道纹，水是道纹，人是道纹，甚至连空间都是道纹。

　　一切都是道。

　　道无涯！

　　“我觉得，我无敌……四极了。”

　　叶凡心中生出了这样的想法。

　　而在此时，有一些四极秘境的人逼上前来，试图与他挑战。

　　便有一场挑战开始。

　　荒古圣体再一次展现锋芒，几乎无人可敌！

　　当然，还有些英才俊杰，显现出了他们不凡的实力，如金翅小鹏王，少女夏九幽等人，与荒古圣体摩擦出了不少的火花。

　　整个世界，都随着这英才俊杰的挑战变得活跃无比。

　　当然，陆道人并不感兴趣。

　　无论是叶凡胜，还是夏九幽胜，他们现在都只是小辈。

　　他们的比斗，都只是小事情。

　　天帝整日里研究的，是遮天世界的天道。

　　这个天道，越研究越觉得深奥，越觉得有意思。

　　……

　　修道岁月不记年，一眨眼，便是数年的功夫。

　　这些年里，天庭的实力比之草创之际强大了许多，它的威严，也是渐渐浓重。

　　天帝设立了天书院，担任第一任院长，又请了姜太虚，盖九幽等强者，时不时来传道授业。

　　姜太虚早已经是圣人，而盖九幽更是一代准帝，被陆道人偶尔出山请了回来，为那些晚辈后生讲述道理，自是让后辈们受益无穷。

　　几年的功夫，天书院便人才济济，有所成就时又从天书院离开，分封到天庭各部之中。

　　整个世界井井有条，越发兴旺。

　　而如荒古圣体叶凡，姬家神体姬皓月，摇光圣子，太玄门华云飞等人，都各有名声在外，俨然已经是老一辈的人物，为无数年轻俊杰所羡慕钦佩。

　　更有一个名为独孤凤的少女，已经修炼到了仙台的境界，短短时间里与各大圣主平起平坐，勘称一代传奇。

　　这一日，天庭召开瑶池盛会，各大圣主同往，盛会中途，有一个自称太古生物的，请求见面。

　　这是一个人形太古生物，身高能有两米多，非常结实，浑身密布银色的细鳞片，光华流动，脸上亦如此，生有一对宽大的银翅，像是背负着两把雪亮的天刀。

　　他强健有力，银如瀑，在其眉心生有一只玉角，似虬龙一样弯转，一尺多长，晶莹透亮。

　　此外，在他宽阔的双肩上还各有一颗小头颅，一个为狼头，另一个为鳄鱼头，都覆盖有细密的银鳞。

　　“马盖蒂哒……”

　　太古生物来到大殿中，昂而立，吐出这样一句话。

　　“他在说什么？”

　　众人不明其意。

　　“你们连太古年间的通用语都忘记了吗，看来时间太久远了，人族遗忘了太多的东西。”

　　这个古生物以人语说道。

　　“太古年间，人族也说这种话语？”

　　“人族为太古年间的生灵之一，想要生存下去，自然也要用这种神语。”

　　这个古生物道。

　　“如今我人族当道，自然是以人族的话语为万灵之语，那些所谓的神语，已经过时了。”

　　有华云飞淡然出声。

　　这位太玄门的得意弟子，已经修炼到了化龙境界，口中话语出声，却是绝对的自信。

　　“我名古道崖，这次只为送信而来。”

　　太古生物冷哼一声，冷漠开口，将一张兽皮卷递向瑶池的一位太上长老。

　　“什么信件？”

　　西王母接过来后，蹙起了眉头，上面的字体，如凰似龙，不可辨识。

　　她递给其他雄主，众人全都不识，这是太古文字，没有一个人能够认出。

　　“人族忘记了过去，连神文都放弃了，难道不修太阳圣力与太阴圣力了吗？”

　　名为古道崖的太古生灵诧异。

　　“上百万年过去了，世上早已无人识得这种古字，还请你念出来吧。”

　　瑶池的一位太上长老开口。

　　“人族有两部惊世古经，以神文来演化与阐释，难道都失传了吗？忘的还真彻底。”

　　古道崖揶揄道。

　　没有人与他计较，事实上太古后人族才大放异彩，古之大帝出世，先后开创出各自的无上古经。

　　古道崖没有耽搁，展开兽皮古卷，当众念了出来。

　　大概意思是太古生物要出世，时间段比较宽泛，在一年到五千年间，沉睡的王必然全部重回大地上来。这并不是要与人族开战，而是一如太古前，万族共生。

　　当然，太虽然说万族同存，但是依然时时会有种族大战，这绝对是无法避免的。

　　大殿门口，年轻一代皆露出惊色，将来多半会血雨腥风，他们出生在这样一个年代，也许会与古生灵对决。

　　可以预想，在这样的大世，必会诞生出无比伟大的存在来，将踩着万族尸骨登上绝巅，但他并不一定属于人族。

　　兽皮古卷的最后提到了一点，人族占的疆域太广阔了，太古生灵出世，需要得到部分地域。

　　“太古王沉睡之地，方圆十万里内，皆为我们所有。”

　　“天帝有旨，这个世界，你们说了不算，臣服天庭，天庭自会论功行赏。”

　　一条大黑狗从瑶池外大摇大摆走了进来，口发人语。


第五百五十四章 神灵谷

　　一只大黑狗直立而行，已经是奇事。

　　而当它手持圣旨，口说天帝旨意之时，更是奇事。

　　那位太古生物，便忍不住笑了起来。

　　不过，在座众圣主都没有发笑，而是行了一个礼数：“见过神威无敌大将军！”

　　神威无敌大将军……

　　不错，这就是大黑狗在天庭的名号。

　　大黑狗本是追随无始大帝的那条小狗，后来被陆道人发现，陆道人不仅授予它无始经，又封了它神威无敌大将军称号，如今大黑狗担任天庭行走。

　　这也是各位圣主对这只大黑狗行礼的原因。

　　“小小太古生物，快快接旨，本……将军还要寻先天道胎。”

　　大黑狗见太古生物尤自冷笑，将圣旨一挥，那圣旨便自动落入太古生物古道崖的手中，即便古道崖没打算借这圣旨……

　　他却忍不住接了。

　　天帝的圣旨，不允许任何人拒绝！

　　“不……要……搞……事？”

　　古道崖看到了圣旨之上的四个大字，忍不住就要怒斥出声，却在此时，那四个字在他的眼里，大变模样。

　　每一个字，在他的眼里根本不是字，而是一个星球！

　　这个星球，有山有水，有海洋，连生物也有许多。

　　那些生物，甚至不知道有人在窥视他们，依旧自由自在地嬉戏玩闹。

　　然而落在古道崖的眼里，却让他骇然失色。

　　有什么恐怖存在，可以将一颗颗星球变作一个个大字，写在圣旨上，这样的存在，真的恐怖不已！

　　就算是太初古矿的那几位，怕也没有这个本事！

　　匆匆接了圣旨，古道崖匆匆离去，这样的圣旨，事关重大，他必须马上返回！

　　“前倨后恭，知道恐怖了吧。”

　　见着太古生物态度突然变软，大黑狗汪汪一笑。

　　那个找到他的存在的确很恐怖，而且，他亲眼看到了天帝手写四个字，那四个字便变成了一个个星球！

　　这种创世的本领，太恐怖了。

　　伟大如他都被惊吓了，何况那个太古生物？

　　“已经找到了一个圣体，再找个先天道胎，让他们生猴子。”

　　大黑狗心思一转，嘿嘿笑了起来，又消失的无影无踪。

　　而瑶池大会之中，因着太古生物即将出世，个人各有所想。

　　“太古生物将出……”

　　不少人喃喃自语，或许会有一场场风波了。

　　……

　　终于，北域传来消息，有太古祖王苏醒了，在他们的沉睡地，曾有天地异象生，惊世骇俗。

　　在这一日，北域神灵谷光华万丈，有太古生灵对外传音，震动山川大地，如九天惊雷咆哮。

　　“敢让我族俯首称臣，真是罪不容诛！凡加入天庭的任何势力，立马退出，否则，连根拔除，斩尽杀绝！”

　　这道无情的声音传出后，天下震动，这是要拿天庭开刀了，天庭让太古诸族臣服与天庭，这一太古王族直接作出了这样的回应。

　　神灵谷强势而决绝，这是他们传出的声音，身为太古最强王族之一，他们以君临天下的之势喝出了这样的话。

　　这是一种强大的威压，直指天庭，这就是太古王族神灵谷，敢睥睨天下任何传承，唯我独尊。

　　他们现在摆明了态度，直接挑战天庭的权威。

　　天下皆寂，所有人都在思量，未来果然充满了艰难，一场黑暗大动乱多半真的要来临了。

　　“这一天来的可真快……”

　　不少人自语，的确感受到了巨大的压力，似乎一个前所未有的乱世来临了。

　　北域，神灵谷。

　　这里本来是一片荒芜之地，不过太古王族出世之后，千山万壑，变得霞光万彩，方圆万里内绿意蓬勃，万千龙脉集聚。

　　一名祖王巍峨如同一座小山一样，岿然不动，盘坐在一座不朽的祭台上，眸子中充满了沧桑，有宇宙演化，有天地初开的情景，无比慑人。

　　在远处，古殿一座又一座，有很多古生灵，无比的繁盛，一个个全都强大无比。

　　这便是神灵谷，虽无法与出过太古皇的几大族媲美，但却也是名副其实的王族，有君临天下之势！

　　“你们去灭掉北域一圣地！”

　　发声的，却不是各大祖王，而是一个年轻人。

　　神灵谷中其他所有的人，几乎都对这个年轻人毕恭毕敬，似乎这个年轻人地位超然。

　　这个年轻人的确地位超然，因为他的名字叫天皇子，是传闻之中不死天皇的子嗣！

　　不死天皇，对于太古生物来说，是极其遥远的无上古皇，根本不能确定是否存在过。对于太古万族来说，那是至高无上的神，早已超出了太古之皇的范畴。

　　他的子嗣，理所当然受所有太古生物尊重。

　　“好，血洗一族，给人族当头一棒，让他们从幻想中醒来！”

　　这位祖王点了点头，对于天皇子的话语表示同意。他的神情很平淡，眸子中山河崩塌，日月沉坠，血流成河，有万古轮回一样的沧桑与力量。

　　天皇子离去了，这位祖王依然站在当地，魔气滔天，如一座不朽的巍峨魔山一般。

　　“祖王，如今的人族，怕是不好灭，听说神城有圣人坐镇，那天帝更是大帝强者！”

　　一头狰狞的古生灵，生有四头八臂，跪伏在地，一脸的虔诚与恭谨。

　　“天地大道未变，怎么可能有人成帝，至于一个圣人，没什么了不起的，莫非我族无圣人？”

　　另一个古生灵道，他身份很高，盘坐在祭台下。

　　“杀，自然要杀，要让大地上血流成河，一切阴谋诡计都无用。”

　　最终，那位祖王森然说道，背后数十对羽翼张开，滔天魔气冲上，将祭台淹没，他不再多说。

　　便在此时，有荒古圣体叶凡显现高空之中，对着地上的一群太古生物，朗朗开口：“天帝大人有令，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。尔等竟敢犯上作乱，理当处死！”

　　那祖王听了听，微微一愣，似乎是没听明白。

　　其他的太古生物也都愣住了，径直的看着天空之上修为只是四极的叶凡，最后一个个哈哈大笑了起来，笑得眼泪都快出来了。

　　“一个四极境界的蝼蚁，你很……”

　　太古祖王那个“好”字还没有说完，便有天帝圣旨一个大字落下，化作一个星球砸下，将神灵谷直接平了。

　　什么盖世神通，莫名威力，都没有发挥出来，太古祖王便死了。

　　不仅是他死了，那些神灵谷所有存在都被平了！

　　灰飞烟灭！

　　寸草不留！

　　“太愚蠢了！”

　　叶凡摇了摇头，往天庭复命去了。

　　他来到一处神秘空间，那里，一尊存在散发出如天如渊的气息，虽然年纪轻轻，却有着开天辟地的威力。

　　他的周围，混沌时空开辟，化作一个个小世界，那些小世界生生灭灭，无尽大道所化生的生灵在这些世界中生生灭灭，经历一个又一个轮回。天道在这些个世界中运行，循环往复。

　　这尊存在正在观看揣摩天道运行的大道理，若有所得。

　　某时，他回过神来，看向了叶凡。

　　“东皇大人，末将不辱使命，已将神灵谷夷为平地。”

　　叶凡恭敬出声。

　　“很好。”


第五百五十五章 杀鸡儆猴

　　平掉了神灵谷，对于陆道人来说是一件易如反掌的事，他并没有放在心上。

　　他的目标一直是天上，天下的事情，不怎么入他的眼。

　　不过，其他人很在意这件事。

　　“神灵谷被灭了，谁能告诉我这到底是怎么回事？！”

　　消息第一时间传了出去，引发了大震动。

　　“这怎么可能？”

　　起初，人们根本不相信。

　　神灵谷是什么地方，那是太古万族中的一大王族，虽不似血凰山、神蚕岭、火麟洞这样出过太古皇，但却也可怕无比，是一个辉煌的大族。

　　“真的被灭了，所有的大山都倒下去了！”

　　有人指天发誓，称远远目睹了这一切，引发了一场天大的波澜。

　　很快消息就得到了证实，也不知道有多少修士赶来，亲身观探。

　　其中有人族，更有许多各种形体容貌不同的古族，所有生灵都震惊了，这里的一切太过可怕，没有一个活口。

　　“神灵谷被铲除，且是一次性的族灭！”

　　这是一道如惊雷一般的消息，震的人双耳嗡嗡作响，神魂都在摇动。

　　太过震撼，一切是如此的不可思议，一个太古王族被灭了于一夜间成为历史，永远消失。

　　“有天庭使者来，轻而易举灭了神灵谷！”

　　这则消息一出，比神灵谷被抹除还让人震撼，所有人都呆住了，瞪目结舌，近乎石化。

　　整片北域一片喧嚣，各族全都在议论，像是沸水一样，再也难以宁静。

　　群山崩塌，万整崩裂，诸多修士，数不清的强者，全都冲进了神灵谷，寻找宝藏。

　　昔日，没有人敢踏足此地，但是此时众多生灵争先恐后，全都一起向里奔涌。

　　只可惜，他们一无所获。

　　天帝圣旨之上文字落下，便让一切的一切俱都毁灭！

　　这样的现象，更让太古各族心颤，全都惶惶不安，发自内心的恐惧。

　　这说明什么？

　　这说明天帝根本不在乎一个太古王族的传承宝藏！

　　管中窥豹，天庭的底蕴可想而知。

　　外人搜索许久，不得不离去，只因一切都被毁灭。

　　有太古祖王亲至，关注神灵谷事件，亦心中胆寒。

　　他们的心中有一种莫名的恐惧，没有人比他们更了解神灵谷那三尊古王有多么的恐怖，但却这样被抹杀了。

　　他们不得不亲自来探查，想要弄清楚到底怎么回事。

　　“天庭竟强大到了这个地方，只怕天庭的确有通天彻地的大圣，甚至是准帝存在！”

　　这一日，许多古王聚在这片废墟上，全都感觉浑脊背发凉，觉得莫名发瘪，通体冰寒。

　　许多古族历经无穷岁月，遇到过无尽大敌。从太古大劫中闯过来后，本以为可以君临天下，慢慢修养个数千年，不曾想刚出世就被灭了。

　　而且，是他们所轻视的人族所为，要知道在太古年间，这个种族并不被看好，数次有灭族大厄，艰难走到了今天。

　　刚从沉睡中醒来，以为到了他们辉煌的年代，却是这样一个结局让许多古族都倒吸冷气，心中发寒。

　　暗流汹涌，整片北域都不平静，唯有人族在激动，热血沸腾，天庭一次出手，便牵动了所有人的心。

　　这一战的影响太大了，所有太古种族都发毛，如此强大的神灵谷都被灭了，还有谁不胆寒？

　　“陛下令荒古圣体覆灭了神灵谷，如此一来，我天庭于整个天下立了威严。”

　　盖九幽这位准帝站立虚空之中，悠悠开口。

　　他本来在秦岭之地苟延残喘，后来被天帝寻到，送了他几株药王，又与他坐而论道，他便心甘情愿，来到了天庭，愿为天庭门面。

　　“抹杀了一个神灵谷不算什么，毕竟只是太古王族而已，要立威，还得灭一个拥有古皇兵的皇族才是！”

　　陆道人遥望虚空，淡淡开口。“看着吧，太古诸族不会咽下这口气的，他们还会来。”

　　“的确是这样。”

　　盖九幽点了点头。“太古诸族何其多，灭杀一个神灵谷，只是一个警告，但这种警告无法警告那些拥有古皇兵的太古皇族。他们总觉得，人族羸弱无比，只有太古诸族才是大地的统治者，势必会再次试探。”

　　“他们敢来，朕便让他们有来无回，杀鸡儆猴。”

　　陆道人并不在意，呵呵一笑。

　　……

　　果不久，一种难以言表的无上神则波动出现在圣城附近，像是在开天辟地一般，有混沌翻涌。

　　圣城之中，每一个人都几乎要战栗，感觉到了灭世的气息。

　　古之大帝的气息！

　　“大胆人族，敢灭神灵谷同道，我便以同样手段灭了圣城！”

　　有恐怖的大人物漠然道。

　　众人失色，深感不安。

　　是谁，这个人究竟是谁？

　　“肯定不是活着的大帝，一定是有人在动用极道帝兵！”

　　在这一刻，他们想明白了，有太古强者携古皇兵前来灭杀他们！

　　“可恶，我还不想死！”

　　“又是大帝圣兵，这是第几回了？”

　　“为什么要惹怒太古生物，为什么要覆灭神灵谷，现在却让我们承担后果！”

　　“和和平平不好吗，天帝为什么要穷兵黩武，让我们也跟着受罪？”

　　许许多多的人战战兢兢，一些怨毒的情绪在虚空之中飘荡着。

　　这种咒骂气息甚至不是少数，飘飘荡荡，都衍生到了天帝宫中。

　　“没有足够的实力，怎么可能保持和平？”

　　天帝宫之中，陆道人摇了摇头，吩咐准帝盖九幽道：“携带山河社稷图，灭杀贼子。”

　　盖九幽欣然领命，接了山河社稷图。

　　只见山河社稷图上，刻有各种纹络，有鸟兽虫鱼，日月星辰……世间一切事物，似乎都可在这卷图之上找到。

　　无所不包，无奇不有。

　　甚至，盖九幽还在这卷图上感受到了宇宙的气息。

　　那是一个大宇宙，其中有太阳，月亮，星辰，甚至黑洞都有，散发着吞噬一切的气息。

　　“这卷图，只怕真是一个宇宙。”

　　他的内心，生出了这样的想法！

　　而在此时，圣城之外，一杆黑金大戟散发着滔天的圣光，压塌万古，立劈向圣城，光华闪烁诸天，古皇之气横扫日月星辰！

　　“龙纹黑金炼制的古皇兵！”

　　这一刻，无数人惊呆了。

　　乌黑森然，可以压裂诸天，能粉碎亿万星辰，这是由龙纹黑金铸成的大戟，刃口处雪亮，恐怖震世，这绝对是帝器！

　　“犯上作乱，杀！”

　　冷漠的声音响起，盖九幽祭起山河社稷图。

　　但见山河社稷图落入天地之极，猛然间化作一个大世界，日月星辰轮转，周天星力纵横，时间在刹那之间静止，连古皇兵协同持它而来的一尊大圣都被定在当场，动弹不得。

　　盖九幽抖了一抖图，那大圣刹那间灰飞烟灭，而古皇兵也被封禁，被道图收了进去。

　　一位大圣死！

　　一位大圣手持古皇兵前来袭杀，瞬死！

　　这个场面，几乎让所有暗中关注的人发蒙！

　　这怎么可能？

　　一尊大圣，就这么死了！

　　众人惊讶，愕然，陷入种种复杂情绪之中，盖九幽却没有任何惊讶，收了山河社稷图，往天庭复命。

　　而在此时，轰隆一声巨响，山河社稷图之中，剧烈的波动响起，一恐怖的存在自持黑金大戟里飞出，身躯上抵九天、下踩九幽，浑身绽放无量神光！

　　他的身影高耸入云，睥睨天下，雄姿慑人，俯视天下，两道可怖的光射出，那是他的眸光，似可斩断漫天的法则与道光。

　　极道皇兵复苏！

　　大圣被杀，极道皇兵自主复苏，几乎等于一尊古皇再生！

　　却在此时，这尊身影突兀变作了一抔黄土，消失在了虚空之中。

　　似乎大帝神祇出来，只是显示显示他的存在……

　　“神祇也死了。”

　　不少太古生物感受着虚空中的气息，惊出了一身冷汗。

　　“这些年，炼制了一些日月星辰，终于让这山河社稷图能够镇压天庭气运了。”

　　天帝宫里，陆道人心意微动，那山河社稷图便到了他的手上。


第五百五十六章 那些字

　　这一日，天下大震动，举世震惊。

　　太古诸族大圣携古皇兵袭杀圣城，大圣被瞬杀，古皇兵也被天庭收了去，甚至连古皇兵中的神祇也死了！

　　这种结果说出去谁能相信？可是它真实的发生了，所有人都目瞪口呆。

　　太古各族都大震动，起初人们不信，那可是一件古皇兵，复苏后相当于古皇再生，却被硬生生直接抹除！

　　天庭之主真是大帝一级的存在！

　　这一推测出来，万众瞩目，万族心惊胆战！

　　以往，太古诸族只以为天庭是自吹自擂，是在往自己脸上贴金，毕竟天地大道并没有发生变化，可是今日一战，古皇兵灭，问题的严峻性便到了无以复加的地步！

　　即便天庭之主不是大帝，也当有着大帝级别的战力！

　　这使得太古诸族的底牌，彻底无用。

　　太古诸族之所以睥睨人间，傲气凌人，无非是每一族都有数个圣人，甚至底蕴颇深的，还有古皇兵镇压气运。

　　但是遇着一个大帝，真要惹怒了大帝，就算有古皇兵守护，也不一定能够周全。

　　古皇兵，毕竟不是真的大帝。

　　而当如今一件古皇兵被粉碎，他们内心的骄傲，彻底被打破，这么一尊大帝级别存在，若真是出手，纵然是大圣手持古皇兵，一起围攻，也可能全灭！

　　一尊人族大帝可灭太古诸族！

　　他们不得不思考接下来的对策。

　　不到数日，太古诸族使者纷纷来朝，表示商讨之义。

　　“和平是建立在强大实力基础上的，这句话永远不会错。”

　　天帝宫中，陆道人目望远方，圣城一切的情景都在他的掌握之中。

　　有许许多多的太古诸族使者来了，态度很恭敬。

　　他们没有趾高气昂，而是与人族的一些圣主说着话，试图套出些消息来。

　　“一月之后，于圣城召开万族大会吧！”

　　陆道人淡淡出声。

　　他的每一个字，都是道音，跨越无穷空间，传遍了北斗星域。

　　甚至，还有几个字跳到了永恒星域与紫薇星域，惊呆了那里的强者。

　　永恒星域，不像北斗星域以修士自身为根本，他们重视科学，将机甲与道理相结合，制造出许许多多的战舰，机甲，营养液。

　　最为厉害的，他们甚至制造出了圣人机甲！

　　北斗星系如今明面上的人族圣人只有姜太虚一人，盖九幽是准帝，自然不算。而永恒星域，却有圣人机甲，不得不说走出了另一条道。

　　这些永恒星系的人类时时刻刻想着扩张，征服星空宇宙，征服那些土著，却不料有大道之音传来，神威绽放，甚至连圣人机甲都被克制，顿时惊慌失措，方知天外有天。

　　陆道人那几个字来到了永恒星系，其中一个字化作了人形，在那里停留了下来，讲道论道，又学道。

　　镇压了几个圣人机甲以后，那个字终于与永恒星域众人开始了友好交流。

　　陆道人虽然学了很多道理，但道无涯，永恒星域的道，与北斗星域的道又有很多不同。

　　他学的如醉如痴，在那里设立了道宫一处。

　　而其他的几个字，有的去了紫薇星域，还有的，去了宇宙更深远处。

　　紫薇星域，在中国古代神话传说中，号称斗数之主。

　　道家典籍中有记载，紫微之主，执掌天经地纬，以率三界星神和山川诸神，是一切现象的宗王，能呼风唤雨，役使雷电鬼神。

　　这里曾经出过大帝，唯有如此才能会有这种强大的波动。

　　陆道人那一个字来到了紫薇星域，见到了一个太阳神体被人追杀，便救了下来。

　　这个太阳神体本是太阳圣皇的子嗣，论之资质乃是人族最为强大的几种资质之一，比之人族圣体，先天道体丝毫不逊色。

　　太阴太阳，孰弱孰强，阴阳共济，天下称皇。

　　昔年人族一代古皇太阳圣皇还在时，他的太阳古教，是昔日所有古人都要膜拜的第一圣地。

　　只可惜，无数年过去，太阳圣皇老死，太阳古经消失，而这个古老的传承，也日渐式微，走到今天已经只剩小猫大猫两三只。

　　太阳圣皇一脉，逐渐没落，最终竟遭遇了灭顶之灾，被强势的金乌族屠戮了个干净，却无人伸出援手。

　　最终，只有一个太阳神体，不过几岁的小童留了下来。

　　陆道人那一个字将小童收为徒弟，勤加教导……

　　还有几个字，到了茫茫宇宙更深处。

　　遮天大世界，到底有多大，谁也说不清。

　　茫茫宇宙，除了永恒星域，北斗星域，紫薇星域，还有着其他的星域，亦有着无数的传承。

　　那些传承，比起北斗星系的传承，完全不相上下。

　　其中有些大教的掌门，还是圣人一个级别的存在。

　　这些圣人各领一方门派，镇压一派气运，许多门派之间，往往维持着相对的和平。

　　圣人在世，坐镇门派，那些小辈之间，往往互相竞争。

　　整个世界，充满着有序的竞争氛围，散发着蓬勃生机。

　　陆道人那些字去了这些地方，与当地的高手坐而论道，又研究那里的道理，过得极为充实。

　　至于传达天帝旨意的事，那个字已经忘了。

　　天帝所要做的事，无非便是定下些规矩，制定良好的竞争氛围。

　　这些地方已经做的很好，又是天高皇帝远，没必要了。

　　“不想还能够来到这个地方。”

　　这一日，陆道人另一个字，来到了一处虚空之地。

　　明明是一片空白，不过陆道人那一个字自是能够看出，这里是一个小世界。

　　“有客远来，不请坐一坐么？”

　　他对着虚空之地开口。

　　嗤！

　　虚空陡然裂开，一尊白发老者显现而出。

　　这是一尊准帝！

　　更确切的说，是帝尊时代天庭的剑神，一剑寒光耀宇宙。

　　他是一个可怕的准帝，比起盖九幽也不相上下！

　　他一见到陆道人那一个字，眼睛顿时眯起。

　　因为他已经看出来，面前的存在，其实就是一个字。

　　而正是因为这个存在是一个字，才更让他诧异莫名。

　　怎么这年头，一个字似乎也有着恐怖的实力，甚至能够跨越星域，穿梭无穷空间？

　　那么，问题来了，说这个字的人，究竟是什么样的境界？

　　莫非已经称帝？

　　“我只是路过，不请我进去喝杯茶？”

　　陆道人那一个字笑眯眯开口，目光入炬，破开一切幻境。

　　一处怡人景象显现于前。

　　山河瑰丽，景色怡人。

　　其中一座仙山悬在半空上，白雾弥漫，这里殿宇楼台，小桥流水，看起来有一种出世的宁静。

　　“不知贵客因何而来？”

　　山峰上，有一个老人盘坐在一株老松下，淡淡开口。

　　这个老人鹤发童颜，年岁极大，眸光睿智，像是能够看透世间一切，深不可测。

　　这也是一尊准帝，将要成道，有希望迈出那最后的半步。

　　“本来只是打个酱油，不过现在么……想用一用成仙鼎！”

　　“这不可能！”老人眼中精光爆射，一口拒绝了陆道人。

　　“不用着急拒绝。”

　　陆道人那一个字淡淡开口。“长生天尊，我帮你们杀！”


第五百五十七章 万族大会

　　古星之地，陆道人那一个字与老神侃侃而谈，达成了共识。

　　这也是意料之中的事。

　　他这一个字虽然可能灭杀不了两位准帝，不过字在，便是人在。

　　他的本尊自北斗星域到此处，亦不过眨眼时间。

　　到时候他的本尊来了，这成仙鼎他还是要拿的。

　　只不过到那时候，会有多少死伤，谁也说不准。

　　两位准帝也能看出其中的厉害关系，索性答应了下来。

　　这样的存在，既然达成了协议，那便必然会遵循。

　　“昔年长生天尊利用一朵相似的花，扰了帝尊的心，而后变局拉开了序幕。”

　　老神缓缓言道，说出了一段古史，以及必杀长生天尊的缘由……

　　“即便长生天尊很强，那个时候有巅峰帝命，但若是他一个人也改变不了什么。帝尊所做之事太过耗精力……”

　　帝尊太强，图谋甚大，铸成仙鼎，他要做的不是一个人成仙，而是要带领他所开创的天庭一起举霞飞升，进入仙域。

　　成仙鼎击穿了仙域屏障，在那个时候，另一界似乎有什么东西过来，阻止与抗衡帝尊。

　　长生天尊就在那个时候干扰了帝尊，他曾猜测，帝尊最终会抛开他们，甚至与他们清算，无情出手。

　　“最为关键的时期，不死天皇也来了，凌厉一击太致命了！”

　　说到这里，老神眸子凌厉如剑，光束飞出，劈碎了星空，心情悲怒。

　　那时的不死天皇还未成道，还是一个年轻人，曾被帝尊给予了最高的赞誉，言他潜能无尽，将来可将天庭交给他。

　　原本不死天皇是一个将成道者，还算相当的年轻，根本上伤不了皇道高手，可是昆仑遗族有算计，将染有昆仑血的仙钟交给了他暂时使用，于关键时刻动了最可怕的一击！

　　老神说到这里，长吁了一口气，落寞而又有无尽的遗憾，天庭功亏一篑！

　　“但即便长生天尊、还有持仙钟的不死天皇都出手，也不能让他遭劫，古往今来，九天十地，他不可能遇到敌手，只因为他名为——帝尊！”

　　老神声音铿锵，很是激动。“此外还有生命禁区中的存在出来，极尽升华，共同阻击处在进退两难、困在仙界通道中的帝尊。”

　　说到这里时，白苍苍的老神已然是波澜不惊，很是平静，像是在诉说着一件很平凡的事。

　　“他们一厢情愿的认为，帝尊一旦成功，会格杀他们所有人，并会让这片宇宙毁灭，会收回赐予他们的寿元，只会带着部分嫡系成仙。纵然遭遇了那等情况，帝尊还是未死，退了出来，闯进禁区，格杀了其中两人，让星空大崩溃。”

　　帝尊从仙路退出时已经是强弩之末，但依然杀了两位至尊，最后选择离去，回到了诞生地，将自己葬掉。

　　不死天皇自封仙源一万年，而后出世，顺利成道，果然如昔日的帝尊赞叹的那般，冠绝神话末年，凌压古今未来，开启了一段常人难以想象的辉煌。

　　“如果帝尊谋划成功的话，哪有后来者的事？”

　　陆道人听着老神的话，心中想着。

　　这位帝尊，的确是一位无上的人杰，只可惜，被自己人所背叛，使得他辛辛苦苦谋划了无数年的大事，一朝毁于一旦！

　　若是帝尊当时成功了，就没有后来者任何事了……

　　或许到了现在，遮天界只是帝尊的一个鼎中世界。

　　“其实，对于成仙，这些年，我有另外一个想法。”

　　待老神讲述完帝尊的故事，陆道人那一个字也说起了自己的道理。

　　“这个世上，有谁规定成仙一定是要在仙域，我觉得，在人间界也可以。”

　　陆道人那一个字朗朗开口。“你们可能会说，只有长生物质才能让人长生，而长生物质只有在仙界才有，因此，每一个大帝，都想打通仙域，但是，靠长生物质来长生，不觉得很可笑么。”

　　“什么是长生的存在，一个星域便是长生的存在，几百万年过去，大帝死了一茬又一茬，星域还是不变，如果星域是生命的话，那么它便是一个长生的存在。”

　　“长生总归是有方法的，若是这世间大道不允许长生，那就——改变他！”

　　“几位道友若是不嫌弃，不如往北斗星域走一走，让写出我的那位存在于各位论道论道！”

　　最后，陆道人这一个字发出诚挚邀请。

　　“这……”

　　剑神与老神有些犹豫。

　　不过最后，他们还是答应了。

　　论一论长生的道理，也是极好的。

　　便在二人同意之后，一尊大手自北斗星域天帝宫伸出，轻轻挥了挥手，无穷空间直接破开，露出一条星光大道。

　　这条星光大道之外，是浩瀚的宇宙，点缀着不知多少繁星。

　　而在这条大道之内，一端是北斗星域天帝宫，另一端，正是老神与剑神所在。

　　老神与剑神便看到了一位顶天立地的无上存在！

　　这位存在，似乎是诸神之神，仙中之王，造物之主，浑身散发着厚重而恐怖的气息。

　　一看，便是一尊无上存在！

　　“两位道友能够前来，也算是朕的喜事。”

　　陆道人悠悠开口，心意微动，那与老神侃侃而谈的一个字又回到了他的身体之中。

　　“不敢，不敢！”

　　剑神与老神面色凝重，他们能够看出这位存在，怕是已经超越了帝！

　　“请！”

　　陆道人一旁，盖九幽笑着开口。

　　他的内心，却有惊讶。

　　因为他发现，星空另一头的，居然是两尊准帝！

　　什么时候，这个天下有这么多准帝了？

　　“恭敬不如从命！”

　　老神与剑神走过星空大道，便来到了天帝宫。

　　那星空大道逐渐散去，最终散的无影无踪。

　　老神与剑神却已经跨越了星系，直接到了天帝宫。

　　“果然是大神通者！”

　　剑神与老神对视一眼，心中有感。

　　圣人可横渡宇宙，不过这种随意之间跨越星域的本领，可不是什么人能够掌握的。

　　就算是大成的行字秘，只怕也要差几分！

　　“朕这些年以来一直在研究天道，想在这天道之中加上几条道，允许芸芸众生长生，二位道友可观摩观摩。”

　　陆道人对着两尊准帝出声。

　　剑神与老神闻言，心中震惊，正要说话，却见陆道人继续开口：“当然现在，还有些琐碎之事，把它们解决了，我们再详细研究。”

　　……

　　自天帝下诏，决议于圣城开一场万族大会之后，太古诸族震动，最终几大古皇族一番相商，发出一则通告，言称证道成仙是修士的终极目标，万族之间无需自残。

　　这则消息一出，天下哗然，太古各族的语气明显表示臣服，愿与人族和睦相处。

　　“无论是太古的皇，还是后世的人族大帝都曾说过，万物相生相克，各族繁衍，都有存在的道理，上天一视同仁。”

　　太古皇族有人说出了这样一番话，又让天下一番震动，他们终于在天庭的打击下认清了自己的地位，不再高高在上，而是要与人族和平相待吗？

　　在接下来的一段时间里，天下太平，不论是人族，还是太古诸族皆暗自长出了一口气。

　　在这期间，各方都在试探，通过一些特别的场合传出一些信号，有许多都是关键性的问题。

　　最终，像是达成了一种默契，太古各族没有人再言要去征伐，攻下灵药、龙气、地髓等最多的地域。

　　而人族各诸侯也纷纷得到天庭许可，道五域大地广袤无垠，有许多名山大川可入主，万族不会缺乏净土。

　　圣城外一战震慑北域，天下像是一下子和平了下来。

　　不过，但凡是大教都知晓，这只是一时的风平浪静，今后会怎样谁也说不清。

　　毕竟，个人仇杀，证道厮杀之类的事天庭怕是不会管，在这黄金大世，又遇着诸多太古族的年轻俊杰，各大圣地的天才们喋血的可能性大了许多。

　　道行稍微差一些，便有可能被杀！

　　没了灭族的大战，有的是，证道的大战，成仙的大战！

　　世间，从来不缺乏厮杀！

　　终于，这一日，到了万族大会之日！

　　圣域很大，举行盛会的地域也很广，珍木葱芜，古树成片，灵峰一座又一座，更有一个又一个的湖泊，云蒸霞蔚，点缀在净土内。

　　地域足够广袤，就是怕各族挤在一起而发生冲突。

　　“当……”

　　神钟悠悠，有贵客降临，许多人族教主与古生灵都出去迎接，火麒洞十三洞的一位洞主到了。

　　这走出过古皇的一族，在太古年间威盛之极，曾在一个时期君临天下，大地上万族无不敬畏，没有人不怕，曾灭过不少，不服号令的大族。

　　“这个族传承古老，最为可怕的是有一位古皇子活着，是他们那一脉的后手，是当年太古的皇亲手封于神源中的。”

　　有人议论，而今各族出世，许多秘密都传了出来。

　　“所谓的古皇子嗣，当是指火麒子吧，不知道他来了没有。”

　　“这等盛会，我想他肯定会来。”一名古生灵敬畏的开口。虽同为太古种族，但是却也有尊卑，甚至是云泥之别。

　　人族无法确切知晓，但却可从古之大帝的子嗣推测出一二。

　　古之大帝的亲子，每一个都是冠古绝今的人物，大成之际都是只差半步就可证道，拥有无与伦比天赋与强大吓人的血脉力量。

　　这些并非虚言，因为黑暗动乱曾有帝子出世，以身殉道，镇压了一切大乱。

　　可惜了那些人杰，都被消耗在了黑暗动乱中，而若非与他们的帝父同生一世，当年便可证道了。

　　而今，这些古皇子虽然还没有成长起来，未臻至大成，但却避开了他们的父辈，早晚有一天必会惊慑世间。

　　半日后，又有神钟响起，血凰山十七山主之一到来，身份显赫，无比尊贵，这一脉也出过古皇，冠绝过太古一个时代。

　　“没算来晚吧。”

　　净土外传来清冷的声音，一位古王驾临，步入圣城，背生神翅，头长龙角，容貌与人族相似。

　　又有一尊古王从天而降，冲破冥土牢笼的一尊邪神，带动着滔天的魔气，一对蝠翼漆黑如墨。

　　“太冥祖王也来了！”连许多古王都吃了一惊，倒退出去几步，很显然他身份非同寻常。

　　“锵”！

　　天空中一声轻鸣，一条血电从天而降，划出一片耀眼的血光，插入通天台上，铮铮作响。

　　这是一杆龙枪，赤红如血，盘绕有一条虬龙，吞吐出的一截鲜红的矛锋，摄人心魄。

　　一尊女王降临，小麦肤色，形体健美，非常高挑，但却也杀气腾腾，生有一头红发，连一双眸子都是血色的，握住了龙枪。

　　“血电祖王也来了！”

　　而在场的各族部众悚然，深深敬畏不已，全都倒退，这是一位名传天下的强者，少有人敢惹！

　　又有一个身穿青铜战衣的男子一步一步走来，在其周围大道和鸣。

　　人们惊异，他身上的青铜战衣是真正的传世圣兵，足以说明了其可怕的身份。

　　古来圣人坐化前，都有自己的兵器，但真能留下传世圣兵的人实在太稀少了，这也是一种实力的见证与象征。

　　“藤青祖王到了！”有些古生灵住惊呼出声，这是在太古年间也是跺一脚八方皆颤的人。

　　一片璀璨一尊古王伴朝霞而生，绚烂夺目，他像是从初生的太阳中走出，被神环笼罩，神圣无边。

　　他踏上生出，炽盛光华燃烧，如一尊太阳神一样。

　　他一现身，其他古王都动容，全都不由自主倒退了一步，显然有极高的身份。

　　“这是昊阳祖王！”

　　古族各部有见识广博者惊声道，忍不住胆寒，这可是一位名副其实的狠茬子，在太古年间，战绩极度辉煌。

　　一道道可怕的圣躯透发着崩塌万古诸天的气息，共有四十九道身影，让人心胆皆寒。

　　其中最强大的四尊古王并排而立，站在最前面，他们分别是：太冥祖王、血电祖王、藤青祖王、昊阳祖王。

　　这四人最后赶到，让其他古王都要敬畏几分，是太古年间名动天下的高手，每一个人都曾杀的血流成河，尸骨成山，万族共惧。

　　这样一群古王，聚在一起，不要说战斗，光是依靠外放的气息，就足以崩坏大地，流血漂橹。

　　却在此时，天帝宫中，有三位存在慢悠悠走出。

　　一位盖九幽，一个剑神，一个老神。

　　三尊准帝！

　　三位准帝心中微动，准帝气息弥漫了圣城，刹那之间镇压了一切。

　　什么四十九古王，在这三尊准帝的气势压迫下，连站立都站不稳！

　　在这三位准帝的气势下，他们所谓的气势便如朝露之于太阳，消失的无影无踪。

　　场中陡然气氛凝固，无数太古生物胆寒。

　　这到底是什么境界的存在？

　　半晌，才有一尊迟来的大圣面色震惊，艰难发声：

　　“三尊……准帝？！”


第五百五十八章 天下无圣

　　距离圣城不远处，一辆古老的战车驶来，上面布满了斧痕箭孔，一看就是经历过许多场血战的洗礼。

　　九头拉车的太古凶兽，一个个吞吐滔天神光，每一个都恐怖无比，气息吓人，其中一两头都快接近圣人境界了。

　　这是麟天祖王到了，来自火麟洞的太古皇族，有望成为大圣的存在，太古年间纵横各域，难有敌手。

　　麟天王昔年被无上的斗战圣皇称赞过一句，自然是古族中的骄阳一样的存在。

　　然而，麟天王刚下战车，就是一阵发呆，而后快步向前走去，对一个老人躬身施礼。

　　这是一个很平凡的老人，与其说是古族，不如说更像是一名人族，很像一名村野中的老叟，连穿着都是如此。

　　不过，他却是一位大圣！

　　浑拓大圣！

　　浑拓大圣名震太古，一生只有一败，被对方一只手就给镇压了，但却绝不丢人，因为那是一个不可战胜的存在——斗战圣皇。

　　谁敢向古皇挑战？不说结果，单是这种勇气就让人钦佩，当时太古大震动！

　　虽然事后浑拓大圣自嘲，说自己是在找死，纯粹是不知天高地厚，但却无损其威名，反而让天下惊撼。

　　当年，斗战圣皇对此一笑了之，并未伤他，还说他不错，这也算是一种称赞了，得到了古皇的认可。

　　但是如今，这位一生只有一败的大圣却见着圣城之中三尊存在顶天立地的气势，怔在当场，连麟天王向他请安，他都疏忽了。

　　身为一尊大圣，他哪里不清楚这圣城之中的气息真的是准帝的气息，只气势压迫，就足以让一位大圣失去战力！

　　三尊准帝！

　　这个世上，怎么还可能有行走的三尊准帝？

　　要知道，一颗古星连大圣都没有几个，而准帝，更是几个古星，都不可能有一个！

　　在古皇不出世的年代，准帝绝对是无敌的存在，天上地下难逢抗手！

　　“天庭果然势大，三尊准帝镇压圣城，此次万族大会看来是有一个和平的结局了。”

　　这尊大圣怔了怔，终于回过神来，让麟天王起来，一起向圣城净土中走去。

　　他一眼便看到了盖九幽与剑神，老神三位准帝，不再让麟天王相陪，独自向前，跟上了盖九幽的步伐，道：“天庭，真是让人敬畏啊。”

　　剑神与老神没有说话，倒是盖九幽笑了笑：“谈什么敬畏，天帝大人认为万族共生，天下安平，才是王道。”

　　说话之际，他终于收了准帝的气势。

　　先前准备在圣城搞事情的四十九个祖王冷汗津津，依旧怔在当场，一动也不敢动。

　　他们是真真切切感受到了死亡的危机！

　　在这三尊无上人族存在面前，他们甚至有一种感觉，只怕三尊存在的目光就可以将他们化作飞灰！

　　他们心中的傲慢，身为太古诸族的强势，瓦解了！

　　夹起尾巴做人，这才是他们应该做的！

　　“是啊，太古的皇，人族的大帝都有大胸襟，都说过类似的话。”

　　浑拓大圣见了四十九个祖王的表现，暗暗摇了摇头。

　　那些祖王们喜欢搞事情，其实万族共生，又有什么不好？

　　现在被天庭所震慑，终于可以安分安分。

　　“不知天庭有什么打算？大圣以上的人物，日后还是不出世好，留给后人吧。”

　　浑拓大圣想了想，对于万族大会提出了自己的想法。

　　这场万族大会，太古诸族来人身份最高的便是他，他这是代表太古诸族与人族定下协议。

　　盖九幽亦是点头，道：“我看连圣人都不要出世了，比如我这老胳膊老腿的，狠心灭掉一个皇族还是有可能的。更何况是那些气血旺盛的祖王，他们若是生怒，杀个尸骨千万，断绝几族都不是没可能。为了天下安宁，为了来之不易的平和，还是让他们都好自修炼吧。”

　　浑拓大圣一呆，而后笑了笑，道：“总要给年轻人一些机会吧。”

　　盖九幽老人眯缝着眼睛，道：“天帝说了，祖王、圣人修道多年，都是从尸山骨海中爬过来的，再进行所谓的生死战来突破也无大用了，圣人不出，英才争霸，才是正理！太古皇的最强血脉不是都在这一世复苏了吗，我很期待，万族最惊艳的天骄不也正朝气蓬勃吗，都需要舞台，留给他们好了。”

　　“古皇的血脉确实有几条，一年抵别人百年功，天赋千古罕有。人族的帝子在黑暗年代也没有耗尽吧？这样的大世，血与古铺就的古皇路，还真是残酷。”浑拓大圣自语。

　　……

　　万族盛会终于召开，由盖九幽主持，有着三尊准帝与镇场子，人族在商议之中占着大利。

　　当然还有些吵吵闹闹，无非是些分封领土与圣人不出的事。

　　许多祖王这一世出世，正准备搞事情，结果被通知圣人不出，哪里还能忍得住。

　　当然，他们也不敢大放厥词，只是在口头上争吵的很凶。

　　轰！

　　突然之间，整片天地都一震，一股磅礴的气息弥漫了开来，一道神纸光华万丈，比别的纸张多了一种不同寻常的气息。

　　一只大黑狗从外边飞来，拿着一张法旨，所过之处，所有人心悸，像是在面对一座永恒的丰碑，差一点全都跪伏下去。

　　“天帝法旨到，诸人接旨！”

　　大黑狗叫的很欢。

　　一阵恐怖的波动发出，瞬息如瀚海一样汹涌，席卷圣城，神纸上透发出几个古字，深奥艰涩，难以辨识。

　　九天之上，垂落下一道道瑞彩，大地上生长出一朵朵宝莲，各种霞光蒸腾，一片神圣，将中心的黑狗淹没。

　　确切的是说是将那道法旨缭绕，成为一道永恒的光，并非镇压诸天的神能，但是却如瀚海一样磅礴，隐约间有仙乐阵阵，远方各种灵禽都飞舞了起来，且净土内所有花朵都在第一时间绽放。

　　“什么……天帝的法旨到了？！”

　　诸多古王站起，连人族的圣人都不例外，他们的感应最真切，境界摆在那里，易触及到这个层次的道痕。

　　“没有极道神力震慑，但不会有错，这是太古皇那样的存在独有的气息！”

　　法旨上有四个字，震慑人心，笔力苍劲，压的人喘不过气来。而这种精神威压，唯祖王才会恐惧，浑身出冷汗。

　　寻常人都没有资格，难以触发那种精神威压，越是强大者越是惊悚。

　　“天帝的法旨，他竟强大到了这个地步！”

　　一位古王颤声道。

　　他能够感觉到，就这张纸完全可以灭掉他，而他毫无还手之力！

　　“天帝说了，天下无圣！”

　　大黑狗神气无比，将神纸展示众人看，又高叫道：“天帝还说了，上天有好生之德，太古诸族出世，难免住的有些不宽敞，他特意开辟了四个世界，都在这四个字之中，赏给你们了！”

　　此话一出，众人倒吸一口气。有不少人想起神灵谷覆灭之事，立刻联想的更多。

　　“赏赐四个世界，这是恩，却也是威胁，恩威并重，意在警告太古诸族，若是不听天帝话语，只怕有人会成为下一个神灵谷！”

　　一些太古诸族的强者心思通透，转眼间明白了天帝的意思，心里有怒，却也不敢怒。

　　谁怒，谁就是下一个神灵谷！

　　以他们的实力，似乎……还打不过那四个字！

　　“天下无圣！”

　　浑拓大圣亦认真观摩，念出声来，目光之中，满是震撼。

　　四个字，四个世界，这种造物的手段，让他迷醉，也让他敬畏！

　　“不错，就是天下无圣。”

　　盖九幽出声道。

　　浑拓大圣默然，其他太古诸族亦默然。

　　“我早先就说了，圣人还是隐修为好，将这个天下交给年轻人吧。”

　　盖九幽说道。

　　浑拓大圣神色凝重，道：“好，好，好，万族共生，未来一段时期会很祥和的。”

　　他们将这道法旨恭恭敬敬的接了，继续商讨，不过格调已经定下，任外面众人喧嚣，一切都将落下帷幕。

　　“新的时代，来了。”


第五百五十九章 成仙路

　　岁月匆匆，一晃便是几十年过去。

　　天下太平，海清河晏。

　　自几十年前万族大会立下了圣人不出世的规矩，无数的天才长松一口气，借着这黄金时期努力修炼，使得这一世，各种修炼天才齐出，许多神体争锋，造就了一个黄金盛世。

　　诸如荒古圣体叶凡，姬家神王姬皓月，姜家神体，太玄门华云飞，都在这黄金盛世大放光芒。

　　而太古诸族，亦有许多年轻俊杰，如天皇子，圣皇子，火麟子，各自闯出了浩大的名声，与人族天才争锋。

　　后又有万族帝路开启，大道之争显现世间。

　　各路英才俊杰闯荡试炼古路，有不少死在了试炼古路之上，也有许多借着试炼古路，修为不断提高。

　　这几十年以来，有的年轻俊杰身经百战，自强不息，竟已修炼到大圣的境界，追上了当年的前辈，亦留给后人无数的传奇故事。

　　荒古圣体叶凡便是其一。

　　他的修炼，将其他同辈人彻彻底底的抛开了，已经修炼翻了大圣的境界！

　　当然，纵然是成就了大圣，他依然选择成为天庭的一员，并没有自立门户。

　　他在进步，天庭中人亦在进步！

　　而大圣的修为，在天帝面前，依旧是一个蝼蚁，只不过是从小号蝼蚁成长成了大号蝼蚁。

　　“这一晃，就是几十年过去了。”

　　天庭之中，陆道人站起身来，缓缓出声。

　　他的每一个字，如今都蕴含着造化灵光，若是认真看过去，可见那每一个字，也成了一个个小世界。

　　这几十年来，别人在修炼，他也在修炼。

　　而且，他的修炼进展，比起其他人要快无数倍。

　　这几十年里，成仙鼎在他的手上，已经被修复了。

　　荒天帝留下的那个小仙界，也被他研究的清清楚楚。

　　甚至遮天界天道的秘密，也被他领悟的七七八八。

　　他已经有了万全的准备，在遮天界创立一条仙道！

　　那时候，人人皆可成仙，而他，便是仙道之祖！

　　不过……

　　“成仙路将要开启了罢，有些讨厌的东西，要被清除，而仙道确立，还需要一些祭品。”

　　他望了一眼东荒地带荒古圣山，又闭上了眼睛。

　　现在，还没必要出手。

　　……

　　成仙路开启了！

　　宇宙中，银辉点点，星空很灿烂，诸圣伏行，纵横四方，而今的北斗彻底沸腾了，无穷的修士疯狂了。

　　“万古来最大的变局要开启了，一个新纪元将到来！”

　　众人心头火热，这是每一个人的渴望，等待也不知多少年了，这是万古来最大的仙机，将要因此而生多种变故。

　　仙路与荒古禁地有关，就在数百里外的荒山中！

　　天上地下到处都是人影，数不清的圣者来到这里，后又快速退走，远行域外，去禀报各族教祖。

　　禁区外部，古木参天，大山横亘。平日里，猿啼虎啸，有各种神秘的蛮兽出没，亦有诸多的神禽展翅击天。而今日所有荒兽都被人所取代了，到处都是强者，到处都是修士，只为得见那仙域之光。

　　一座巍峨的山岳上方，出现一道可怕的大裂缝，不时有一缕缕仙气溢出，让人惊憾莫名！

　　那道缝隙炽盛无比，像是黑夜中的一道岩浆，犹如阴覆天空中划过的一道闪电，格外的醒目与耀眼。

　　仙域之缝！

　　这是惊世的缝隙，长达数十丈，璀璨慑人，人们推测真正的仙域要就此打开了！

　　“是真的吗，谁能验证，该不会是某位大人物在设局吧，我记得很多前发生过类似的事了，两尊圣王都陷入了进去。”

　　“是真的，已经得到了验证，那里有不一样的气息，刚才有仙光飞出，被人得到，当场突破了瓶颈，迈入了更高的一个领域。”

　　“又一道仙光飞出来了！”

　　就在这时有人惊呼，在那道神秘的大裂缝中有一道光束冲起，非常的特别，一会儿化成真龙，一会儿又化成朱雀，且伴随有阵阵混沌气。

　　“仙光又现一条！”

　　众人疯狂争抢，全都向前冲去，立时爆发了流血冲突，人们为此打破了头，非常的激烈与残酷。

　　一场血战，仙光被一位神秘强者夺走，消失在茫茫天宇尽头，去闭关参悟了，这是了不得的大机缘。

　　却没有人敢进去这裂缝。

　　“古之大帝都失败了，你认为我等可以打进去吗，即便是出现了一道裂缝，人间之力也撑不开。”

　　这些话语还没有说完，很快就有人按捺不住，祭出圣兵，向前打去，要撕裂开更大的缝隙，冲入仙域中。

　　轰！

　　这相当于火上加油，炽盛的大裂缝中喷薄出一片可怕的光，汹涌浩荡，席卷八荒。

　　“啊”！

　　出手的人惨叫，圣兵寸寸炸裂，而自身亦是化成了血雨，于炽光中灰飞烟灭，成为了腐朽的尘埃。

　　“哼，一个圣人而已，也想闯进去，两日来已经折损了四尊大圣，全都是没有一点悬念，于裂缝中化成劫灰。”

　　血淋淋的事实摆在眼前，众人心中发毛，别人说或许不相信，亲眼目睹，亲身经历，才最为真实，更为觉得可怕。

　　成仙路很残酷！

　　这个才是开始，一道裂缝出现而已，就引发了一场血劫，显然这不是结束，血难才刚刚开始而已。

　　事实上就是如此，一些后来者不信邪，用各种方法试探，全都大败，莹白骨块沾染血丝，皿处飞落，这里是无尽的殇。

　　众人倒吸冷气，仅过去大半日，不说那些圣人，又有一位大圣殒落了，其手中的量天尺断为八截，整个人遭遇仙光反噬，成为劫灰。

　　这到底是什么地方？仙域为何如此可怕，连大圣都如稻草人一般脆弱，只要闯上前去，必然要烧个血液干涸，尸骨无存。

　　“陛下，这仙域到底是什么地方，怎么大圣都如稻草人一样脆弱？”

　　天庭之中，盖九幽也有疑问。

　　他的确是有许多疑问，又有些唏嘘。

　　这些年来，天下真的是变化太快了。

　　以往的岁月里，一尊圣人几乎可以说是一个古星的最高战力，受所有人尊敬。

　　但是不过区区几十年，已经是圣人不如狗，大圣满地走。

　　只如今北斗星域，圣人之上便有几千几万。

　　好在，他们天庭这些年也吸收了无数天才，足足可以建立一只圣人大军，倒也可以镇压诸多势力。

　　“仙域裂缝，哪里是普通修士所能够相抗的。”

　　陆道人目望东荒，似乎那无穷的遮拦，并不能挡住他的眼，他的眼，直接看到了荒古禁地之上，甚至于里面的女帝本尊，都被他看的一清二楚。

　　“想要攻击一个仙域大世界的裂缝，表面上是攻击裂缝，实质是攻击仙域世界，以大圣攻击一个大世界，受大世界反击，岂能不死？”

　　“就算是大帝，天天说什么在天之上，他们，真的是在天之上么？”

　　陆道人呵呵一笑，把玩着手中的成仙之鼎。

　　鼎动，便似有遮天界动。


第五百六十章 又见青帝

　　“多年不见，道友越发年轻了。”

　　天庭之中，陆道人笑声响起。

　　他这是在招待一位贵客。

　　这位贵客，除了一代妖帝青帝又会是谁？

　　青帝早已经没有了上一次陆道人见他之时的衰老之感，似乎是下一刻就要化道而去，而是精神奕奕，气息高远，连他的一头白发，都变成青丝三千！

　　显然，青帝这几十年修炼之后，变化非凡，已然到了一个新的境界。

　　“若不是道友，我哪里会有今日，只怕已经是垂垂老矣，苟延残喘。”

　　青帝朗朗出声，面上有着几分感慨之意。

　　自上一次与东皇太一道友离别之后，他转修东皇之法，领悟时空大道，领悟造化道理，以自身开辟宇宙。

　　虽然这个世界时间大道难以领悟，但他还是侥幸领悟了，后终于开辟体内世界，得大自在！

　　“成仙路将启，各大至尊即将苏醒，道友归来，也是众生之福。”

　　陆道人微微一笑。

　　“这个年代，众生的福气似乎不怎么大。”

　　青帝目光如炬，瞥向几大生命禁区，那里，各有冲天光束裂空，太初古矿、不死山，更是有雾霭弥漫到荒古禁地。

　　“传令下去，将那些想找一个安生之所的百姓，都安置到天庭吧。”

　　陆云想了想，取出山河社稷图，交给了盖九幽。

　　“是，陛下。”

　　盖九幽领了命，出了天庭。

　　“好一件神器！”

　　青帝目光一瞥，看到了山河社稷图，赞叹道。

　　这件帝兵，内部以星系为阵法，动辄便是亿万星球攻伐，其中又有许多玄妙法阵，只怕威力之强，甚至可以杀死大帝！

　　“只是闲暇时候多炼制了些星球而已。”

　　陆道人呵呵笑道。

　　青帝一怔，随即也笑了起来。

　　而在此时，天庭之外，准帝盖九幽携着山河社稷图，在北斗星域之上行走。

　　他每每到一片地域，便将山河社稷图祭起，无边吸引力笼罩而下，径直将这片地域完全吸入到了山河社稷图之中，落于一个个生命星球之上。

　　凡人国度，如燕国，魏国国度的国君等诚惶诚恐，立刻跪倒在地，祈求上天原谅。

　　那些普通百姓，一个个也是恐慌不已，不知所措。

　　却在此时，有温和声音在众生耳边响起：“众生莫慌，这是天帝陛下命我将尔等迁移，以免受成仙之劫祸害！”

　　“原来是天帝陛下的旨意！”

　　“天帝慈悲！”

　　“天帝神威盖世！”

　　“……”

　　一个个生灵，叩拜天恩。

　　所谓的成仙，他们并不感兴趣。

　　他们感兴趣的，只是在这个时代活下去。

　　但是成仙路开启，各种大神通者出世，只那些大神通者的气息，就足以使他们战战兢兢！他们的性命，也在早晚之间！

　　现在，却有天帝慈悲，将他们迁移，来到了一个没有其他神通者的世界！

　　这让他们无比感激。

　　人，首先得活着。

　　……

　　许许多多发自内心的感恩起自众生心中，纯净的香火透着虚空往陆道人而去。

　　这是众生的愿力。

　　那愿力沿着冥冥中的因果，到了天庭之中，却并没有进入陆道人体内。

　　陆道人不想，那因果，那愿力便不能进，反而是去了另一处去处。

　　那是一尊鼎。

　　成仙鼎。

　　“或许，成仙鼎比我更需要这所谓的香火。”

　　陆道人心中想着。

　　……

　　整个世界，是各种各样的乱。

　　盖九幽所过之处，所有的生灵，都到了山河社稷图之中。

　　燕国，魏国，齐国，秦国……

　　一个个国家，都被盖九幽以大法力收了。

　　整个北斗，人烟一下子少了很多。

　　而荒古禁地所在的地区，依旧有无数生灵翘首以盼。

　　即使盖九幽到了荒古圣地，那些人也不愿意被收走。

　　“又来了，一道仙雾浩荡而来！”

　　某时，荒古禁地不远处，有人惊恐大叫。

　　北方一片神秘的雾霭，堪称是光速，由北而来，浩大无比，像是一片汪洋横空，占据满了天地，垂落在那仙域裂缝处。

　　白茫茫，由北而南，横贯天地，宛若真实的银河坠落，太过恐怖与浩瀚了，让大圣都要颤栗不已。

　　来自神墟方向，白茫茫的雾霭威压八荒，席卷苍茫天宇，让人心中震颤不已。

　　并不是人影，而只是一种气机，一道强大的神念觉醒，探向了此地，感知这道裂缝的虚实与究竟。

　　这是太古的至尊，一个个法力冠古凌今，光是觉醒就有这般浩大的声势，让人震撼莫名。

　　雾雷茫茫，在这里徘徊良久，众人大气都不敢出，此前有过经验了，太初古矿等地也有异象产生，敬畏与不动是最好的选择。

　　“聆听我自己的葬歌，末路上终于看到了希望。”

　　只有这样一句话留下，而后万籁俱寂。

　　半刻钟后，那茫茫混沌雾霭如潮水一般退走，压抑的气氛顿时瓦解，让人忍不住长长的出了一口气。

　　“是真的，成仙路出现，仙域将彻底打开！”

　　许多生灵喃喃自语。

　　神话时代将现，成仙路上论英雄与成败！

　　谁能成仙，都将在一场席卷整片宇宙的大劫中浮出水面。

　　“你们真的不愿意离开吗？”

　　盖九幽问众人道。

　　众人皆摇头。

　　有修士恭恭敬敬，却也拒绝，道：“我等已经是白发苍苍，只争这一次，纵然死，也要死在这里，万不愿离去。”

　　“你们，好自为之吧。”

　　盖九幽离了荒古禁地，到了其他，正打算继续收生灵入山河社稷图，却有冷哼声响起。

　　一声冷哼响起，响遍人间界，震动了东荒，自那七大禁区中的仙陵传出，让日月星辰都几乎在刹那间失色。

　　“小辈，你过了！”

　　漠然声音响起，大道波动恐怖，席卷诸天星辰，域外的诸多星辰都颤栗了，而这片大地却被定住，不曾有一丝的摇动。

　　凡人不知，可是诸圣却感受分明，从头凉到脚，这种威势太过可怕了，超出了他们的理解，拿什么去争斗，永生永世都没有希望。

　　盖九幽神情微有慎重，知道这是他几乎收空了北斗星域的生灵，让仙陵之主不满，因此出手对付他。

　　大道波动，气势磅礴，滚滚而来，似乎无人可抵挡！

　　却在此时，山河社稷图微微一动，亦有道光涌动，将袭杀而来的大道湮没。

　　与此同时，天庭之中，陆道人目光微眯。

　　“本来没打算这个时候杀你，但既然长生天尊你要跳出来，那就先杀了你吧。”


第五百六十一章 长生殁

　　仙陵之主出手，似乎是意料之外，又在情理之中。

　　无他，对于古代至尊而言，一切生灵都是他们的口粮。

　　现在，却有人不断抢口粮，而且，按着现在的情况，似乎是要一直抢下去，这自然惹得仙陵至尊不爽。

　　不爽，便顺手灭杀了。

　　不过，他并没有杀成。

　　有山河社稷图散发无量道光，阻止了仙陵之主的顺手杀人。

　　仙陵之主不仅没有杀死一个准帝，还惹怒了天庭。

　　天庭之主陆道人决议杀死仙陵之主，以儆效尤。

　　天庭的人，即便是至尊，也不能杀。

　　便在他要出手之时，有青帝微微一笑，道：“道友何必出手，身为天庭青帝，我愿意走一遭。”

　　“既如此，道友请。”

　　陆道人轻吟，点了点头。

　　这第一场，就由青帝道友去，他也想见识见识传闻中的一代大帝青帝！

　　青帝出了天庭，片刻之间便到了仙陵。

　　这是一片神秘的古地，相传这里葬着仙，古来多少英杰深入进去都如泥牛入海，从来都是有进无出。

　　这个地方有大丘，有石碑，全都高大无比，疑似一座又一座古坟，是东荒最为凶险的绝地之一。

　　平日间，这里一派荒凉，几乎都听不到动静，巨大的坟头死寂，什么生物都没有。

　　可是而今，却有青帝来到了这一处所在。

　　他伸手一指，一片废星自虚空中砸下，正朝着这一处所在而来。

　　废星所过，有大道波动。

　　先是模糊，随即似乎开始复苏，渐渐沸腾起来。

　　整片宇宙星空大道都开始复苏起来，无穷无尽的道，环绕了青帝本尊，形成了一朵青莲。

　　这一刻，无论是那些圣人，圣人王，还是大圣，准帝，即将成道者，都感受到了无比浓烈的大道压制！

　　在那种大道压制下，他们的实力十不存一！

　　“这是……”

　　一个准帝喃喃自语，几乎不可置信。

　　这种道，太熟悉了，几乎镇压了荒古以来数万年岁月，叫多少将成道者不能成道！

　　甚至能够压迫他身为准帝的道！

　　只有……青帝！

　　历经数万年，青帝居然不仅没有死，他的道理，又复苏了？

　　“我不相信……”

　　这位准帝，即将成道，根本无法接受青帝还在的事实。

　　青帝怎么可以，还活这么多年？

　　“你是青帝？”

　　而在仙陵之中，仙陵之主终于走出。

　　他的全身被清辉笼罩，看不出他的真形，血气冠绝当代，溢出那么一缕就让附近的大荒崩碎了！

　　这根本不像是一个付出巨大代价、到了而今已经快要腐朽的存在，他依然盖世强大，在这个人间界有无敌大势。

　　这是一场暴风骤雨，不是探路的仆人，也不是帝子级人物，而是一位古代至尊，他真的出来了。

　　于一刹那间，他就将那溢出的一缕气机收敛了，只是头盖骨在散发冲霄的光，贯通诸天！

　　这无法掩去，似与他们的状态有关。

　　就在这一瞬间，鬼哭神嚎，天地颤栗，众神都像是恐惧了，这人世间一会儿血雨倾盆，一会儿神花怒绽，在血光中，晶莹的花瓣飞舞，诡异到了极点。

　　方圆数百万里，存在的生灵、众多修士莫不颤栗！

　　至尊出世即便掩盖去了气机，一切都内敛，依然让人感觉像是有一尊至高的神明复归了，源自本能的恐惧。

　　但就在此时，整个宇宙另一种道理汹涌澎湃，将至尊的道理全部压去。

　　仙陵中的存在背负双手望青帝，说出的话语，却让听闻者众人震惊无比。

　　青帝这尊大帝，历经数万年，不仅没有坐化，而且在这一世出现了！

　　他也是要争成仙路么？

　　“我又回来了。”

　　青帝面色平静，亦望着仙陵之主。

　　在过往数万年以来，他才是这片大地真正的主人，数万年来，天上地下，唯他道无上！

　　所谓的仙陵之主，只不过占着一个禁区而已。

　　“青帝所谓何来？”

　　仙陵之主漠然出声，眸子深邃像是汪洋浓缩而成，深不可测。

　　那种眸光让人悸动，像是在面对一个开天辟地时代的创始者，当真是灵魂都在颤抖。

　　“杀你。”

　　诸天大道流转，青帝赫然出手，整个宇宙赫然爆发出了最为璀璨的光，这一日照亮了无垠的星空，震动了万古岁月，粉碎了所有史册。

　　一场帝战，突然开启！

　　真正的大帝战！

　　无缺的、屹立在皇道绝巅而圆满的大帝间进行了生死战！

　　观战众人，似乎谁都没有想到，最后竟会是这样一个结果，帝战就这么爆发了！

　　举世震惊，万灵惊悚，连大圣，准帝都震惊不已，竟发生了这种事，一代大帝对决皇道至尊，宛如神话！

　　相传，神话时代可能有帝并存世间，可并无人证实。

　　而今，人们亲身感受到了，这个级数的人在进行一战，神威盖世。

　　“轰！”

　　宇宙战场，青帝一声轻叱，一朵青莲刷去，似乎能够刷去所有道理。

　　仙陵之主愤然出手，不仅没有破灭青帝的那朵青莲，反而被青帝刷去了他周遭的混沌气息，露出了真容。

　　仙陵之主终于显露真身，是一个老道人，露出一张古铜色的脸膛，声若金钟，丝灰白，道袍陈旧，竟然是神话时代的古衣。

　　这个时候，有人惊呼出声，充满了震撼之色，道：“那种服饰……真的是神话时代的，相隔这么远，他怎么活下来的？”

　　诸天万域，无尽传承，数以十万的种族，有的极为古远，留下过灿烂的道统，也曾经掘过神话时代的遗迹，了解很多大秘。

　　而今，有人认出来了仙陵之主。

　　“那柄仙剑，像极了神话传说中的长生剑，难道说是那位古天尊活下来了？！”

　　有一位老教祖震撼地说道。

　　“没错，是他，是开创了者字秘的长生天尊，他竟然没死，这么漫长的岁月过去了，他还在人世间！”

　　人们彻底惊憾了，这得多么的惊人，神话时代距离而今真的是太遥远了，比之太古皇的复活与出现更加让人不可理解。

　　长生天尊，他必然是横跨了神话时代、太古时代、荒古时代，一直活到而今，他经历过帝尊、不死天皇、神皇、狠人大帝、无始大帝的时代，从来都不曾真正灭亡！

　　这让很多人都惊的毛骨悚然，七大生命禁区中都是一些什么样的存在，太过恐怖了，出了人们的理解。

　　“是了，也唯有他，开创了者字秘、于长生秘术了解到极尽的人才能跨过这么漫长的岁月，付出惨重代价，从那遥远的时代封印到了今天！”

　　长生天尊出世，为九秘之一的开创者。他依旧存在，未曾彻底消亡，震惊人间界！

　　但是青帝并不在意，依旧青莲刷去，不仅抵挡了长生仙剑的攻杀，反而将长生天尊逼迫的后退连连。

　　“万古青天一株莲，唯留虚空一声叹。青帝他又回来了，恐怖至极！”

　　一个准帝骇然失色。

　　“青帝的道理，似乎已经超出了长生天尊，长生天尊落入了下风！”

　　“这怎么可能，长生天尊，竟然打不过青帝！”

　　“……”

　　许许多多的人自语，被这一幕所震惊。

　　然而，事实就是如此，似乎青帝已经发生了极大的变化，而长生天尊这些年来不仅没有前进，反而有所后退，因此从一开始就落入下风。

　　“可恶！”

　　长生天尊怒吼，仙剑纵横。剑气所过之处，日月星辰齐毁，声势惊天动地。

　　但尽管可以灭天灭地，他却破不了青帝的那株青莲，反而被青莲时时刷到，损失了许多生命。

　　若不是者字秘恢复力惊人，他怕是已经被灭了！

　　战场转移！

　　世间万灵震惊的发现了一件事，长生天尊竟然在退。

　　这不是畏死，身为皇道至尊在他们的意识中没有胆怯、懦弱这样的词，他们都有无敌信念，坚信自己人间最强。

　　可这个时候，他却被青帝打的横飞，压迫的退过一片又一片的星系。

　　人们不知道这一战的真实结果，只知道，大帝战太过恐怖，而仙陵之主长生天尊在退。

　　“皇道至尊的血！”

　　不知道何时，人们发现宇宙边荒有刺目的赤霞冲霄，那是仙陵之主的气息，那是他的血在飞溅，洒落宇宙。

　　帝战还不知最终的结果，因为没有人能观战。

　　然而，种种迹象表明，今日似乎要发生大帝屠杀皇道高手的事情了，他们都是圆满境界的帝道巅峰强者，都曾于某一段岁月统驭洪荒宇宙，战力第一。

　　“轰！”

　　一声巨响，伴随着天地万道的哀鸣，有大帝级强者粉身碎骨，血溅宇宙边荒！

　　那种波动恐怖之极，血光一瞬间照亮了大半个宇宙，虚空与天地星辰全都被赤霞映照的鲜红，似有一轮巨大的血日喷薄，赤光占据半边宇宙。

　　有一尊大帝级人物炸开，血溅当世，威能无与伦比，那片宇宙边荒被摧毁，星系暗淡，被湮灭成虚。

　　这是一种无法想象的大劫，让宇宙八荒各地生灵都寒悚，那是一种难言的大恐慌，灵魂都要碎掉了。

　　有生命禁区传出强大的神念波动，捕捉战斗的真实结果。

　　下一刻，宇宙都仿佛静止了，陷入了死一般的宁静，没有了声息，万物凋零。

　　死了吗？

　　一位皇道高手就此落幕、从最辉煌的绝巅粉身碎骨而走向终点了吗？这是每一人的疑问。

　　“轰！”

　　突然，血光贯冲九重天，大帝波动惊世，那无尽的血光与凄艳的赤霞全都倒流，于刹那回转，重塑帝体。

　　者字秘恢复力太过惊人，即便是长生天尊被打爆，他依旧可以不死，向着更远处逃脱。

　　嗡隆一声巨响，像是有一个混沌祖神开天辟地，挣脱了出来，生命波动震的洪荒天地剧烈颤抖，日月星辰全都摇动不已。

　　“帝战还未结束，无缺皇道高手不可灭！”

　　大帝级人物竟然这般狠烈，让人寒毛倒竖！

　　“是仙陵之主，他处在劣势，退出无尽的星系，远走宇宙边荒，被逼如此。”

　　大战在继续，青帝之力断裂乾坤，更加强大了，照亮了宇宙，璀璨夺目。

　　这一战，打到洪荒宇宙塌陷，星辰化成齑粉，长生天尊直接被打的逼入了神话时代的天尊战场，那是曾经的皇道人物对决过的地方。

　　那里，最适合厮杀。

　　没有光芒没有生气，没有完整的星河，到处都是星辰碎片，亦有巨大的尸骸，比一片星域还要巨大。

　　两人大战，天崩地裂，鬼哭神嚎，各种恐怖与妖异事件发生，尤其是这片神话时代的天尊战场，更是下起了倾盆血雨，更有一道道黑色的闪电划过，暴雷一道接着一道。

　　隐约间，可以见到无尽天兵天将还有海量的地府阴兵横贯星域，踏上征途，不知道要远征何地。

　　可惜，在这场帝战中什么都不够看，一切的异象与诡异场景都会被磨灭，星系废墟间爆发出了冲天的光。

　　轰！

　　又一次血光冲天，血溅宇宙，天尊战场发生了大崩溃，一些巨大的尸骸都炸成了飞灰。

　　仙陵之主再次爆碎，血光如海，汹涌澎湃，浩荡不知多少光年，惊悚了人间。

　　真正的大帝战，杀到这一步着实震撼人界，那种强度无与伦比，过去从来不可见，人们想都不敢想。

　　人体竟然有那般巨大的力量，若是这样下去，宇宙真的可以被摧毁，那是无穷的风暴，席卷万物，不可阻挡。

　　“死了吗？”

　　然而，不久后大帝波动继续，喷薄而出一股至强的生命气息，皇道高手又一次重组至尊体，再次投入战斗。

　　但是下一刻，又被打爆。

　　在接下来十个刹那里，长生天尊一共四次爆碎，全都是被青帝打爆，生生杀成碎骨与血，连元神都炸裂了。

　　最后，他终于消亡，抵抗不住，没有撑过这一世。

　　天庭之中，青帝有些气喘，携着仙陵之主遗物见陆道人。

　　“仙陵之主，有一些难杀。”

　　青帝气喘了一下。“不过，还是杀了。”


第五百六十二章 禁地崩

　　一代大帝青帝归来，灭杀了古代至尊长生天尊！

　　这件事几乎让整个宇宙为之震动，许多人想起了青帝过往的故事。

　　那是一尊神话。

　　一株青莲惊万古，青帝是荒古后唯一证道的人，修为不可测，震古烁今。

　　往日里，众生只是听着他的神话故事，如今却亲眼见到了他的无上神威！

　　灭杀了长生天尊，者字秘的开创者！

　　者字秘的恢复能力，整个世界都是知道的，创造了者字灭的长生天尊，可想而知是多么的难杀！

　　青帝，却能够将长生天尊杀了！

　　深不可测！

　　真是深不可测！

　　“青帝这是去了所谓的天庭？”

　　青帝并没有掩饰自己的身影，他进入天庭也被几尊准帝看到，那几尊准帝不由内心惊讶。

　　北斗星域的天庭，他们是知道的，甚至他们也知道天庭行走的是一尊准帝——盖九幽，被青帝耽搁了的盖九幽！

　　“盖九幽怎么甘心和青帝同处天庭？”

　　有北斗星域的大圣好奇不已。

　　论天资，准帝盖九幽绝对是古来最惊艳的人之一，举世公认，若无青帝成道在前，两人相距过近，他必然会成为另一尊大帝！

　　只可惜，他生错了时代。

　　后荒古时代，天地大变，一切都是那么的艰难，尤其是在青帝大道未消的情况下，盖九幽终未成道，被青帝之道所阻。

　　青帝之道阻了盖九幽成道，盖九幽又怎么会和青帝同处天庭？

　　不少人心中疑惑。

　　却在此时，有荒古禁地再一次发生了变化。

　　九座气势磅礴的圣山剧烈摇动，出现一道道恐怖的大裂缝。

　　禁区内的圣山竟然要崩开了，不是仙路造成的，而是内部的人自己所为！

　　雾霭弥漫，向外扩散，一道修长的身影立身在那里，绝世而孤傲，秀发披散，眸子清澈如水，轻雾如纱，让她朦朦胧胧，依然看不穿。

　　但是，人们却能看到，在那虚无缥缈中立着的是一位女子，傲世而独立，躯体修长，丰姿绝世！

　　仙泪绿金、凰血赤金、神痕紫金、龙纹黑金几道铁链铮铮而鸣，发出冲霄的光芒，自那深渊下冲了上来。

　　它们缠绕在那个女子的身上，将她束缚，限制其行动，有人说这是她在自封，怕肉身太强大而导致天崩地陷，以此锁住己身。

　　事实上，她真的太强大了，在那漫长岁月前，曾有准帝站在远处进行观测，认为用复活的帝器去打都无用。

　　“轰隆！”

　　九座宏伟的圣山震动，出现了一道又一道大裂缝，黑色的缝隙像是连通着地狱，黑森森，向外流动一种莫名的力量，吞噬天地道源。

　　远处，禁区外的诸雄全都感觉毛骨悚然，强大如他们也感觉自身的精气神在流出，化作一道道流光没入那一道道黑色的大裂缝中。

　　众人无不骇然，尤其是域外众圣贤，这是第一次见到荒的力量，莫不胆寒到极点，全都飞退，远离了那片仙路大裂缝。

　　九座圣山在裂，大裂缝自山头扩张到了山脚下。

　　那里有一种神秘的雾霭，与岁月凝结在一起，剥夺一切，但凡有生灵接近必然会老死，化成枯骨，最后成为尘埃！

　　“哧”、“哧”！

　　冲霄的光芒飞起，没入苍穹上，非常的绚烂，又如九挂银河从天上坠落，分别连接于九座圣山之巅。

　　土石飞溅，光芒炸开山巅上发生了变故，九株神药全都拔地而起，化成了炽盛的光团，离开了地表。

　　“天啊，神药要飞走了吗，是它们导致了九座圣山龟裂？”

　　在远处，众雄震撼，全都眼睛发直，盯着深渊上方的瑞光，一个个都心潮澎湃。那是可是神药，谁不想得到。

　　若是能飞出禁区，诸圣的眼睛全都变得炽热无比，一个个都张大了嘴巴，心中剧烈跳个不停。

　　不死药，株株灿烂，叶片剔透，与平日的样子不同，尽情的绽放自己不朽的光芒与力量，耀的人睁不开双眼。

　　“道友怎么看？”

　　天庭之中，青帝目望荒古禁地，问陆道人道。

　　“我坐着看。”

　　陆云呵呵一笑。

　　“……”

　　“那些被贪欲侵占了心神的圣贤，不配为圣贤，不过是些小小圣人，见着不死药，就忘了自己有几斤几两，不死药的主人可是一尊大帝，而且，将要有所质变的大帝。”

　　陆道人收了笑容，一本正经道。

　　“不死药……的确可以使人变化。”

　　青帝轻吟，淡淡开口。

　　他的本体，曾经也是一株不死药，若不是机缘巧合，只怕也不会有他的今天。

　　“你若是与她相争，有几成胜算？”

　　陆道人突然发问。

　　“不好说。”

　　这一次，青帝沉吟了许久，方才缓缓出声。

　　“不过，我知道，我输不了。”

　　青帝给出了一个答案。

　　他的身后，一尊塔隐隐大放神光，在虚空中摇曳不定。

　　“原来是它。”

　　陆道人认出来了，那是荒塔的气息。

　　这几十年过去，看起来不仅他在进步，青帝也将荒塔祭炼到一个无比高深的地步。

　　有一尊仙器在手，赢说不定，但输，一定不会输。

　　如今的女帝，破不了荒塔。

　　……

　　“为何会这样，到底要发生什么动乱？”

　　荒古圣地之外，许多圣贤很是疑惑，于震惊中充满不解。

　　为什么荒古禁地，会在今日裂开？

　　但是随即发生的事，让他们明白了。

　　九株拔地而上的神药更加璀璨，它们像是要溶化了，成为光质化的东西，不复存在真形。

　　“她在炼药，相传这是古之大帝的手段，于虚空中炼惊世大药，可延一世命！”

　　有老圣人惊叹，了解的越多，对那个女子越发的恐惧。

　　她并未动，只是以眸光凝视关注此药的光化过程。

　　成仙路似乎真的要立时开启了，不然她为何有这般举动也许是续命，要以最巅峰的状态大战古代至尊！

　　这是许多老圣人的猜测，全都屏住了呼吸，紧张的关注。

　　可惜，所有人都猜错了，大药并没有被服食，也没有被毁，它们像是九轮太阳般横空，悬在那里，而后快速转动。

　　嗡隆！

　　伴随着大道轰鸣声中，数不清的大道碎片飞出，自光中脱离，排列在虚空间，重新组合，成为飞仙般光雨，极度灿烂。

　　所有人都惊呆了，恨不得立刻冲过去，让那光雨浇淋，收无穷的大道碎片于体内。

　　这个过程持续了很长时间，而后九个光团冲向了一起，碰撞出了最为刺目的光，而那些大道碎片也跟着熔炼向了一起。

　　在那中心处，凝结为一个光团，巨大无比，炽盛夺目，压的虚空都快崩塌了。

　　最后，在人们震惊的目光中，一株不死药成形，化生而成，九株并为一株，成为了一株完整的仙药。

　　它共分九枝，每一枝都生有不同的叶，共有九种颜色，它剔透生辉，整株高不足一米，皮似龙鳞，枝若飞凰，非常的玄妙。

　　这才是它的本来面目，名为九妙不死药！

　　当年，整株被人一分为九，分别栽种于九座圣山上，而今终于合一了，让世人得见真正形态，显化人间。

　　与此同时，九座圣山在崩，在烟尘中隆隆毁坏，九口神泉干涸，再也不流淌，所有神水都不见了。

　　这是一场惊天大变！

　　巨大的裂缝扩散，长达也不知道多少里，九座圣山最终倒了下去，而在这个过程中那个女子身上仙金作响，各种光飞舞。

　　像是有通天剑气在扫出，铮铮作响，那些仙铁链全部断掉了，她彻底解脱束缚，傲立人间界，俯瞰诸天万域。

　　轰隆一声，大地沉陷，深渊附近数百里坍塌，下方竟然是一片巨大的废墟，其中更是有一座巨碑，巍然耸立，上刻三个大字：成仙路！

　　而在另一处，还有一座碑，上面有符文闪烁，有大道流转，化成一缕又一缕无敌的拳意，从那里迸发而出！

　　“六道轮回拳！”

　　“记载于成仙路上的无敌拳法，这个说法果然是真的，就在这里！”

　　人们惊叹，想到了那些传说。

　　“没想到，一万多年前曾经数次觐见过我的夏枫，如今也是她的荒奴了。”

　　天庭之中，青帝观察着荒古禁地的情景，竟发现了一个故人。

　　那时候，他为大帝，接受众生膜拜，如今的圣人夏枫那时候还只是一个教主级别的小家伙，最为膜拜他，恭恭敬敬，觐见他多次。

　　现在，却成了别人的荒奴。

　　“不要着急，他会恢复自由的，现在，到了最大的变局，你看，那些古代至尊，都忍不住了。”

　　陆道人站起身来。“我觉得，他们都可以成为我的臣子。”


第五百六十三章 天道鼎

　　天庭之外，是仙域裂缝不断扩大，吸引了无穷强者跨星域而来。

　　而天庭之中，是陆道人大放厥词，说什么收太古至尊为手下。

　　即便是青帝与陆道人相知，也觉得这位天帝有些狂妄。

　　却在此时，陆道人终于出手。

　　他并不是对着各大禁区，而是对着莫名虚空。

　　日月星辰移转，转眼之间，陆道人已经到了九天之上。

　　“成仙鼎，这一次之后要成天道鼎了！”

　　陆道人手持成仙鼎，催动仙鼎，这尊鼎越来越大，越来越强，一鼎所过，砸出了无穷混沌。

　　“一鼎破混沌。”

　　成仙鼎神威绽放，所过之处，混沌鸿蒙分裂。

　　“二破玄黄两仪！”

　　混沌鸿蒙被切开，化作玄黄二气，母气涌动，分为玄气黄气，玄气上升，化作青天，黄气下沉，化作大地！

　　陆道人面色平静，体内种种大道涌入成仙鼎之中，甚至那轮回大道，这个世界并不存在的大道，也进入成仙鼎之中。

　　“三开天地人三界！”

　　玄黄二气剧烈动荡，衍生出虚无缥缈的一重天，为天界，大地化作另一重天，为人界，而地下则生出另一重天，为地界，共为三界。

　　这三界之中，不仅有遮天界原本的大道，轮回的道理，也在其中。

　　若是有生灵自这个三界出生，即便死去，也会轮回转世。

　　甚至，这个世界，还有仙道的气息在流转。

　　那是陆道人这些年来闭关无数年领悟出来的，还包含着荒天帝所留小仙界中的仙道，如今，都一同出现在了新世界之中。

　　新的世界，新的大道！

　　新的开始！

　　“四证四象立四方！”

　　轰隆轰隆的震动声传来，一座座如柱般的雄山从大地之中隆起，越来越高，赫然是一座座圣山，上耸天界，下方山基如同古树盘根，穿入地界之中！

　　“五证五行！”

　　天地人三界中有五气生成，化作金木水火土五行，五行生克，天机运转！

　　“六证八荒无极！”

　　……

　　成仙鼎承载万般大道，按着陆道人的心意，开辟出天罡地煞周天星斗满天星河，让这片世界星光璀璨，日月运转！

　　而成仙鼎，亦随着开辟宇宙发生了玄之又玄的变化。

　　它包容了无穷的大道，而它的鼎身图案，亦渐渐苏醒。

　　在许多年之前，陆道人便发现，成仙鼎之上，刻着许多痕迹，这些痕迹都有非凡意义。

　　天地初始，万物初生，都能在上面找到，这是万物源鼎，一切都能纳入。

　　神明痕迹，太古先民，乃至于日月星辰，风雨雷电，花鸟鱼虫等，一切应有尽有。

　　鼎身的每一道刻痕，都代表着一种道痕，博大精深。

　　鼎的内部，则是法则与纹络，交织成了无上的……道！

　　这一个成仙鼎，本身就是容纳道的器！

　　现在，这尊能够容纳道的鼎，随着开辟了三界而发生了恐怖的变化。

　　整个遮天界的大道，在刹那之间，几乎是全部涌入这成仙鼎之中，使这尊成仙鼎的威能再次扩张，到了一个无人能够想象的地步。

　　即便是大帝散发的气息，似乎也比不过这尊鼎的威势。

　　这尊鼎，似乎成了大道之源，万道之祖。

　　一切的道理，都可见于鼎之上。

　　而且，又是在刹那的时间里，这尊鼎形体消失在三界。

　　但是，它的威严没有消失。

　　整个遮天界，都能够感觉到高空之中，似乎是多了一个恐怖的存在，但是没有人能够看清楚那是什么。

　　“发生了什么事，怎么感觉心里沉甸甸的？”

　　有北斗星域的大圣面色凝重，不知道发生了什么事，却有一种压抑感。

　　“我的天，这片天地似乎更深沉了！”

　　有准帝只觉得自己的大道被天地所压制，往日里能够被他看清的道理也渐渐模糊不可见！

　　“那是什么？”

　　有人大惊。

　　所有人目光望去，不死山禁地的一处不死药，突兀从不死山飞了出来，随即化道而去，似乎是融入到了这片天地之中。

　　又似乎是，这片天地，已经不允许大道以不死药方式存在，不允许有规则碎片！

　　很多人都发现，许许多多的规则碎片，全部消失不见，似乎是融入到了天地之中。

　　“到底发生了什么？”

　　无数的修士喃喃，惊慌不已。

　　他们根本不知道，到底发生了什么事？

　　但是，他们心头都有不好的预感。

　　“我觉得，我现在成了天，当然，只是一部分……”

　　新生的三界之中，陆道人悠悠出声。

　　刚才发生的一切的一切，都在他的预料之中。

　　他以成仙鼎开辟了三界，成仙鼎便是三界的天道至宝。

　　而因着成仙鼎道之器的属性，三界的天道至宝，终究成了整个世界的天道至宝！

　　而他亦因着成仙鼎，自身便成了天。

　　亦或者说，是天的一部分。

　　这之中种种，玄之又玄，他人根本难以理解，但都在陆道人自己的预料之中。

　　他如今，已经是在无穷道的包裹之中。

　　他感受到了各种各样的道。

　　狠人大帝的道，无始大帝的道，太阳圣皇的道，太阴圣皇的道，各种至尊的道……

　　遮天界曾经出现过的道，他都见到了。

　　这是一种全新的境界。

　　“还有我的仙道，轮回道，元道。”

　　陆道人淡然而立，感受着新的大道在遮天界流转，心中无喜无悲。

　　多少年谋划，一朝功成，唯有静静而立，才是自在。

　　却在此时，不死山禁地，气冲斗牛，一个浑身都被黑色甲胄所覆盖的至强者出现，雾霭加身，恐怖滔天。

　　他骑坐在一头巨大的神虎上，此虎浑身鳞甲密布，不是皮毛，闪烁可怕的金属光泽，凶焰滔天。

　　在不死山至尊的手中，持着一杆大戟，乌黑森然，可以压裂诸天，能粉碎亿万星辰，这是由龙纹黑金铸成的大戟，刃口处雪亮，恐怖震世，这绝对是帝器！

　　这位至尊一出来，便手持大戟，骑坐在巨大的神虎上，仙光爆炸，直接就到了新生成的三界宇宙之中。

　　“我的不死药，在哪里！”

　　不死山至尊冷哼出声，大有一言不合就出手的意思。

　　“你不应该这么对我说话的。”

　　陆道人幽幽出声，一指点出。

　　“诸天无道。”

　　手指所过之处，不死山至尊毕生领悟的道理化作一个无。

　　随即，他被陆道人一指灭杀了。


第五百六十四章 诸天无道

　　不死山的至尊，竟然连一招都没有接住，便被天庭之主镇杀，这样的画面，或许还不能被普通修士所知，但是各大生命禁区的存在，都感觉到石皇的陨落！

　　这样的事，让他们也不敢相信！

　　与他们不相上下，镇压了一个时代的不死山之主石皇就这么死了？

　　在这个风云激荡的成仙日开启之日，怎么会有这样的事情发生？

　　曾经君临天下的古皇也迷惑了，他们一个个纷纷出世，欲寻求真相。

　　北域，太初古矿中仙光飞舞，星河垂落，茫茫无边，让那里气象万千，震惊万古。

　　一头麒麟出世，巨大无比，它长达也不知道几万里，横在天地间，粉碎天地万物！它通体鳞甲森森，像是仙金铸成，闪烁着蓝紫色的光芒。

　　它是从太初古矿中直接踏出来的，君临宇宙中，威压九天十地，仿佛可以让三千大世界瞬间崩坏！

　　这是一尊至高无上的生灵，与仙域中的麒麟没有什么区别，头盖骨那里光束冲天，那是他的果位，证明了它曾经是一位皇道至尊。

　　数万里长的巨大麒麟，冲出太初古矿，横在北域的苍穹上，震撼人心！

　　它生有祖龙头，身上布满蓝紫鳞片，闪烁着冷冰冰的金属光泽。在其头盖骨上出现一个有一个符篆，光束通天，撕裂宇宙，时隔数以百万年后皇道至尊再次君临这个世界。

　　“杖来！”

　　在他的口中喝出这样两个字，震撼人心，整片东荒大地都颤了三颤，他威压三界六道，气冲斗牛，世间惟我独尊！

　　轰隆一声，一道璀璨的蓝光飞来，直接降临向北斗星域。

　　“那是什么？！”

　　所有人都惊憾了，一声轻喝而已，召唤来一件威力强绝到极致的兵器，在这一刻全面复活，浩荡出太古皇的无上威严。

　　它蓝的炫目，晶莹的璀璨，发出永恒的光辉，照亮了整片东荒大地，快速向着北域降落，神威浩动荡亿万里。

　　这是真正复活的帝级兵器，每一缕威压都让大圣颤栗，无论相隔多远，都让一域教祖忍不住而跪伏下去，太过恐怖了。

　　一缕缕蓝光迸发，让太阳、月亮、诸天星辰等全部暗淡了，根本就不能与此器相比，在它面前没有一点光辉可言。

　　“是麒麟杖！”有人震惊的吐出这个几个字，身体都在摇动。

　　“怎么可能，麒麟古皇还活着？已经过去数百万了，他即便成为皇道高手也不能活到现在啊！”

　　“他竟然活了数百万年，打破了常理！”

　　举世震惊！

　　也不知道有多少人在关注，张大了嘴巴，而后引起了一片惊呼声，太过不真实了，让很多人头皮都发麻。

　　当然，这仅限于一般的修士，大圣级人物、威震一域的教祖等全都是有心理准备的，时至今日种种迹象表明，生命禁区中必然是这个级数的人！

　　麒麟古皇出世了，他还活着！

　　他的出现，与其他古代至尊的出世拥有的意义不同，第一次最真实的向人世间证实，曾经的古皇有人还未死，这个意义太大了，将颠覆许多人头脑中固有的认知！

　　轰隆一声，蓝紫的光芒爆发，铺天盖地，淹没北域，在这一瞬间巨大的麒麟化成了一个中年男子，一头浓密的蓝色长发披散下来，紫色的瞳孔犀利的如同天刀，睥睨人间界！

　　他雄姿伟岸，仙气绕体，当空而立，一招手，那柄由永恒蓝金铸成的麒麟杖就向前飞来。

　　一步迈出，他已经来到了天庭之上。

　　他便看到了陆天帝，还有青帝。

　　而在几乎是同一时间，又有四人到达跨越无穷空间，来到了天庭。

　　几大生命禁区都有古代至尊出世，来到了此地，想要见陆道人。

　　这五位古之大帝级人物聚在一起，同出现在同一世，开古来从未有之奇迹先河。

　　“敢问道友，石皇发生了什么事？”

　　麒麟古皇手持麒麟杖，目视陆道人，似乎是要得到一个答案。

　　“不死山的那位，不敬朕，被朕所杀，这个答案，你可满意。”

　　陆道人面色平静，淡然出声。

　　时至今日，他对于这些古皇，已经有了必胜的把握。

　　因为，在遮天界，他就是天！

　　他就是天道！

　　世人常说逆天而行，爬上了山便说征服了山，潜入了海洋便说征服了海洋，度过了一次雷劫，便说逆天行了事，殊不知他们眼里的各种逆天，在天的眼里，依旧是顺天行事。

　　根本不存在逆天。

　　也不可能逆天。

　　圣人不行，大圣不行，即便是大帝也不行。

　　“既然是这样，本皇倒是要看看道友的本事！”

　　成仙路开启在即，各大至尊纷纷出世，为的就是齐心协力，一起打穿成仙路。

　　本不该内讧，所谓的天帝话语却让麒麟皇心中不满。

　　麒麟皇手持蓝金神杖，通体璀璨，一个人镇压宇宙八荒，挥动手中的皇器，一击而出。

　　无与伦比的力量充斥天地间，似乎能够让宇宙毁灭，将一切尽归混沌。

　　这是麒麟皇的无上神威无上道，在万古之前，他就镇压了一个时代，所向无敌。

　　面对这古皇一击，陆道人依旧不为所动，那足足可以将一个大世界打的灰飞烟灭的力量，到了他的身前，便化作了虚无，消失不见。

　　似乎，从来没有出现过。

　　“怎么可能？”

　　另一位至尊见着这一幕，似乎有些不信邪，麒麟皇的攻击，纵然是他也要认真对待，怎么会在突然之间消失的无影无踪？

　　这种消失，甚至连他无法明白！

　　“万古悠悠星辰西坠！”

　　这位至尊喝道，言出即法，震断万道根基，唯有他的道在绽放，化作洪荒星辰，攻杀向陆道人。

　　“诸天无道。”

　　陆道人出声，依旧是风轻云淡，他伸出一根手指，向前指去。

　　所过之处，覆灭了所有道理。

　　一切的道理，在这一指之下，都化作了无。

　　那位至尊似乎能够震断万道的道理，也化作了无。

　　“大帝悟出自己道，以为天上地下举世无敌，其实，只是天下地上无敌，并不是天上。”

　　陆道人悠悠开口。“当你领悟你的道，天也就领悟了你的道，甚至还超出了你的道。而我，便是天。”

　　他的一指终于到了那位至尊面前，将那位至尊震到了亿万星域之外。

　　“在我面前，你无道。”


第五百六十五章 一念生众生

　　诸天无道！

　　什么是诸天无道？

　　今日，无论是自神话时代就存在的古皇，还是过往历史中镇压了一个时代的至尊，都知道了诸天无道这种恐怖的道理。

　　诸天无道，是使你的道变成了无！

　　这种情景，看起来匪夷所思，却真真切切发生在了一干至尊面前！

　　他们这些至尊，哪一个不是镇压了一个时代，哪一个不是大道独行，哪一个不是过往岁月某一纪元的主角？

　　他们是神话时代的天尊，太古的皇，荒古的大帝，一个个惊才绝艳，这诸天万界，没有任何事物能够动摇他们的道心。

　　他们坚信他们的道无敌！

　　却有人能够让诸天无道，让他们没了道。

　　大帝没了自己天上地下唯吾独尊的道，还是大帝么？

　　“我不相信，一个人真的可以让诸天无道！”

　　麒麟皇沉吟，眸子中精光闪烁，似乎是准备彻底绽放自己的神威。

　　“朕不仅有诸天无道，还有一念生众生。”

　　陆道人见着麒麟古皇以及其他的几位至尊，朗朗开口。

　　他波动虚空，遮天界上空，那尊天道鼎隐隐显现。

　　无穷天道之力自虚空而来，按着陆道人的心意流转变化，最终，麒麟古皇面前出现了三个身影。

　　每一个身影，不是其他，而是，麒麟古皇！

　　不仅有着麒麟古皇的样貌，还有着麒麟古皇的道理！

　　而且，这种道理，已经是大帝级别的道理！

　　“怎么会？”

　　麒麟古皇看着眼前一幕，无数年来波澜平静的心境有了剧烈起伏。

　　他赫然发现，在他面前与他一模一样的这三个存在，真的是大帝级别的存在。

　　一片绚烂的光雨构成了三尊他，似是永恒，又能够摧毁一切，若是大圣在此，就是有千百万也会被立刻化成脓血。

　　而这三尊体内萦绕的，都是古皇级别的法则。

　　“我不信！”

　　麒麟古皇对着三尊身影出手，威能绽放，震动九天十地，似乎能够灭杀一切。

　　而在此时，那三尊身影也一同出手。

　　同样的道理在三尊身影手中激发，威能丝毫不逊于麒麟古皇本尊！

　　甚至，因着三尊的原因，其中两尊的攻击还击杀到麒麟古皇身体之上，带来了不少的道伤。

　　麒麟古皇微微吐血，正要大下杀手，却见如今的天帝再动，他的身边便多了成十上百的他。

　　确切的说，九百九十九个他！

　　九百九十九个与他一模一样的存在，就那么突兀显现而出！

　　每一个的身体之中，都蕴含着古皇的道理！

　　“麒麟皇，你有所不能，而天道，无所不能，即便你打杀了一个，又会有更多麒麟古皇。”

　　陆道人突然把手一扬，那九百九十九个麒麟皇都消失不见，场中，便又只剩下一个麒麟古皇本尊。

　　“你的目的在于成仙，可是，你难道没发现，这个世界，已经有仙道的气息了么？”

　　陆道人侃侃而谈。

　　“仙道？怎么可能？”

　　陆道人一句话出口，让场中所有至尊为之一震。

　　他们等待了万古，为的就是于这一世联合起来彻底打通仙路！

　　为此，他们不惜苟延残喘。

　　但是现在，却有人告诉他们，仙道不需要在仙域之中，也可以在人间界！

　　“这个世上，本来没有仙道。后来，朕创造出了它，便有了仙道。你们还需好好修行，证一证仙道，证一证朕。”

　　陆道人淡然开口。

　　“哈哈……哈哈哈！”

　　有至尊冷笑突然腾空而起，一掌向着陆道人所创造的三界狠狠拍去，冷笑道：“我知道你无非是借这个世界，让仙道流传，今日我便断了你的道基，破灭了你的世界，看你如何逞凶！”

　　陆道人任由他出手，对三界的安危不闻不问，环视一周，道：“诸位，如今仙道已立，人间化作仙界指日可待。芸芸众生，继续生活在这北斗，紫薇等诸多星域，至于朕所开辟的三界，从今日起便是整个大世界的中心，一切权力中枢，众仙之圣地，当称为大罗天！而诸位至尊，可为我天庭大帝，同居大罗天！”

　　他的话音未落，天道鼎突然震动，一道道天道极威落下，将那尊企图破坏三界的至尊打得粉碎！

　　无数破碎的大帝道理卷动，那位至尊的肉身重聚，惊恐万分的看着那三界，不敢再动这座世界。

　　麒麟古皇等至尊心中凛然，以他们的眼界见识顿时便可以看出，所谓的三界似乎有天道庇佑，尊贵无比，触动这世界，便会惹来天罚！

　　刚才那位道友试图摧毁大罗天，天罚便径自降临！

　　若是以这点来看，大罗天的名头当之无愧！

　　“罢了！”

　　麒麟古皇摇头，他已经看出来，如今的天道格局已变，而这尊天帝，更是前所未有之强大！

　　在这尊天帝的面前，即便是大帝，也能够被瞬杀！

　　大帝，并不是整个世界的最强者！

　　大帝之上，还有境界。

　　“既然有仙道，那就于这人间界再证仙道吧！”

　　麒麟古皇内心之中百感交集，不知说什么好。

　　他为了成仙，等待了这么多年，如今是可以成仙，却不是他想象的，拼尽全力打通成仙路，羽化飞升。

　　“看来，你们对于成仙路还有些想法，朕今日就陪你们去成仙路走走！”

　　陆道人话语出声，立刻之间斗转星移，一干至尊已经到了荒古禁地之前。

　　这里，绚烂的光在照耀，璀璨的芒在飞舞，各种圣人气息澎湃，怒吼与惊呼声此起彼伏。

　　荒古禁地之外，那道大裂缝此时已经崩开了，扩张到了上万丈长，直接没入了禁区中。

　　一股恐怖的光冲霄而上，盖世神力正是源自这里，极度璀璨，成仙路出现了，这个地方在崩碎。

　　“成仙路要出现了，真的要在这一世显化世间了！”

　　“天门大开，仙域将要出现，期待了数以百万年的终极古路要横贯两界了！”

　　那些圣人，大圣们，还不知道天庭之上的事，还在殷切等待着成仙路的开启。

　　“砰！”

　　仙路炸裂，一具尸体落下，让人心头震动，不是古皇就是古天尊，那种服饰太过古老了，但是紧接着他就化道了，成为冲霄的光芒之一。

　　各种仙光飞舞，半截焦黑的躯体坠落，化为脓血，成为飞灰。

　　帝尸的又一次出现也引爆了混沌，让大裂缝广阔到了极致，当中传来阵阵嘶吼声，仿佛有生灵在咆哮。

　　“那是雪月清，是昔日的妖皇。”

　　青帝有些唏嘘，认出了那半截躯体。

　　“成仙路，难难难，这一路，不知倒下了多少道友……”

　　又一位至尊发声。

　　他成道于妖皇雪月清之前，曾经感应过妖皇的气息。

　　妖皇征战成仙路，那一世，他没有去。

　　“成仙路，对于大帝来说，其实是一条死路，因为征战成仙路，本质上就是攻打仙域的天道，他又如何能胜？”

　　“当然这一次，仙域要破了。”

　　陆道人一手指出，破开了仙域。


第五百六十六章 仙域，灭

　　所有生灵渴望无比的仙域，被陆道人随意一指破开！

　　隔着一个宇宙，许多至尊都能够感受到仙道的气息。

　　云雾翻腾，洁白如轻纱，祥和之极，仙道的气息，让人神清气爽！

　　任何人看它们一眼，都能够陷入悟道境界中。

　　“真正的仙气啊，可以滋养人的元神与肉身，对于帝境的人都会有作用！”

　　一个至尊喃喃开口。

　　他这一世出世，本来生机不多，但是闻着那仙道气息，他的身体里，便有了许多的生机活力。

　　“嗷吼……”

　　那里传出了生灵的咆哮，震动遮天界，与此同时有一头头红色的小鸟自那里飞出，在那里徘徊，炽火滔天。

　　“是朱雀，那是属于仙域的生灵！”

　　遮天界有老的走不动的修士大叫，眼中满含着泪水，见到了仙灵，觉得纵死也无憾了！

　　“吼……”

　　又是一声大吼，一头雪白的巨虎出现，宛若白玉雕成，散发着滔天的威压，震慑了在这片东荒大地。

　　“又一头仙灵，又一个仙界中的生灵下界了！”

　　有老修士热泪盈眶。

　　“这并不是仙灵。”

　　麒麟皇面色凝重，看出了端倪。“这只是仙域的法则，仙门紧闭，还没有打开。这是法则在交织，不让人临近。”

　　“仙域有损，飞仙自然无望。”

　　陆道人淡然出声，目光仙域。“仙域有损，法则会阻挡任何想进入的人，进行自我保护。这也是你们无法进入仙域的原因。”

　　“那该如何？”

　　青帝一旁开口。

　　“仙域都失去了作用，自然是废了它，剥夺了它的仙道法则，融入这人间界，使人间界的天道之中再多几分仙道。”

　　“什么？”

　　一个至尊忍不住震惊出声。“天帝的意思是，要毁灭仙域？”

　　他有些不可置信。

　　他们渴求了无数年，做梦都想着进入仙域，现在还没进入仙域，就要毁灭仙域？

　　“朕所在的地方，便是仙域。”

　　陆道人微微一笑，已然出手。

　　一尊天道鼎的影子，从他手中打出。

　　那尊虚影冲出了遮天界，到了仙域之中，似乎是一只老虎见到了一群羊，纵横变化间，疯狂吞噬了起来。

　　仙道所幻化的朱雀，白虎，几乎没有一合之敌，便被天道鼎所吞噬。

　　几个刹那之间，天道鼎的虚影便有凝实之感，它的吞噬威能，越发恐怖。

　　而在此时，似乎是仙域天道有感，仙气澎湃间，一道又一道神魔身影出现，一个个身穿甲胄，恐怖滔天，围住了那尊天道鼎。

　　每一尊神魔身影，都有着无尽伟力，绝世滔天，有着大帝的战力。

　　但他们并不是大帝，而是法则所化，蕴含着仙道的道理在其中。

　　“没什么用！”

　　陆道人不为所动，任由天道鼎吞噬仙域仙道，而他自己，则是伸出一手，向着仙域狠狠拍去。

　　这尊手刚出手之时还只是正常手一般大小，每往仙域，便愈发巨大，到了仙域之时，比起无数个太阳来还要庞大！

　　构成这只手的，并不是所谓的细胞，而是一个个晶体神国，是一个个的世界。

　　这些神国如今按着陆道人的心意扩展开来，便遮天蔽日，蕴含无尽伟力。

　　只是一拍，便将仙域拍的四散裂开，大陆分崩离析，天上星辰坠落。

　　“仙域不存，仙道焉在？”

　　陆道人看着越发破灭的仙域，淡淡出声。

　　说话之际，天道鼎威能越发恐怖，将仙域所有仙道给吞了。

　　与此同时，陆道人收了手，将剩余的仙域抓了回来，捏碎了撒在遮天界，充当遮天界的晋升之肥料。

　　“我的天，这个世界是怎么了？”

　　“刚才发生了什么事？”

　　“我好像看见有人刚才遮挡住了太阳？”

　　“……”

　　而在此时，遮天界的一些生灵，才回过神来，神情都有些恍惚。

　　似乎就在刚才，有一个存在，他的手比起太阳来还要粗大！

　　这位存在一出手，世界便一片黑暗！

　　而当这位存在收了收，世界又重返光明！

　　这样的事，太过匪夷所思，似乎只是一场梦，却让他们有一种直觉，似乎是真实发生了。

　　“我感受到了愈发浓烈的仙道气息。”

　　此时，麒麟古皇突兀开口。

　　“仙域真的毁了，现在人间界就是仙界了。”

　　另一个至尊喃喃自语。

　　“其实，仙域是毁了，又没有毁。”

　　陆道人闭目，似乎是有所感知。

　　“道友，这是什么意思？”

　　青帝问道。

　　“一个仙域毁了，还有其他的仙域，你们且看！”

　　陆道人吹了一口气，那口气化作遮天界之外的画面。

　　众人赫然可见，距离遮天界无穷远的所在，亦有一个仙界，这个仙界，也是仙气阵阵，仙道气息流传不绝。

　　与那个已被人间界吞噬了的仙域一样，那个仙域外周，也有仙道法则流转，试图格杀任何想进入的人。

　　“站得越远，看的真是越清楚啊！”

　　麒麟古皇开口，“我们在这里，还以为仙域的那些法则是考验我们，现在看那个仙域，那些法则其实是用来格杀我们的，阻止我们的进入！”

　　“可惜了那些道友，他们至死也没有明白。”

　　“天地何其大，不想我们只是生活在一个小地方。”

　　一位至尊看出无穷远处，无穷多的仙域，渐渐震惊。

　　“是这个理，你看，距离我们不远处，就有一个世界。”

　　另一位至尊指了一个方向。

　　众人看去，这个世界就在他们所在的世界一旁。

　　而且，按着位置来看，应该是在人间界与被人间界吞噬的那个仙域中间。

　　“这里面，也有几位你们认识的人，我们可以去看看。”

　　陆道人又是一指指出，直接打开了去往那个世界的通道。

　　他率先进入，一干至尊随后。

　　才刚一进入这个世界，就有一人击杀而来。

　　这是一位皇道高手，试图击杀外来者，不过他的运气不好，遇上了陆道人。

　　轰的一声，那个人横飞而起，口中咳血，身子都裂开了，而后炸开，他在远处重组躯体，露出震惊之色，不敢相信这个事实，快速遁走。

　　“这里浩瀚无边，亦有几个高手。”

　　麒麟皇开口说道，看出了一些端倪。

　　“有一个不死天皇，还有一个无始。”

　　陆道人对众人道。

　　“什么，不死天皇？”

　　“无始也在？”

　　一干至尊颇为惊讶。

　　这两个人，都是至尊中的强者，他们怎么可能没听说过？

　　只不过，他们没想到的是，不死天皇和无始竟然会在这里。

　　突然，一声大吼传来，一头仙凰展翅击天，带领无尽大军杀到。

　　“还真是不死天皇。”

　　麒麟古皇认出了不死天皇。

　　不死天皇之名，如雷贯耳。

　　“各位道友好。”

　　这头仙凰化成一道人形降落而下，他身姿英武，站在那里，岁月不留下一点痕迹，看起来二十几岁的样子，丰姿盖世。

　　“几位道友，进仙域不是那么容易的，最少需要三位红尘仙共击，且需要选对坐标，不然不是打不进去，就是进一步有损仙域，不若我们联手如何？”

　　“嗯……仙域已经被我覆灭了。再去那个仙域就是找死了。”

　　陆道人悠悠开口。

　　“你是谁？”

　　不死天皇面露奇光，开口问道。

　　“天。”


第十卷 西游传说


第五百六十七章 西游

　　在人间界与故仙域之间的一个广域大世界之中，不死天皇彻底石化。

　　因为，他听到有来人说，仙域被来人毁了！

　　这几乎让他不可置信。

　　仙域！

　　那可是仙域！

　　无数生灵，无论是普通人，还是一代至尊，都希望能够进入的仙域，居然会被一个人毁掉！

　　毁了，还怎么成仙，还怎么长生不老？

　　“天帝说了，天帝所在，便是仙域所在。”

　　陆道人一旁，有至尊开口说话。

　　“天帝所在，便是仙域所在？”

　　绕是不死天皇修行无数年，心性到了一个极致的地步，听着这句话，也觉得有些太过狂妄！

　　现在，这个来人，已经来到了这个世界，莫非他所在的这个世界，也成了仙域？

　　似乎……真成了仙域！

　　便在这刹那的时间里，不死天皇骇然发现，这个世界的天道开始被眼前的人所同化吸收，最终整个世界换了一个天道。

　　在这个世界，外来者，已经成了真正的天！

　　“朕为天，你们都是朕的子民，你们之间的争斗，朕也懒得管，不过，这个世界，朕还是收了去。”

　　陆道人淡淡出声，目光往远处一瞥。

　　那里，又来了一群人。

　　远处，滔天波动浩荡，席卷八荒，让皇道高手都颤栗了。

　　“无始。”

　　青帝认出了来人。

　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！

　　这是晚辈们崇拜无始写下的话语，赞的是无始的强大。

　　当然，在青帝的眼里，如今的无始，的确不俗。

　　在众人不远处，无始大帝极速而来，英姿慑人，黑发浓密，眸光睿智，可洞穿一切。

　　他已经是红尘仙，功盖古今。

　　不过，他的仇敌也达到了这个境界，是这一奇异世界的本土人，亦为红尘仙。

　　这么多年来，无始大帝被不死天皇与与此人联手针对，可想而知，有多么的艰难。

　　无始大帝也有追随者，但是明显还差一点不能成为红尘仙，不然这些岁月也不会这么难了。

　　而今陆道人携众至尊来到，虽说不管，但似乎不死天皇与无始之间已经没了什么再打下去的必要。

　　当然，他们要接着打也行，只要不损害世界。

　　……

　　有几位至尊上前调停，亦有至尊不去理会。

　　陆道人也没有理会，只是将那个世界收到了遮天界，与遮天界相融合，使得整个遮天界又大了几番。

　　这个世界毕竟也有生灵，处理起来不能像仙域那般直接打碎填了。

　　整个遮天界所有生灵，彻底震惊。

　　本是一场成仙路开启，结果发展到最后，却是诸帝并存。

　　神话传说里那些帝和尊，全部在这一世出现了。

　　什么无始大帝，什么青帝，什么麒麟古皇，什么不死天皇，一个个至尊，全都出现了。

　　当然，他们都在天帝之下。

　　天帝分封诸帝，有的至尊领了封，也有的，并不领封。

　　“这个世界这么大，我想去看看。”

　　这是青帝说的话。

　　他领了天帝青帝之职位，却不愿意再待在天庭。

　　“道友心思，我自是明白。”

　　陆天帝屹立天庭，目望遮天界之外。

　　“我们所在的世界，只是这茫茫混沌中的一个世界，哪怕是仙域，也不只有一个，外边世界无穷大，大帝并不是最高境界，道友出去，自然是在情理之中。而且……”

　　陆道人回想起他的记忆所知，出声道：“在这个荒古纪元之前，还有其他纪元，比如乱古纪元，仙古纪元，比如仙域受损之事……道友出去，也可查晓一二。”

　　“这是自然，我总觉得，我们还是有一些井底之蛙的样子，若是大帝只是一个起点，会不会有更强大的存在？他们会不会覆灭我们的世界？总而言之，唯有出去走走，见识见识，提升实力，才是关键。”

　　青帝道。

　　“确实如此。”

　　陆道人点了点头。

　　他也知道一些大概的东西。

　　无非是些仙王，准仙帝，仙帝，上苍之地，还有些能够污染一切的黑暗之类的事。

　　这些事情加在一块，若是来袭的话，大帝根本不是对手，红尘仙也不是对手。

　　按着原本的历史，未来的遮天界将极为困难。

　　但是现在，他来了。

　　自己成就遮天界天道，吞噬其他仙域，距离大罗境界，也只是时间问题。

　　金仙为世界之主，创造体内世界。

　　大罗金仙，虽有大罗修饰，亦是金仙。

　　但是对于世界的领悟，却又超出了金仙许多，玄之又玄。

　　“本尊既然为天道，自然是不能离开这个世界了，唯有派一尊分身投入其他世界，才是正理。”

　　陆道人心中想着。

　　他的元始珠之上，又显现出了几个世界。

　　一个是：凡人修仙传，一个是：仙逆，还有一个，是西游记。

　　“这三个世界，还是去一趟西游记世界。”

　　陆道人轻吟片刻，便已经下定了决心。

　　一道流光闪过，一尊分身已经到了西游记的世界。

　　却在此时，天庭之外，有一个他不曾预料到的人前来。

　　白衣飘飘，风华绝世，一代女帝到了天庭。

　　她的来意很是简单，想请陆天帝查一查他的哥哥。

　　“要让时间倒流，不是一件容易的事，这违背了天道，不过，还是有别的法子的。”

　　陆道人挥一挥衣袖，一条时光长河显现而出。

　　狠人哥哥那滴水，依旧在过往的时间长河里。

　　他看了半晌，从虚空中一抓，自那莫名虚空抓了一点残魂。

　　造化为引，轮回为辅，再加时间加速。

　　遮天界的天道运转刹那，遮天界又多了一个生灵。

　　这个生灵，便是狠人哥哥一点残魂转世。

　　“哥哥。”

　　婴孩在手，狠人喃喃，一段记忆回想在心头。

　　一个小女孩，身上的小衣服打着补丁，破破烂烂，脸上脏兮兮，只有一双大眼睛如黑宝石般，惹人怜惜。

　　没有父母，只与一个少年与之相依为命，尽管贫寒，但他们很开心，每日都有笑容。鬼脸面具是他们唯一的玩具，没有奢侈的珠宝饰品，少年为逗小女孩开心，用青铜片为她做了一个指环，尽管很粗糙，小女孩却当作了宝贝。

　　后来，少年被人发现是奇才，强行掳走，最后更是被带上了五色祭坛。小女孩大哭，跑掉了破烂的小鞋，苦苦哀求，那群人中终于答应，让她去送行。

　　五色祭坛前……永别！

　　临去前，少年带走了鬼脸面具，留下指环，剩下小女孩一个人伤心大哭，跌倒在地上，小手满是血迹。

　　又是画面流转，却是那地球的成仙地。

　　“我要死了，谁……能帮我照顾妹妹？”

　　“神血、妖血、佛血都已浇在它的身上，马上就要轮到我了，死不要紧，可谁能帮我照顾妹妹，她还太小，我放心不下。”

　　带着遗憾，带着不甘，带着哀求，终究陨落。

　　一段记忆，让一位大帝不由得黯然伤魂。

　　纵然名动万古，才情第一，创出各种不世功法，却有那样的不幸，纵然屹立九天之上，让众神颤栗，却也难改结局。

　　只是，如今的结局，改了！

　　“我会好好照顾你的。”

　　狠人心中坚决，又将目光看向陆天帝。

　　“我欠天帝一个人情。”

　　“我最喜欢成人之美。”

　　陆天帝悠悠出声。

　　如今，真是皆大欢喜。

　　但是……

　　“我似乎穿早了！”

　　西游记位面，陆道人那尊分身喃喃自语，有些崩溃。

　　那里，有一尊仙，正在开天。


第五百六十八章 太上老祖

　　自天地初辟，十二万九千六百岁为一元。一元分为十二会，乃子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥之十二支也。每会该一万八百岁。

　　且就一日而论：子时得阳气，而丑则鸡鸣；寅不通光，而卯则日出；辰时食后，而巳则挨排；日午天中，而未则西蹉；申时晡而日落酉，戌黄昏而人定亥。

　　譬于大数，若到戌会之终，则天地昏而万物否矣。

　　再去五千四百岁，交亥会之初，则当黑暗，而两间人物俱无矣，故曰，混沌。

　　又五千四百岁，亥会将终，贞下起元，近子之会，而复逐渐开明。邵康节曰：“冬至子之半，天心无改移。一阳初动处，万物未生时。”到此，天始有根。

　　“我这是到了子会将终，近丑之会么？”

　　陆道人见着那一尊开天辟地的古仙，心中有想。

　　他所在的位置，并非是混沌，而是在天之下，身处一片茫茫气海之中。

　　此时已经有天开，那位古仙，正在创造日月星辰。

　　至于地，依旧不存在。

　　“那位仙人，莫非是盘古？还是……太上？”

　　陆道人心中好奇。

　　“小道友从何而来？”

　　却在此时，那尊古仙看向了陆道人。

　　话语虽然平平，却自有无上威能，所过之处，创下了无数日月星辰。

　　他大手轻抚，浑浊之气顿时凝聚，大地开始形成。

　　正如《易》所说：“大哉乾元！至哉坤元！万物资生，乃顺承天。”

　　“我自混沌而来。”

　　而在此时，陆道人想了想，开口说道。

　　他的确是从混沌而来，来到了现在这个时间点……

　　若是那尊古仙要对他下手，大不了折损了这一个化身。

　　他这一个分身，还不是古仙的对手。

　　不过，那位仙人似乎并没有杀意，看了陆道人一眼，似乎看出了一些由头，淡淡道：“道友自混沌来，留在此处也罢，不过此方世界，十二万九千六百年轮回一次，便将化作混沌。”

　　古仙神情淡然，似乎是在说一件无关轻重的事情。“上一个纪元，还是精灵一族统领世界，只可惜，他们渡不过混沌之劫，全部灰飞烟灭了，我今日开天辟地，重造山河，却不知这一次轮回又会出现什么样的种族，又有几人能渡的了混沌之劫？”

　　陆道人哑然。

　　这西游记的世界里，还有精灵族？只不过他们没有度过混沌之劫，全部陨落了？

　　“小道友是我这一纪元见到的第一个生灵，希望小道友有好运。”

　　那尊古仙打量了新生宇宙片刻，觉得开天辟地这一件事情完成的差不多了，便打算离去。

　　“不知道友名讳？”

　　陆道人急忙问道。

　　“先有神魔后有天，太上更在神魔前，本座太上老祖。”

　　古仙身影消失不见，只有他的声音，飘荡在这空荡荡的世界之中。

　　“太上老祖？果然是他。”

　　陆道人想起了西游记里所说，倒不怎么意外。

　　这西游里的天，本来就是太上开的。

　　至于盘古，似乎并不存在。

　　“这个世界，也太小了些，也危险了些，同样，也太富裕了些！”

　　陆道人来到了地上，往四处走去，一路所见，甚是惊心动魄。

　　四周到处都是宝贝，随便捡到一块石头，也是庚金之精，抓起一把土，便是艮土之精，传闻中的息壤，掬起一捧水，便是葵水之精，火山喷出的烈火，便是离火之精。

　　这些东西，随便拿一样放入宝莲灯世界的那个仙界，便足以让人打破头，而在这里，如同垃圾一样到处都是。

　　单单一块球类大小的石头，便重达十几万斤！

　　似乎这个世界，应证了一句话：浓缩的，都是精华。

　　太上老祖开辟的新生宇宙如今还十分狭小，不过它却在不断扩张，只要再扩张上亿年，各种宝物便会分解成后天之物，只有某些灵脉才能保留一些。

　　若是谁能够第一代出生在这个世界，必然会占据最丰富的资源！

　　“太上老祖，实在是强大，这么一个世界，我的本尊怕开辟不出来，也不知，他怎么开的？”

　　陆道人行在路上，顺手拿一些东西，心中想着。

　　他的体内是有大世界，不过世界虽大，却贫瘠了些，不像太上老祖开辟的这么强大。

　　这个大陆上灵气充足至极，任何一处，放在后世都比洞天福地好过无数被倍，甚至还有些地方，依旧有混沌元气弥漫。

　　这些混沌元气是开天辟地时残留下来的，没有随着开天辟地演化成地水风火，也没有化为阴阳二气。

　　这些混沌元气沉重无比，且又狂暴不堪，使得新生的世界到处都是陷阱，一个不小心走错路，便化作虚无了。

　　当然，陆道人还发现，这个世界依旧有克制混沌之气的存在。

　　那是支撑天地的一座巨山，为花果山，似乎是太上老祖做了手段，又似乎是本来如此，吸收着混沌之气，不断增长，使得天每日增长，地也每日增长。

　　常年累月，一个新生小世界，渐渐成了一个大世界。

　　不过，这个世上的生灵，依旧只有陆道人一人。

　　天高地长，不见生灵。

　　若不是陆道人是修仙之人，心性稳定，并不畏惧时间流逝，修仙寂寞，换做一个普通人，早就疯了。

　　有哪一个普通人，能够在这孤零零的一个世界里，能够待个五千四百年？

　　姑且不说他会死，就算不死，也要寂寞的疯了。

　　陆道人倒是没有疯，他只是闭关修炼。

　　世界初生，资源无尽，陆道人以许多资源为自己这个分身打造了一个好基础，开始这个世界的修炼方式。

　　终于有一日，他心有所感，望向花果山。

　　这个西游记世界里极为奇特的所在，终于有生灵诞生。

　　不是别的生物，而是——人！

　　“再五千四百岁，正当寅会，生人生兽生禽，正谓天地人，三才定位。故曰，人生于寅。”

　　陆道人看向花果山之地，那里，有人族出生了！

　　不是其他族，是真真切切的人族！

　　“这个世界，和想象的有些不一样……”


第五百六十九章 盘

　　十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。

　　陆道人如今便在这花果山之上，打量着这个世界诞生的第一个人，不由啧啧称赞。

　　过往许多世界，人族并非是最初诞生，那些猛兽凶禽，往往诞生于人族之前，使得人族的先祖饱受凶禽猛兽之害。

　　人族先祖自强不息，筚路蓝缕，方才闯出一条道来。

　　而如今，这个世界，人族是世间万物最先诞生者！

　　天开于子，地辟于丑，人生于寅，天地人，三才定位。

　　陆道人如今所见的那一个人，不仅出生最早，连资质都是绝佳，暗合天地至理：

　　脊骨二十四节应二十四炁，肺管十二节名为十二重楼。脐为祖宫，内曰黄庭，心曰绛宫，肺曰华盖，舌下曰华池，脚心曰涌泉，脐下一寸三分曰酆都，山水小肠十八盘即为十八狱，水道曰地户，谷道曰幽门。

　　左齿叩八音为金钟，右齿叩八音为玉罄，前齿叩八音为法鼓，三八共二十四通，以应二十四炁。

　　为先天道体，不仅能以最快速度汲取天地灵气，夺先天造化，又最能领悟天地大道，称雄称霸。

　　“人族将兴。”

　　一声赞叹，陆道人已经显现于开天辟地以来第一人之前。

　　那人是先天道体，虽然不曾修炼，却颇有灵性，见着陆道人与他形状相当，极为兴奋，口中话语出声，虽然模糊不清，却似乎在表述激动开心的意思。

　　“来来来，不要着急，我今日传你人族语言。”

　　陆道人呵呵一笑，开口说道。

　　即便是先天道体，如今刚出生，也只是一片白纸。

　　按着原本的轨迹，人应当是实践中学会各种他该学的，不过有陆道人在，语言，便在这时候被创造而出了。

　　并没有天花乱坠，天道功德，也没有天罚雷劫，天地一片平静，只有陆道人讲述了许多人族的文字与语言。

　　先天道体学的很快，比起任何人都要快。

　　似乎领悟道理，对于他来说根本不是问题。

　　“人是要有名字的，你想起什么名字。”

　　不久之后，陆道人问人道。

　　“盘。”

　　那先天道体想了想，想出了这一个字。

　　似乎冥冥之中，他觉得他应该有这个名字。

　　“那就叫盘吧。”

　　陆道人没感觉这个名字有什么奇特，点了点头。

　　而在此时，花果山之上，又有先天道体出生。

　　都是一些人族。

　　“我，盘，教你们！”

　　盘看着那些新生的人族，越发感觉到欣喜，虽然他并不是完全清楚，那种欣喜究竟是从何而来。

　　“太上老祖，精通造化之道啊。”

　　陆道人看着这一幕，若有所思。

　　这片天地是太上老祖开的，自然有太上老祖的道痕在其中。

　　花果山直接孕育出第一个人来，这正是造化的伟力。

　　“难怪后来太上老祖可以假借女娲之名炼石补天……”

　　陆道人想起了西游记中一些说法，明白了一些。

　　“也不知道，西游记世界的天是怎么塌的……”

　　这又是一个问题，不过，还没有发生。

　　“我，盘，他，师父！”

　　陆道人沉吟之时，他的耳边又传来了盘的声音，他回过心思，赫然可见盘已经成了新生人族的首领，在为新生的人族定规矩。

　　这位盘，不仅定了规矩，还介绍了陆道人为他们所有人的师尊。

　　“部落形成了！”

　　陆道人并没有拒绝这一个称号，现在虽然可能用不着，以后总有用得着的机会。

　　……

　　自人族诞生，不断发展壮大，几十年的功夫已经形成了一个足够大的部落。

　　人族首领盘不仅为人族制定了很多规矩，还在陆道人的教授之下学会了练气修仙之法。

　　众人都是先天道体，最擅长吸收天地灵气，而这个世界天地灵气几乎无穷无尽，所有人族的实力快速发展。

　　人族皆以练气为食，号称十万练气士。

　　当然，在陆道人眼里看来，成为练气士既是人族的选择，也是没法子的事。

　　因为，这个时代只有天地元气。

　　天地万物并没有存在。

　　不说吃一个老虎狮子解解馋，连一个鸡都吃不上。

　　因为，天地之间没有鸡。

　　没有鸡，没有狗，没有其他生物……

　　当然，对于人族而言，这并没有什么。

　　他们已经习惯了这个世界只有他们一个种族。虽然吃的种类只有气，他们也乐在其中。

　　他们除了修炼，其他几乎没有什么可以做的，造人繁衍便成了他们的大业。

　　不过，男女阴阳交合新出现的人族，往往会有各种变异。

　　有的，渐渐失去了先天道体的身份。

　　人族的数量，以天地所生，与人生人的方式不断增加，不到几十年的功夫，人族数量又提升了许多倍，到了几十万的地步。

　　几十万练气士，似乎是人族的强大，又似乎是天地的……蛀虫！

　　终于有一日，天地不再生人，而有万族诞生。

　　这一日，陆道人正在打坐修炼，有盘急匆匆而来。

　　盘如今已经是十万人族的首领，他的修为，放在这个世界，已经到了元神的境界，不可谓不强大，是这个世界人族第一人。

　　陆道人自然是不与他比的。

　　他既不是这个世界的人，又是金仙的分身，与盘没有必要比较。

　　他这些年的功夫，只是在做一件事：把自己的身体改造成混沌体。

　　混沌体，只听名字便霸气无边，不在五行阴阳之中，天生克制万道。

　　遮天界便有混沌体，当然与这个世界的混沌不是一个概念，但也有可取之处。

　　陆道人修炼了很多年，终于创出了一种功法，可以吸收混沌之气修炼。

　　他这些年吸收了很多混沌之气，不过随之而来的，是他的身体……有些重。

　　一走路，便有地动山摇，承受不住他的重量……

　　“有什么事，这么惊慌失措？”

　　陆道人见着盘，不由诧异道。

　　他这些年，还没有见到过盘面色如此畏惧。

　　“师尊，天柱山今天生产的，不是我人族！”

　　盘惊慌失措，急忙开口。

　　“哦，不是人族，那又是什么？”

　　陆道人心中有感，望向了花果山。

　　盘所说的天柱山，其实就是花果山的意思。

　　“师尊与我看一看便知。”

　　盘依旧有些惊魂。“那些怪物，太丑了！”

　　……

　　陆道人与盘到了花果山之上，那里已经有许多人族围观，见着人族首领盘到来，急忙避开。

　　赫然可见，那里诞生了其他的一些所在。

　　不是人族，而是……

　　“凤凰，麒麟？”

　　陆道人一眼就看出了这许多种族中最显眼的。

　　正是麒麟与凤凰。

　　再五千四百岁，正当寅会，生人生兽生禽，万物有走兽飞禽，走兽以麒麟为之长，飞禽以凤凰为之长。

　　西游记里，说的正是这个情形。

　　势镇汪洋，威宁瑶海。势镇汪洋，潮涌银山鱼入穴；威宁瑶海，波翻雪浪蜃离渊。水火方隅高积土，东海之处耸崇巅。

　　丹崖怪石，削壁奇峰。丹崖上，彩凤双鸣；削壁前，麒麟独卧。

　　峰头时听锦鸡鸣，石窟每观龙出入。林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤。

　　瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。仙桃常结果，修竹每留云。

　　一条涧壑藤萝密，四面原堤草色新。正是百川会处擎天柱，万劫无移大地根。

　　“凤凰，麒麟都诞生了，恐怕是有一场万族大战要爆发了！”


第五百七十章 万族大战

　　在西游记世界，花果山绝对是一处神奇的所在。

　　百川会处擎天柱，万劫无移大地根。

　　说的，便是花果山，这处在后世有着鼎鼎大名的山，在如今其实是天地的精液。

　　它首先生出了人族，随后又生出了天地万物。

　　走兽飞禽，天地万物，以麒麟、凤凰为尊。

　　而随着这世间万物的诞生，人族不再独处世间，一系列的矛盾由此而生。

　　“师尊，我们对他们，应该怎么做？”

　　盘这位人族首领，如今见着漫山遍野的其他生物，有些不知所措。

　　他不知道他应该如何做。

　　是将这些万族全部杀掉？

　　他觉得良心不安。

　　丹崖上彩凤双鸣，削壁前麒麟独卧。

　　这些新出生的生物，只是闲适自在，待在天柱山之上，并没有任何敌意。

　　就这么突然对他们下杀手，似乎没有任何缘由。

　　但是，他的心中有一种预感，留着这些生物，总有一天可能为他的种族带来祸患。

　　虽然，他不知道这种祸患来自何处。

　　因此，他只能问部落之中的智者——他的师尊。

　　“怎么做？”

　　陆道人也在思考这个问题。

　　在陆道人的眼里，今日发生了两件事。

　　第一件事，是天柱山不再诞生人族，先天道体的人族，似乎从今往后难以再现。

　　第二件事，则是天地万物生。

　　无论是麒麟，还是凤凰，也都带着天地之间的道理来到世间。

　　这些后世人类所谓的祥瑞，如今出生了！

　　“天道贵在平衡，只怕这万族是来平衡人族的。”

　　陆道人心中想着，看向了凤凰麒麟，对盘开口道：“顺其自然。”

　　顺其自然。

　　似乎这才是应该做的。

　　“那就……顺其自然。”

　　盘想了想，点了点头。

　　……

　　人族首领盘最终接受了陆道人的建议，顺其自然，没有灭杀那些刚出生的世间万物。

　　人族继续扩张着。

　　这是一个练气的时代，并不需要吞噬其他生物，只需要每日吞吐天地灵气就行。

　　十万练气士，每日安静修炼，别无他事，既不主动挑衅其他种族，也没有大胆的种族敢于挑战十万练气士。

　　人族练气士的修为，便不断提升着。

　　他们走的并不是陆道人走的路，而是符合这个世界的修炼法。

　　这个世界，时空大道隐匿，寻常人不可见，天地中，五行大道占据世间绝大部分道理。

　　练气士修行五行大道，吞吐天地元气，倒也能够开山碎石，延年益寿。

　　这似乎是一个幸福的时代。

　　只可惜，总有变故发生。

　　花果山虽然是天柱山，上连着天，下接着地，无穷大，但花果山之上生活的种类，却是万千之多。

　　终有一天，一只猫吃了一只鼠，一只老虎吃了一头狼，一头狼又不小心吃了一只鹰，便有混乱生于天地间。

　　许许多多的种族，先是小规模冲突，随即不断扩大，终于有一日，爆发了接连的大战！

　　虽然没有对人族造成直接的伤害，但扰乱人族的生活，总会是有的。

　　接连的纷争不断出现，牵扯的种族越来越多，最后，麒麟与凤凰出手了。

　　一个是万兽之首，一个是万禽之首，他们出手，阻止了花果山的大战，却又形成了两大联盟。

　　凤凰族与麒麟族借着这次机会，居然将其他的势力收在自己麾下，并大有磨刀霍霍的意思。

　　他们这是要争一争万族之主了！

　　茫茫天地间，哪里容得下这么多势力？

　　只要一个就够了！

　　……

　　麒麟族与凤凰族的事，自然落在人族的眼里，这一日，人族部落之中，人族首领盘召集部落众人。

　　“麒麟与凤凰果然只是禽兽之流，既然决议与我们人族相争，那就发兵麒麟族，灭了他们！”

　　人族首领盘开口道。

　　没有绕来绕去，只是最简单的下命令。

　　“尊首领令！”

　　无数人族齐喝，满是战意。

　　以往的世界，只有他们人族，人族便是整个世界唯一的种族。

　　后来虽然有了世间万族，但他们并不想争万族之主的地位。

　　不过有其他族挑衅，那这个万族之主的位子，他们还是拿了吧！

　　十万人族出兵麒麟族！

　　这是史书上没有写过的事！

　　大概是这个时候人族并没有记录大事的习惯，因此未曾流传。

　　不过这一次大战，的确是人族在这个世界大放光彩的一战！

　　因为这一战，几乎灭了麒麟族！

　　麒麟族的族长，当场战死。其他的麒麟，许多都被人族斩杀。

　　仅仅有一小部分乘着混乱，逃离了花果山，向着这片大世界更远处逃去。

　　后世传说中的远古三族中的麒麟族，还没有散发出他们的辉煌，便被人族灭杀了！

　　“这就是西游记世界没怎么听说麒麟的原因么？”

　　陆道人站立虚空之中，静静地看着这一场大战。

　　他并没有出手，因为如今的人族，完全就是天地间第一种族，麒麟族根本不是对手。

　　哪怕，麒麟族的血脉之中，蕴含着祝福之力。

　　不错，就是祝福之道。

　　他能够看到，血撒花果山的麒麟之血里，蕴含着祝福之力，而在祝福之力下，不仅能免疫各种邪术、诅咒，更是能提升智慧，让自身的智慧提升，福运提升，气运提升。

　　但是可惜了，再大的福运在先天道体面前，被直接压制，随即被人族给平了。

　　“难怪后世的花果山里，主要是一些猴子，虽然，麒麟出现过……”

　　陆道人看着战场上发生的事，有一种见证历史的感觉。

　　“大军出发，围攻凤凰族！”

　　却在此时，盘于战场上命令道。

　　他的武器不是刀枪，也不是剑盾，而是一柄斧头。

　　似乎是砍石头用的斧头，很是一般。

　　但是就在刚才的战场上，他用这柄斧头砍下了麒麟祖的头颅，杀死了麒麟祖。

　　如今他高举斧头，又对着人族十万练气士下命令。

　　“剿灭凤凰族！”

　　首领一言，众人应声，使得如今的战场，多了无数豪迈。

　　十万人族一同出发，又向着凤凰族杀去。

　　所过之处，无人能挡。

　　却也没有杀死太多。

　　凤凰族会飞，他们打不过，也跑的了。

　　人族继续追杀而去，却不想造就了两大变态。

　　是日，凤凰生孔雀，大鹏。


第五百七十一章 量劫

　　“如果说这是一场量劫，那么这一次量劫是万族大战吧。”

　　花果山之上，陆道人目望远方，悠悠出声。

　　若是按着时间来算，开天辟地后的这个纪元，在后世人眼里必然是最为古老的纪元！

　　恐怕那些后人，无论如何也想象不到他们的先祖在这古老的纪元是何等的强大，即便是万兽之主麒麟族，也被人族灭了！

　　这是人族无比强大的年代，没有任何种族能够与人族相当。

　　万族被赶出了花果山，这个孕育生命的地方，如今成了人族的地盘！

　　不过，万族与人族的战争，并没有结束，反而成了一个开始。

　　一场旷日持久的战争真正拉开了序幕。

　　人族主攻，万族边退边打，向着整个世界更远处迁移。

　　涓涓寒脉穿云过，湛湛清波映日红。声摇夜雨闻幽谷，彩发朝霞眩太空。千仞浪飞喷碎玉，一泓水响吼清风。流归万顷烟波去，鸥鹭相忘没钓逢。

　　这是一处山涧，虽然现在没有什么名气，但是到了后世，成了一个有名之地。

　　它的名字是：蛇盘山鹰愁涧。

　　这里不仅有高山险阻，亦有湍急河流，在这里驻扎了万族之中的蛇族与鹰族。

　　万族撤退，总归要有些抵挡人类十万练气士攻杀锋芒的种族，绝大部分的蛇族与鹰族只能留下来，与人族相拼。

　　没有退路，自然要奋勇杀敌。

　　哪怕是拼了命，也要阻止人族片刻！

　　这是蛇族与鹰族的想法。

　　而伴随着这样的情形，人族开始有了负伤者。

　　在天时地利都不适合人族大军的情况下，总有意外发生。

　　随意的一处草丛里，都可能藏着一只细小的蛇，虽然咬人可能不死，但使一些练气士丧失战斗力还是可以的。

　　当然，也只是阻止了小片刻。

　　人族大军在战斗中形成了法阵，破了这万族防御的第一关。

　　而这一处所在，也在后来有了名字。

　　蛇盘山鹰愁涧，意思是一个让鹰族无比愁苦的所在。

　　……

　　破了蛇盘山鹰愁涧，人族大军继续前行，却是到了万族布置的第二关卡：黑风山。

　　万壑争流，千崖竞秀。鸟啼人不见，花落树犹香。雨过天连青壁润，风来松卷翠屏张。

　　山草发，野花开，悬崖峭嶂；薜萝生，佳木丽，峻岭平岗。不遇幽人，那寻樵子？

　　涧边双鹤饮，石上野猿狂。矗矗堆螺排黛色，巍巍拥翠弄岚光。

　　这又是一处险地，镇守此处的是熊族。

　　熊族虽然力大无穷，善战于山林之中，遇着人族，依旧不敌。不到几日，这处要塞，已然被人族攻克。

　　人族连战连捷，又打到了黄风岭。

　　高的是山，峻的是岭；陡的是崖，深的是壑；响的是泉，鲜的是花。

　　那山高不高，顶上接青霄；这涧深不深，底中见地府。

　　山前面，有骨都都白云，屹嶝嶝怪石，说不尽千丈万丈挟魂崖。

　　崖后有弯弯曲曲藏龙洞，洞中有叮叮当当滴水岩。又见些丫丫叉叉带角鹿，泥泥痴痴看人獐。

　　盘盘曲曲红鳞蟒，耍耍顽顽白面猿。至晚巴山寻穴虎，带晓翻波出水龙，登的洞门唿喇喇响。

　　草里飞禽，扑轳轳起；林中走兽，掬行。

　　猛然一阵狼虫过，吓得人心蹬蹬惊。正是那当倒洞当当倒洞，洞当当倒洞当山。青岱染成千丈玉，碧纱笼罩万堆烟。

　　镇守黄风岭的，是一个叫黄风王的妖物。

　　“人族虽能攻克黄风岭，只怕也不容易，要死很多人。”

　　听着前线报来的消息，陆道人也离了花果山，到了人族大军主帐之中。

　　无他，这个黄风王，的确杀伤力无比恐怖。

　　西游记里有说过：

　　冷飕飕天地变，无影无形黄沙旋。穿林折岭倒松梅，播土扬尘崩岭坫。

　　黄河浪泼彻底浑，湘江水涌翻波转。碧天振动斗牛宫，争些刮倒森罗殿。五百罗汉闹喧天，八大金刚齐嚷乱。

　　文殊走了青毛狮，普贤白象难寻见。真武龟蛇失了群，梓叱骡子飘其韂。

　　行商喊叫告苍天，梢公拜许诸般愿。烟波性命浪中流，名利残生随水办。

　　仙山洞府黑攸攸，海岛蓬莱昏暗暗。老君难顾炼丹炉，寿星收了龙须扇。

　　王母正去赴蟠桃，一风吹断裙腰钏。二郎迷失灌州城，哪吒难取匣中剑。

　　天王不见手心塔，鲁班吊了金头钻。雷音宝阙倒三层，赵州石桥崩两断。

　　一轮红日荡无光，满天星斗皆昏乱。南山鸟往北山飞，东湖水向西湖漫。

　　雌雄拆对不相呼，子母分离难叫唤。龙王遍海找夜叉，雷公到处寻闪电。

　　十代阎王觅判官，地府牛头追马面。这风吹倒普陀山，卷起观音经一卷。

　　白莲花卸海边飞，吹倒菩萨十二院。盘古至今曾见风，不似这风来不善。

　　唿喇喇，乾坤险不炸崩开，万里江山都是颤！

　　黄风大王风之恐怖，由此可见！

　　一场风起，足可以让整个三界震动。

　　什么十代阎王，雷公电母，乃至于王母菩萨，都要慑于这神风威能之下。

　　这风，已然有了风之大道的样子！

　　如今虽然是开天辟地之初，对于黄风大王的神风，陆道人依旧想要亲自出手。

　　否则，这一战，人族练气士怕是要损伤惨重！

　　“师尊，这一战，您要出手？”

　　见着陆道人决定出手，人族首领盘倒有些诧异。

　　他们人族大军如今何等勇猛，即便是麒麟，都被他们灭了，还怕一个所谓的黄风大王？

　　只需要灭了即可！

　　“万物相生相克，能灭的了麒麟，却不一定能灭他人，这个黄风大王，我去收了他。”

　　陆道人呵呵一笑，一步迈出，已然到了黄风岭黄风洞。

　　“你是何人，胆敢闯我黄风洞？”

　　陆道人悠悠然走进，自然被黄风王发现。这个妖王，怒喝一声，已然准备喷一口风。

　　“我是何人？自然是收你的人。”

　　陆道人笑道，伸手一抓，向黄风王抓去。

　　“放肆！”

　　黄风王怒喝出声，一口黄风喷出，便让人似是入了混沌之中，要销人的魂，灭人的肉身。

　　只可惜，陆道人不管不顾，依旧大手抓下，便将黄风王抓在了手中，封印了起来。

　　至于那些所谓的黄风，遇着陆道人的混沌体，全然没了作用，根本伤害不了陆道人分毫。

　　“这一关，便也破了。”


第五百七十二章 万兽山

　　“这一次万族大战，也可以说是一次西征了？”

　　陆道人站立于一条黑河之前，若有所思。

　　世人皆知在西游记的世界里，有一次西游，那是唐僧师徒自东土大唐而行，要往西天拜佛求经。

　　世人却不知，在开天辟地不久后的一个纪元，还有一次西征。

　　那是人类先祖在西征！

　　人族十万练气士自天柱山而下，一路西征，将万族赶到了更西处。

　　这是西征，也是文明传播之路。

　　人族练气士所过之处，人类的部落纷纷建立，这些部落后来成了西游路上一个个国家，使得人族的足迹向着整个世界扩展而去。

　　而如今，他们到了黑水河之前。

　　层层浓浪，迭迭浑波，层层浓浪翻乌潦，迭迭浑波卷黑油。

　　近观不照人身影，远望难寻树木形。滚滚一地墨，滔滔千里灰。

　　水沫浮来如积炭，浪花飘起似翻煤。牛羊不饮，鸦鹊难飞。

　　牛羊不饮嫌深黑，鸦鹊难飞怕渺弥。只是岸上芦知节令，滩头花草斗青奇。

　　湖泊江河天下有，溪源泽洞世间多。人生皆有相逢处，谁见西方黑水河！

　　这是黑水河。

　　万族撤退，依旧在这黑水河设立了关卡，阻止人类大军前进。

　　“师尊，他们这又是何必，层层阻截，只不过能够拖延片刻，减缓了些许灭亡的时机，又有什么用？”

　　黑水河之前，盘目观远方，呵呵笑道。

　　“莫非，他们还有什么翻盘之策？”

　　盘笑容凝结，眉头微皱，有些怀疑。

　　“不管他们怎么拖延，我们只要不给他们拖延我们的机会，他们翻不起什么风浪来。”

　　陆道人淡淡开口。

　　“师尊所言有理！”

　　盘点了点头，对着人族大军发号施令。“传我军令，攻打黑水河！”

　　“尊盘皇令！”

　　无数人族纷纷应声，举兵攻打黑水河。

　　只是，这一次攻打，并没有顺应人意。

　　镇守黑水河的，是水中诸族，最善兴风作浪，往往不冒头与人族正面厮杀，而是搅动河水，使人族大军难以渡河。

　　“他们既然不愿意冒头，那就不要冒头了。”

　　陆道人看着这样的情景，微微拂袖。

　　立有北风疾吹，带来森森寒意，吹到黑水河之上。

　　这风渐渐凛冽，一瞬间由暑天变成冬天，河面上竟然飘飘荡荡下起大雪。

　　不到几个呼吸，这黑水河之上便结起冰来，冻了有三尺厚。

　　盘见了大喜，道：“直过此河，不得耽搁！”

　　十万人族遵命，踏着冰渡过黑水河，继续往西去了。

　　而在此时，那镇守黑水河的几族首领，急得如热锅上的蚂蚁，却没有任何办法。

　　这些水族本来是玩弄水浪的好手，对于这水面结冰也不以为然，但任他们用尽了手段，也无法破开这三尺冰，一个个心中骇然。

　　“这下遭了！”

　　几大首领想着凤凰祖交给他们的使命，惊慌失措。

　　凤凰祖要求他们至少镇守几个月，他们却在一天丢了！

　　“罢了，若是此冰能消，就逃命去！”

　　这几族的族长心里五味具杂，决议离开凤凰祖的统领。

　　……

　　“人族势大，我万族不能抵挡，只有多孕育子嗣，以求他变！”

　　而在黑水河另一边，一处高山之中，凤凰老祖下定了决心，将目光看向了禽中最次者：花鸨！

　　这花鸨乃禽中至贱至淫之物，不拘鸾、凤、鹰、鸦，都与交群。

　　这本来被凤凰厌恶，但是今日，为了能够生出最可能变异的物种，她这位万禽之首，也只能和至贱至淫的花鸨交合。

　　“人族，日后定报此仇！”

　　恨恨之声，在虚空之中隐隐轻响。

　　有阴阳交合。

　　即便是与鸟中最贱者交合，也是天地至理。

　　这一日，凤凰族长与花鸨交合，生大鹏，孔雀！

　　“今日，决战此地！”

　　凤凰幽幽出声，将花鸨随手杀了，目望她的两个孩子。

　　她能够感觉到，她这两个孩子，天生有大神通，比起她这个母亲来甚至还要强大！

　　她真的创造出了两个种族！

　　“只有人族的血，才能血洗这份耻辱！”

　　虽然的确创造出了两个种族，但是与花鸨交合，却是凤凰永远无法忘记的耻辱！

　　……

　　而在此时，人族大军又已经抵达山下。

　　陆道人与盘皇观看此山，但见：

　　高山峻极，大势峥嵘。根接昆仑脉，顶摩霄汉中。白鹤每来栖桧柏，玄猿时复挂藤萝。日映晴林，迭迭千条红雾绕；风生阴壑，飘飘万道彩云飞。幽鸟乱啼青竹里，锦鸡齐斗野花间。

　　只见那千年峰、五福峰、芙蓉峰，巍巍凛凛放毫光；万岁石、虎牙石、三尖石，突突磷磷生瑞气。崖前草秀，岭上梅香。荆棘密森森，芝兰清淡淡。深林鹰凤聚千禽，古洞麒麟辖万兽。

　　涧水有情，曲曲弯弯多绕顾；峰峦不断，重重迭迭自周回。

　　又见那绿的槐，斑的竹，青的松，依依千载斗华；白的李、红的桃，翠的柳，灼灼三春争艳丽。龙吟虎啸，鹤舞猿啼。麋鹿从花出，青鸾对日鸣。

　　“按着道理来说，这里应该是万寿山，镇元子的地盘吧。”

　　陆道人观看此山片刻，想起了西游记的一些事。

　　按着地理对应，这里便是万寿山，与世同君镇元子的地盘！

　　“万寿山，万寿山，原来是万兽山的意思。”

　　陆道人已然明白了后世鼎鼎有名的万寿山的历史来历。

　　它本来是万兽山，是万族聚兵之地，后来镇元子见着万兽山不吉祥，便改名万兽山为万寿山。

　　“这里，怕是有一场恶战！”

　　陆道人弟子盘皇面色凝重，开口道。

　　他如今不再叫盘，而是成了盘皇，是人族的共主，是人族的皇。

　　“当然，都已经打到了这里，自然是要接着打下去。”

　　盘皇又说到。

　　却在此时，万兽山里飞出来两只巨禽，似是能遮天蔽日。

　　第一个，粗粗看去，长得五颜六色，光华靓丽，仔细一看，背后有五道光华，分别是青、黄、赤、白、黑。

　　第二个，一双翅膀最为瞩目，黄金闪闪，似是能亮瞎人的眼，一个展翅，已是天地九万里！

　　“原来是孔雀，大鹏出来了。”


第五百七十三章 镇园，镇元

　　天地生凤凰，凤凰生孔雀，大鹏。

　　无论是大鹏，还是孔雀，都是后世赫赫有名的存在。

　　孔雀吞了如来，是如来之母。

　　大鹏一翅九万里，两翅便是十八万里，比起齐天大圣孙悟空的筋斗云还要快速！

　　在原著里，孙悟空赢不得大鹏想要逃跑时，被大鹏追了上去抓了回去。

　　齐天大圣所谓的保命手段筋斗云，在大鹏面前也失去了用处。

　　这便是大鹏与孔雀的强大！

　　当然如今，他们虽然是初生天地间，但依旧天赋异凛。

　　依着陆道人的眼光，这一个继承了先天五行大道，克制一切后天五行道法，另一个，则继承了吞噬之道，阴阳之道，一出生，就非一般人所能及。

　　如今他们联手杀来，遮天蔽日，立刻让到来万兽山的人族大军为之一惊，有的，甚至有些畏惧。

　　而在此时，大鹏与孔雀已然张嘴。

　　狂风呼啸，风沙铺面，无边的吸力，笼罩了方圆五六十里之地，让这里在刹那之间，看不见天日，似是混沌一片。

　　有些道法不高深的，已然控制不住自己的身影，整个人朝着孔雀的口中飞去，似乎是下一刻，便要命丧孔雀之口。

　　那些道法高深的，虽能够控制自己的身形，却也感觉到了异常，往日里纵横如意的道法在今日似乎变得迟滞起来，难以运行！

　　他们不明白这其中的缘由，但已经感受到了这一战的风险。

　　“难怪如来说，孔雀好吃人，这一次，若不是我亲自来了，只怕人族在这万兽山前要损失严重！”

　　陆道人挥一挥衣袖，定住了一切吸引力。

　　那些被吞噬之力刮上天的，也都重新掉了下来，一个个人的面上，依旧有惊慌失措，以及……后怕。

　　向来只有人族镇压万族，今日却差一点，人族被万族给吃了！

　　“你们都退下！他们这一个掌握的是先天五行大道，一个掌握的是先天阴阳大道，对于你们练气士，几乎完全克制，这一局，我来。”

　　陆道人对着一干人族练气士说道。

　　“是，圣师！”

　　人族中各大练气士恢复心境，重整大军，严阵以待。

　　只留下陆道人在最前方，看着刚出生的孔雀，大鹏。

　　“既然是种族之战，我只好抓了你们。”

　　陆道人目望天空两只大鸟，淡淡开口。

　　他伸手，向着孔雀与大鹏抓去。

　　“找死！”

　　愤怒的鸟鸣声在虚空中响起，虽然不是人语，但蕴含的意思，却显而易见。

　　孔雀展翅，先天五色神光刷了下来。

　　大鹏亦挥翅，先天阴阳二气砸了下来。

　　虽然未到人族练气士面前，却让人族的许多人心惊胆颤。

　　无他，这两种大道真的克制他们！

　　不管，这两种大道究竟被修炼到了什么境界！

　　“先天五行，阴阳大道？”

　　人皇盘亦喃喃，思考着对策。

　　以他如今的实力，灭杀那两只鸟，还是能够做到的。

　　只是因为，这两只鸟似乎是刚出生，先天五行，先天阴阳大道还不熟练。

　　若是等到他们成熟，将先天五行阴阳大道修炼到一个极致的地步，恐怕是他，也难以伤害！

　　“必须得提升自己的实力了。”

　　人皇盘心中喃喃。“也不知师尊如何对待？”

　　他又将目光看向了这位师尊。

　　面对着先天五行神光与先天阴阳二气，陆道人依旧面色淡然，一手抓了过去。

　　混沌的气息，在他的手上飘荡。

　　破灭了先天五行，破灭了先天阴阳。

　　先天在后天之前，这混沌却在先天之前。

　　“若是等你们成长起来，将先天五行神光炼成混沌神光，那时候，只怕世间难有敌手了。”

　　陆道人喃喃，大手所过，抓了孔雀，抓了大鹏。

　　这两个小家伙，还没有成长起来，已经被陆道人抓了。

　　“我不杀你们，总有一天，用得着你们。”

　　陆道人收了手，又看向万兽山。

　　“这座山，可以改成万寿山了。”

　　“进攻！”

　　人皇盘明白了陆道人的意思，令大军冲锋。

　　万族与人族征战于万兽山，万族损伤惨重，留下无数尸体，继续往西而去。

　　“这里尸横遍野，死的生物太多了，在这儿建造一个坟吧，将他们埋了！”

　　大战终结，人皇盘巡视万兽山，见这里血流成河，尸横遍野，想了想，下命令道。

　　“是。”

　　“终究也有我们人族战死的英烈，理当有人守坟。”

　　人皇盘又道。

　　“我愿留下。”

　　一个普普通通的少年走了出来。

　　“你可有姓名？”

　　人皇看向少年，见这个少年平淡无奇，不由问道。

　　“不曾有。”

　　少年恭敬答道。

　　“你在此处，镇守万族陵园，就叫……镇园，镇元吧。”

　　镇园二字不好听，人皇终究决定赐名少年“镇元”！

　　“多些人皇赐名！”

　　少年听着“镇元”二字，有几分欣喜。“从今往后，我就叫镇元了！”

　　“好，你留下，其他大军继续前进。”

　　人皇拍了拍少年臂膀，自己又率大军西进。

　　这个少年的法力道行一般般，留在这里守坟也是一件好事，免得他早死了。

　　不过，他或许没有想到，在他眼里平淡无奇的守墓人，经历无穷岁月之后，却成了一代大仙！

　　后世人称之为：与世同君地仙之祖镇元子！

　　“没想到，镇元子是这么来的？”

　　陆道人与人族大军一道前行，想着镇元子的来历，不由得一阵好笑。

　　这个时候，镇元子居然只是一个少年，还是被人皇盘册封的少年！

　　不知道人皇盘会被后人怎么称呼，而他这个人皇之师又会被后人怎么称呼？

　　想一想，便决定很是有趣。

　　“师尊，徒儿有一事不明。”

　　陆道人正觉有趣之时，人皇盘对陆道人行了一礼。

　　“什么事，也能让你不解？”

　　陆道人笑道。

　　“按理说，万族经万兽山一战，兵败如山倒，早该投降才是，怎么到了如今，还在负隅顽抗，似乎是拖延时间！”

　　人皇盘问陆道人道。

　　“让我来看看。”

　　陆道人目光望远方看去，赫然可见，无穷远处，那凤凰之祖似乎是又怀孕了。

　　“我明白了。”

　　陆道人收回目光，若有所思：“凤凰之祖生了孔雀与大鹏，差一点使我们人族阴沟里翻船，如今，整个凤凰一族，都在做同样的事，他们在交合。”

　　“交合？”

　　在陆道人眼里不是事的事，落在人皇盘的眼里，却似乎是最重要的事，他立刻下达命令，让人族先锋大军加快步伐，一定要消灭那些正在交合的万族。

　　“一个种族，最为重要的，只有两件事，一是生存，二是繁衍，除此之外，别无他事！不能再拖，迟则生变！”

　　人皇下达紧急行军令，人族大军加速前进！

　　一路所过，破了白虎岭，老虎之首——后世四大神兽的白虎战死！

　　西游世界，虎族自此衰落，再也没有一个顶级的大妖老虎，只有些虎先锋，炮灰一样的东西。

　　随即，人族又破了象族首领大象，象族渐渐衰落。

　　后世的人族，则在这里建立了一国，名叫宝象国……

　　紧接着，是盘丝岭、狮驼岭、黑松林、隐雾山、豹头山、竹节山，人族连战连捷，万族层层败退。

　　到了最后，统领万族与人族实际抗争的万族首领——九头狮子九灵元圣，已被人族包围于九曲盘桓洞内，只差一会，就能够被灭！

　　却在此时，凤凰之祖再生！

　　祖龙降世！


第五百七十四章 万物化龙，人龙之战

　　在西游世界，天生凤凰，凤凰生其他。

　　凤凰不仅生了凤凰，还生了大鹏与孔雀，甚至，她还生了龙！

　　龙这种生物，并不是天地所生。

　　天地生万物之时，万兽以麒麟为尊，万禽以凤凰为尊，并没有任何龙的说法。

　　只因为，天地未生龙，而是凤凰生了龙。

　　凤凰与麒麟生祖龙。

　　花果山一战，绝大多数麒麟战死，仅有些许麒麟逃离花果山，到了凤凰麾下。

　　后人族与万族大战，万族败退，凤凰祖得交合之气生大鹏与孔雀，方知交合的万般可能。

　　她又令九灵元圣统领万族在前抵挡，自己则又得交合之气。

　　这一次，是与麒麟交合。

　　生祖龙！

　　西游世界第一恐怖种族由此登场！

　　那祖龙甫一出生，便有大神通。

　　它过水撒尿，水中一切游鱼食了便都变作了龙族！

　　它过山撒尿，山中草头得味，全部变做灵芝，可得长寿。

　　甚至，它撒一滴血于其他生物之上，那生物也被龙化，成了龙族！

　　万物化龙，同化万物！

　　这是祖龙一出世便有的大神通！

　　不到一天的功夫，龙族从祖龙一条龙，直接发展到了几个亿！

　　几亿龙族大军，浩浩荡荡，向着人族大军逼迫而来，要救一救九灵元圣。

　　所过之处，无数生物都被龙化，到了那九曲盘桓洞时，龙族大军已经成了几十个亿！

　　所过之处，是彻彻底底遮住了天上日月，让整个世界都为之颤抖。

　　似乎没有谁，能够在这几十亿龙族大军下支持下来！

　　最开始的凤凰族不行，麒麟族不行，人族也不行。

　　人族虽然强势，但练气士不过十万，如何拼的过几十亿龙族大军？

　　当遮天蔽日的龙族大军到了九曲盘桓洞时，所有人族彻底石化了！

　　这么多怪物，怎么杀？

　　就算是他们可以以一敌百，也不能灭尽龙族！

　　“为今之计，似乎只有撤退了。”

　　人皇盘目光龙族大军，目光微眯。

　　他知道，最大的变故真的出现了！

　　一种新的种族出现，似乎要席卷天下。

　　“难怪被人皇留下看守坟墓的一个平凡少年镇元子都在后世成为顶尖大能了，因为，比他厉害的人族大神通者，怕是斗死在了这人龙之战下了！”

　　陆道人看着那密密麻麻的龙族，从地上到天下，成了一道天柱，向着人族大军席卷而来，顿时明白了许多事。

　　在原先的历史里，并没有他的存在，因此对上几十亿龙族大军，人族必然损失惨重，无数人杰陨落！

　　那是天地之间最为恐怖的大战！

　　十万对几十亿！

　　整个人类历史上，就没听说过还能打赢的！

　　但是既然后来龙族被端上了饭桌，而人族依旧存在，可想而知最终是人族获胜！

　　那么，人族怎么可能获胜？

　　陆道人看着那几十亿龙族大军，渐渐有所领悟。

　　龙族之内，有阶级。

　　凤凰和麒麟生的祖龙，是最顶级的阶级。

　　龙和龙所生的龙，是龙生龙，龙族中的嫡系。

　　而第三种龙就是，喝龙尿所变的龙，为亚龙。

　　这种龙的数量，最为繁多，占据了龙族的绝大多数。

　　当然，他们的地位也最低，在龙族之中就是炮灰一样的存在，死多少，龙族嫡系都不会眨一眨眼睛。

　　他们虽然是龙，却没有嫡系龙的权力，充其量只能是龙族嫡系的附属！

　　当祖龙凭借着龙迅速的繁殖的能力扩展成龙族军团时，万物扭转了对人类的败局。但是不久之后，龙族中最底层也是最庞大的亚龙，不能忍耐祖龙和龙生龙的压迫，和人类达成妥协。

　　亚龙加入人类阵营，共同消灭祖龙和龙生龙，他们将获得四海的所有权。

　　借着亚龙的背叛，人族终究赢得了胜利，虽然是……惨胜！

　　“或许这才是人族能够赢得这场人龙大战的原因。”

　　陆道人心中想到。

　　而在此时，人皇已然下令，令大军回撤。

　　战争之攻守之势，从这一刻，已经变了。

　　“杀！”

　　龙族数十亿大军形成一个个法阵，浑然不顾一切，发动进攻。

　　每一个法阵，都有龙族嫡系坐镇中央，外层的，则是些亚龙。

　　即使被人族大军的阵法所杀，最中间的龙族嫡系，依旧没有什么伤害。

　　龙族大军连战连捷，又收回无数失地。

　　一路，所向披靡。

　　“徒儿，有什么想法？”

　　这一日，人族大军退到一处山脉，陆道人问盘皇道。

　　他本来要亲自出手解决那些龙族，为人族赢得战争胜利，却被盘皇所推辞。

　　“师尊，这些日子，我们虽然失去了许多地方，但损失并不怎么大。”

　　盘皇目光炯炯，微微开口。“还得多谢师尊在很久前教我许多阵法，如今终于用上，得以保住将士性命。”

　　“我大军伤亡不大，死伤惨重的其实是龙族，而且，是龙族中的最低等种族，他们的命，似乎并不怎么珍贵！”

　　盘皇朗朗开口：“这几日，我观龙族大军配置，龙族大军虽多，嫡系龙族却少，似乎最为珍贵，一个也死不得，若是死一个，其他低等龙族都得陪葬！”

　　“若是派遣一使者，策反龙族之中最低种族，予以重利，大事可期！”

　　盘皇继续言道，说出了他的计谋。

　　陆道人深深看了盘皇一眼，颇为感慨。

　　这位弟子，如今真的有了人皇的能力。

　　即便是在绝境之中，也能够仔细揣摩敌人，寻找破绽，一击必中！

　　了不起！

　　的确了不起！

　　“你既然想清楚了，那就去做吧。”

　　陆道人最后想了片刻，悠悠开口。

　　他这个徒儿，真是成熟了，也使他免了灭杀数十亿龙族的心思。

　　他原本的打算是，如果人族大军抵挡不住龙族大军，他必定要出手相助。

　　他将亲自覆灭了整个龙族，管你几十亿……

　　……

　　数日之后，人族再退。

　　龙族大军再进。

　　似乎是人族灭亡就在旦夕之间，龙族获胜只是片刻之事。

　　人族与龙族决战于平顶山。

　　以敖家为首的亚龙突然倒戈，重创嫡系龙族，将龙族的嫡系几乎杀了个干干净净。

　　祖龙刹那之间，又到了孤家寡人的地步。

　　人龙之战，人族又胜。


第五百七十五章 祖龙怒撞花果山

　　战场形式，瞬息万变。

　　这一次人龙之战，显而易见。

　　祖龙自以为拥有龙族军团几十亿，只需要横扫人族便是，却不知人族三言两语间策反了亚龙，让这些数量庞大的亚龙背叛了真龙一脉。

　　背后一击，龙族嫡系几乎在刹那之间损失殆尽！

　　背叛者，向来比敌人还要狠心！

　　以敖家为首的亚龙，突兀发难，杀起嫡系真龙来，一点也不手软，似乎是要把自己积攒多日的怒气全部释放出来。

　　自他们诞生之日起，这些所谓的真龙嫡系，就在他们的头上横行霸道，肆意妄为。

　　好的东西几乎没有他们的份，该做炮灰，与人族拼命的事，都在他们的头上了！

　　这连日的血战，他们死伤无数，被人族阵法所杀，而那些真龙嫡系，一个也没死！

　　甚至，那些真龙有一个损伤，他们都要受牵连！

　　这种日子，他们已经过够了！

　　“让你猖狂，先前不是还很能吗？”

　　敖家族长冷笑连连，对着被亚龙包围了的一个真龙嫡系，忍不住的冷笑。

　　这是祖龙的第五代孙，一个纨绔少爷，先前不久还给他脸色，让他下不了台。

　　如今，却落在了他的手里！

　　“敖家的奴隶，你……你不要放肆，你若是敢动我一丝毫毛，我就……”

　　那只幼龙见着周围都是下等的贱货，它虽然心中惶恐，却依旧喝骂不绝，企图吓退这些往日在他眼里不过是奴隶的东西。

　　这些奴隶，实在是胆大妄为！

　　只可惜，这是它最后一次骂龙……

　　它的话语还没有说话，敖家族长一刀劈过，将幼龙的头砍了下来。

　　“老子反了！”

　　敖家族长高举祖龙第五代孙头颅，对着一干亚龙下命令。

　　“真龙无道，见一个杀一个！”

　　早有准备齐全的亚龙动起手来，手起刀落，将一个个祖龙血脉斩杀！

　　另有依旧效忠真龙的亚龙，也被敖家给砍杀了！

　　道不同不相为谋。

　　谁敢挡敖家的路，统统砍杀了！

　　“我的子孙！”

　　战场之上，祖龙见着这周围的情景，怒的眼睛都红了。

　　它万万没有想到，这些下等的奴隶怎么会造反？

　　是谁给这些下等奴隶的胆子？

　　恨恨出手，将几百只亚龙拍成了粉末，但是刹那之间，又有许多亚龙，将其他的真龙杀死。

　　场中一时之间，血流成河。

　　只有在祖龙周遭的一些真龙血脉，得以保存。

　　但是情况已然万分严峻。

　　不仅亚龙将真龙大肆屠杀，人族也由撤退返回，包围了真龙一族。

　　祖龙见到了人族的皇，传说中的盘！

　　它知道，这一战，它已经输了！

　　因为背叛，它输得一无所有，辜负了它的母亲凤凰，也辜负了万族！

　　“我有什么脸面再活在世上！”

　　祖龙怒吼，声音震天动地，龙吟所过，让无数低等龙族为之心惊，以敖家为首的亚龙更是浑身都在颤抖！

　　那是龙族血脉之中天生的压制，让他们极为不舒服！

　　“就算是死，也要让你们全部陪葬！”

　　祖龙呼啸，腾云驾雾间，向着东方狠狠撞去。

　　即便是有要出手的人，它也浑然不顾，似乎是已经不顾一切。

　　“不好！”

　　盘皇面色变化，似乎是明白了什么。

　　“拦住他！”

　　盘皇急忙下令。

　　十万人族大军追杀祖龙而去，而此时，已然来不及。

　　祖龙腾云驾雾，一个刹那数万里，已然到了那花果山之地，目望这开天辟地之后已然存在的天柱，用尽全身力气，便是狠狠一撞！

　　刹那之间，天柱崩塌。天与地之间的支柱，没了。

　　天维顿倾，整个世界，发生了最为可怕的一件大事！

　　天要塌下来了！

　　原本被花果山顶着的地方，出现了一个不知道多大的洞，九天罡风，天河之水，尽皆从这个大洞中倾倒出来，一时间整个世界好似陷入了毁灭之中。

　　“天要塌了！”

　　不远处，盘皇匆匆赶来，见着这一幕，心中惶恐。

　　无论是人，还是天地万物，都是生于天地之间。

　　如今天要塌了，如之奈何？

　　“好好的世界，被你们啊，搞得不像话了！”

　　却在此时，花果山之上，一尊道人显现而出，他望着天河之水滚滚而下，不由得叹了一口气，微微拂袖，阻住了那天河之水继续留下。

　　“不知道友是？”

　　盘皇顿神，问道人道。

　　他的内心，却在颤栗。

　　这位道人，在他的感觉中，太强大了，甚至要比他的师尊还要强大！

　　道人来到这里，若不是道人自己发声，他甚至都没有发现道人的痕迹！

　　这是怎样的大神通？

　　而这位道人又在随意之间阻止了天河留下，更是莫名的神通！

　　他如今，还做不到！

　　“这位道友乃是太上老祖，先天大神通者。”

　　陆道人的身影也显现而出，到了这花果山之上。

　　有些事，他也没有想到。

　　在各种熟悉的神话传说里，他都没有听说过祖龙怒撞天柱山。

　　他听说的，是共工怒触不周山！

　　没想到，这祖龙，还真撞了花果山，几乎给整个世界带来了灭顶之灾，又使得这位开天辟地太上老祖出世。

　　“天既然破了，补了便是，只可惜，因为补天消耗太多灵气造成的后果，终究还要你们自己承担。”

　　太上老祖平静出声，袖袍轻挥，一个八卦炉显现花果山最高处。

　　花果山最高处，本来是与天相连接，如今被祖龙一撞，硬生生矮了许多。

　　花果山最高处，便也不是最高了。

　　“太上老祖是要炼石补天，你也可以在一旁学学。”

　　陆道人对着一旁的盘皇说道。

　　“是，师尊。”

　　盘皇点头，又看向了太上老祖，请留下帮忙。

　　“你既然想帮，就留下吧。”

　　太上老祖没有拒绝，答应了下来。

　　“多谢前辈！”

　　盘皇恭敬应道。

　　他的心中，却有无数思量。

　　借着这一位太上老祖，他已经知道了许多。

　　比如，他出生于天地之后，却有存在出生于天地之前。

　　这些存在，是先天神魔！

　　先天神魔虽然不为他所知，但却真实存在。

　　如今的这一位，性格极好，他却不能保证所有的先天神魔，都是一个性子！

　　万一有几个先天神魔要搞事情，如之奈何？

　　他只能好好学习！


第五百七十六章 太上老祖补天阙

　　祖龙怒撞花果山，太上老祖补天阙。

　　西游记的世界里，并不像其他神话那般，是女娲大神补天。

　　这个世界，是太上老祖炼石补天。

　　至于传到后世会发生什么样的变化，谁都不知道。

　　太上老祖采那交合之土，融入八卦炉之中，炼制补天之石。

　　至于人族的首领盘皇，则是在太上老祖一旁，做一个副手。

　　他如今无论是修为，还是见识，都补不了天，只能做些最基础的事。

　　他的手上，拿着一把扇子，随意一扇，便有神火生出，烧烤八卦炉。

　　造化的气息在八卦炉中酝酿，连带着炼制补天石的八卦炉都蕴含着浓郁的造化气息，想必，这千万年之后，这八卦炉怕是也能孕育成一个生物。

　　“炼制时间还长，先不要让天塌下来。”

　　太上老祖炼制了片刻，想了想，又加了些九转镔铁，放进八卦炉中。

　　心意微动间，这八卦炉之中的时间发生了变化。

　　盘皇只见这九转镔铁刚放进八卦炉之中，便有一个成型的铁棒显现而出。

　　中间星斗暗铺陈，两头箝裹黄金片。

　　花纹密布鬼神惊，上造龙纹与凤篆。

　　名号灵阳棒一条，飘飖五色霞光现。

　　不是后世鼎鼎有名的金箍棒，又会是什么东西？

　　那老祖炼制了金箍棒，将它扔出，这棒便在刹那之间伸张，横贯天地之间，支撑起天，使天不再坠落。

　　随后，他正式炼起补天石来。

　　一块，两块，三四块……

　　许许多多的补天石被炼制而出，盘皇粗粗看了一眼，共三百六十五块。

　　那老祖将这三百六十五块补天石一起送出，正好将天空之上的裂缝补全。

　　至于传说中的剩余一块，陆道人并没有见到……

　　这就奇怪了……

　　后世人皆以为女娲炼石补天，将天补好之后还有一块补天石，被女娲留在花果山，历经多年化成石猴一个，成就了一个齐天大圣！

　　但是在这个世界，太上老祖炼制了三百六十五块，便有三百六十五块补天石全部派上了用场！

　　不多，不少，正好合适。

　　“那么，孙悟空从哪里来的？”

　　陆道人不由想到了这件事。

　　“你参与炼石补天，招惹造化，已有灵性在身，数万年之后，可得自由，我便留你在此处。”

　　却在此时，太上老祖炼石补天功成，将八卦炉留在了花果山之上，口中话语出声。

　　说出的话，让陆道人为之一动。

　　敢情，后世闹天闹地的孙悟空，不是补天石转世，而是一个八卦炉？

　　这似乎不可思议，但仔细一想，又在情理之中。

　　也是，太上老祖何等存在，功参造化，一个刹那之间思维闪烁亿万之数，又怎么会算错补天石的数量，专门留下一块来？

　　那炼制的补天石，必然而然是全部用于炼天，一个不多，一个不少。

　　陆道人又想起了西游里的说法。

　　那座山正当顶上，有一块仙石。其石有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气。上有九窍八孔，按九宫八卦。四面更无树木遮阴，左右倒有芝兰相衬。盖自开辟以来，每受天真地秀，日精月华，感之既久，遂有灵通之意。内育仙胞。一日迸裂，产一石卵，似圆球样大。因见风，化作一个石猴。

　　这三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气。上有九窍八孔，不正是符合八卦原理的石头呢？

　　不正是八卦炉么？

　　显然，太上老祖炼石补天，遗留八卦炉，因为岁月流逝风化成了石头的样子，后有孙悟空出世。

　　这便是一切的来源了。

　　这也可以解释后来孙悟空再入另一个八卦炉之时的情形……

　　“老祖炼石补天，拯救天下苍生，还众生一个安宁，这是莫大的善功，我以人族族长之名，望请老祖为我人族一方大帝！”

　　而在此时，盘皇拱手，对着太上老祖恭敬出声。

　　他赫然是想招揽这一位无上存在！

　　“我懒散惯了，不想搅和太多事。”

　　太上老祖闻言，摇头一笑。

　　在这个世界，他已经经历了几亿年的光阴，见证了一尊尊帝皇的崛起和死亡，见到无数种族的诞生与毁灭，无尽漫长的时间中，一切的一切都会死去，只有他与世长存。

　　天地灭而他不灭，天地灭，他重开天。

　　做这一个小人皇的座上客，似乎没什么意思。

　　“道友坐镇，这天会更安稳一些，也免得有一天再补一次天。”

　　陆道人悠悠开口。

　　“有几分道理。”

　　老祖想了想，点了点头，心意微动，一尊分身从他身体之中走出，却是一个慈眉善目的老头。

　　“太上老君，你入主天庭吧！”

　　太上老祖淡淡出声，身影消失不见。

　　“是。”

　　那名为太上老君的，点了点头，拿了太上老祖的芭蕉扇，方才看向了盘皇，行了一礼：“见过人皇。”

　　“老君免礼！”

　　盘皇急忙还礼，心中虽有几分遗憾，更多的，却是激动。

　　那位太上老祖虽然强大，却没有多少人的气息，这位太上老君，虽然依旧强大，但有些人味。

　　老君，比起老祖，更要适合他的部落！

　　“从今日起，我人族，就是这个世界的霸主了！”

　　站在花果山之上，俯视莽莽天地，又得了太上老君，盘皇志得意满。

　　……

　　天地之间最大的危机——天破已然解决，人族成为了整个世界的主宰。

　　人族开始建立天庭，统领世界。

　　盘皇作为天地之间第一个人，又率领人类打败了万物之战，人龙之战，又将天地补全，理所当然成了天庭的皇。

　　有人叫他盘皇，也有人叫他天皇。

　　那些后来出生的人族后代，更是因着盘皇存在的年代太过久远，而将盘皇称作盘古，又名盘古大帝！

　　还有的人族后代，为了说明盘古大帝是何等的强大威武，将开天辟地的大事，也都记在了盘皇的头上。

　　他们说，有人族大帝盘古开天辟地，炼石补天。

　　又有人作诗赞颂人皇：

　　混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。

　　自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。

　　覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。

　　……

　　这样的传说，流传下去，到了后世，究竟是谁真的开辟了天地，已经不重要了。

　　人族说盘皇盘古开天辟地，那必然是了。


第五百七十七章 人皇治世

　　自盘皇登临天皇之位，整个世界开始了人皇治世的时代。

　　这对于人族来说，是一个最好的时代。

　　人皇并不吝惜功法，将自己领悟的种种修炼法门传之于世，令人人皆可以修行。

　　无数高手，在这一个时代井喷。

　　那些后世鼎鼎有名的练气士，如赵公明，云中子，玉鼎真人，广成子，观音，普贤，文殊等，都在这一个时代崭露头角，有了不小的名声。

　　当然，对于人皇而言，他们还是些小辈。

　　而对于广成子，观音等，对于人皇的崇拜也是发自肺腑。

　　这个年代里，没有佛祖，没有道主，只有一尊人皇！

　　没有谁，不崇拜人皇。

　　人皇的威严功绩，让整个人族为之崇拜！

　　人皇不仅传下修真道法，还下令人族练气士组成大军，为人族开拓疆土。

　　人族大军东征西讨，整个东胜神洲都是人族的地盘。

　　往西是西牛贺洲，这个大洲，曾经经历了万族大战，人龙大战，最为贫瘠，各种大妖也最多。

　　那些妖类在万族战败之后便隐于西牛贺洲的深山老林之中，以图来日方长。

　　人皇大军所过，西牛贺洲诸多妖族顿时噤若寒蝉，不敢进人族大军半步。

　　那些人族的普通人，便在练气士大军的护佑下开拓了疆土，建设了一个又一个的人族国家。

　　每个国家，都有练气士镇守，护佑一方安宁。

　　东胜神洲之南，是南赡部洲，这一洲并不涉及万族大战，人龙大战，妖类也相对较少，大妖不见，小妖有几个。

　　人皇派遣了新兴人族，入主了南赡部洲。

　　东胜神洲之北，则是北俱芦洲。这个大洲，地势最为繁杂，山势连绵，深山老林处处可见，许多的大妖在万族大战之后躲藏进了这北俱芦洲，有的，甚至建立了妖国。

　　人皇派遣了人族年轻一辈的强者真武入主北俱芦洲，扫清北俱芦洲。

　　那真武虽然年纪不大，修为却极是恐怖，又有大杀心，不到数月，将整个北俱芦洲所有妖邪清理一空！

　　杀性之大，妖魔闻之丧胆！

　　往后千万年，不敢有一妖族入北俱芦洲。

　　而这个人族年轻人，也因着战功卓著，被人皇大力提拔，镇守北俱芦洲，到了后来，被封一代大帝——真武大帝，又名九天荡魔天尊！

　　说的，就是他的大功绩。

　　……

　　人皇经此治世，天下终归太平，海清河晏，国力蒸蒸日上。

　　人族族群不断扩大，不过上天所生的先天道体，在人族之中却是很难出现。

　　天生人族，人族为先天道体。

　　人生人族，人却常常有变异，失去了先天道体身份。

　　许许多多的人可以修道，得道长生。不过更多的人，不能修道，终究老死。

　　老死之人，身体渐渐腐朽，而他们的灵魂，却飘荡在天地间，打扰正常人类的生存生活。

　　人皇便集合了整个天庭之力，开辟了轮回，设立了地府，安置众生魂魄。

　　他又设了地府十殿阎罗，诸多大帝，为这个世界天道增加了轮回之道。

　　有天降功德，人皇修为更进一步。

　　天地之间，时间流逝，人皇的身体，却始终如一。

　　即便是过了千年，他依旧是高高在上的人皇，统领世间。

　　这个年代，根本没有后来天子百年治世的说法，有的，只是人皇统治，天长地久！

　　没有人能够知道什么时候人皇才会退位！

　　生活在人皇统治之下，天下生灵自是幸福，却有一个人，几乎要崩溃。

　　这个人自然是人皇的儿子，天庭的太子。

　　他这位太子，是开天辟地以来第一太子，做了天皇之下太子几千年！

　　从他十岁成为太子起，到他三十岁，五十岁，一千岁，三千岁，九千岁……

　　到了人皇统领人间九千年的时候，天庭太子终于崩溃，反叛了人皇！

　　只不过以人皇的声望，太子反叛，根本是不可能成功的事，人皇几乎不费一兵一卒，他只来到太子面前，跟随太子的所有练气士便全部投降了。

　　那些练气士被太子蛊惑，说人皇病危，有奸臣作乱，因此跟随太子意欲为人皇效命，却不知人皇其实安然无恙，都是太子想要谋朝篡位，哪里有继续厮杀的心情？

　　当即，他们全部投降，太子反叛被轻易镇压。

　　这样的反叛虽然被轻易镇压，对于人皇的打击却极是严重！

　　人皇率领人族赢了万族大战，人龙大战，还补天救人，几乎说是亲手塑造了整个人族，使得人族成了天地霸主，天地众生，哪个不感激人皇？

　　却有人皇最为亲近的儿子要反叛人皇？

　　这种对比，让人皇为之不解。

　　他想了很久，终于做了一个决定。

　　人皇历九千年，人皇盘古大帝传位伏羲，令伏羲担任人族下一任人皇，自己修道去了。

　　整个人族，便到了天皇伏羲治世的年代。

　　天皇伏羲，又是一个传说。

　　人皇还在位时，孟津东部有一条图河与黄河相接，龙马负图出于此河，伏羲氏依龙马之图画出了乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤为内容卦图，闯出了伏羲八卦图。

　　这位后来的天皇，当时的人族杰出俊杰，仰观象于天，俯察法于地，用阴阳八卦来解释天地万物的演化规律和人伦秩序，成了盘皇年代最为杰出的英才俊杰。

　　这也是盘皇传人皇位于伏羲的重要原因所在！

　　天皇伏羲继位，人族强势不减昔日，依旧为天地霸主，人族共尊天皇伏羲为伏羲大帝！

　　伏羲治世亦九千年，亦学着盘皇的故事，将人皇之位传与神农氏，自己则去修道。

　　人类世界，到了地皇神农治世之期。

　　炎帝神农氏，姜姓也。母曰任姒，有蟜氏之女，游于华山之阳，有神农首感女登于常羊，生炎帝，人身牛首，长于姜水，因以氏焉。

　　神农氏为人忠厚，遍尝百草，教人医疗与农耕，有大功于人族。

　　天皇伏羲欣赏非常，决议培养神农氏为下一代人皇。

　　这位天皇，在最后几千年的岁月里教神农诸多道理，终于使神农氏能够完全承担人皇角色。

　　毕竟，为人忠厚，可以为人，却不能为皇。

　　神农氏继位，天下依旧太平。

　　却有暗流涌动。

　　是日，十日并出。


第五百七十八章 太上炼丹

　　“地皇刚刚继位，就有些东西要出来搞事啊。”

　　天界三十三重天之上，陆云俯视天庭，若有所思。

　　“红尘中的那些破事，这千百万年以来，见到的还少么？”

　　陆云另一边，是太上老君，手里拿着一把蒲扇，在对一尊八卦炉扇风。

　　这并不是花果山的那一尊，而是老君新找来的。

　　“历经千千万万年，天下的种族变了又变，世间的皇帝换了一茬又一茬，唯有他们的算计，千万年来永不停止。”

　　老君悠悠开口，话语之中，似乎蕴含着看尽世间一切秘密的睿智。

　　“道友可知，是哪一位魔怪兴风作浪，放出这九个太阳来？”

　　又一声音在宫中响起。

　　这是先人皇——盘。

　　他的面上，却不如太上老君那般风轻云淡，他望着十日并出，有几分关怀。

　　毕竟是做过人皇九千年，纵然是退位，对于人族的事，终究还是多关心了些。

　　“这一个世界，十二万九千六百年为一个纪元，总有些上个纪元度过混沌大劫的，在这个纪元重又苏醒，想来是要争一争。”

　　老君目光瞥了一眼先人皇，道出了真相。

　　“先天神魔？”

　　盘的脑海之中，出现了这四个字，若有所思。

　　对于自开天辟地之后的他们来说，那些在开天辟地之前就存在的，正是先天神魔。

　　说起来，他见到的第一个“人”，他的师尊，可能也是先天神魔！

　　不过那时他还懵懂无知，分辨不出来。但是现在一想，自家这位师尊显然是先天神魔了。

　　幸好，这一位先天神魔，似乎对于人族极为友善，也不喜欢统治世界。

　　整个世界，才能稳定维持下去。

　　而如今出现的先天神魔，一出来就要搞事情，这是整个人族不能忍的！

　　怕是又要有一场大战爆发！

　　后天生灵，与先天神灵之战！

　　“如今的人皇是地皇，我看他还是有本事解决这件事。”

　　陆道人看了外界片刻，那位地皇，虽然忠厚老实，但是实力已然到了天庭第一人。

　　地皇似乎领悟的是自然之道，无声无息之间，修为增长。

　　而其他的所在，只以为地皇忠厚老实，也没有人能够真正看出地皇的修为来！

　　想必，会有些人吃亏。

　　不过，这人族之间的内斗，他也懒得管。

　　都是他的子孙辈，帮谁似乎都不公平……

　　“正是，正是，两位道友不如与老道聊一聊炼丹的趣事。”

　　老君笑着开口，将手中的芭蕉扇扇的更快。

　　“道……”

　　盘皇本来没兴趣再听陆道人与太上老君的话，不过他目光一转，望向八卦炉中，骤然一惊。

　　不是因为别的，而是因为老君炼制的丹药，其实是一个宇宙！

　　八卦炉内，被老君以六丁神火炼制的，正是一个宇宙！

　　无数的大道飞舞纵横，一个个星球正在成型，最终站在八卦炉外，可见这无数的道理世界，构成了一粒金晃晃亮堂堂的金丹！

　　只闻一口，便似能让人长生不老！

　　若是吃一口，只怕天地同寿！

　　“老道炼丹多年，终于炼制了一枚九转金丹，也不枉费老道采集材料多日。”

　　太上老君呵呵笑道，颇有兴致，与陆道人，盘皇讲起了这炼丹的事。

　　“此丹，名为九转金丹，前五转，是炼五行阴阳，增加法力，与他人没太大区别。不过这六转，是炼些空间大道在丹中，寻常人得了，可以瞬间成仙，到了那天仙境界。”

　　“这第七转，则是炼时间，将时间道理炼在这丹里，普通人吃了，能够立刻飞升，得一个玄仙道果。”

　　“这第八转，是炼因果，吃了八转金丹，免却世间因果。”

　　“到了九转，是炼一个世界，有了渡天地之劫的可能，寻常人吃了，不会被药力撑死，而是一步飞升，直入金仙境界！”

　　“太上道友此丹一出，真是丹道道祖了。”

　　陆道人亲眼看着这第一粒九转金丹的诞生，赞叹不绝。

　　炼制一个世界的本领，他自然是有的。

　　但若是将这个世界给一个普通人吞了让他安然无恙的活着，这却是一件难事。

　　只怕普通人吞噬世界的那一刻，就是他被撑爆的那一刻！

　　不过，依着陆道人的境界看，这一粒九转金丹，只怕一个手无寸铁的凡人服用了，也能立地成仙，成就一个金仙！

　　虽然心性可能不曾到一个真正的金仙，但境界，还是到了。

　　这一粒九转金丹里面，无数道理纵横有序，种种反应前后呼应，步步相连，可使得一个凡人刹那光华，步步晋升。

　　没有领悟的道理，被领悟。

　　不足的元气，被供给！

　　刹那之间，塑造一金仙。

　　这样的本领，真是大恐怖！

　　后世所谓的炼灵丹，还有斗破里的聚气散，帝丹等，在这粒九转金丹面前，只怕不好说自己也是丹药……

　　太上老君，不愧是一代丹祖！

　　“太上道友，真是丹道之祖，看的我也有些手痒，今日就炼制一件兵器！”

　　陆道人想了想，呵呵笑道，开始炼器。

　　他心意微动，便有火生。把手一招，那遥远天际九个星球便消失不见。

　　盘皇眼前，出现了九个小球。

　　“这……”

　　“天上的星星太多太多，如今还是些无主之地，拿几个应该没问题吧。”

　　陆道人嘀咕着，话语到了那盘皇的耳中，叫这位盘皇也不知说什么好。

　　“以道为弓，以星辰为箭，就炼制一柄射日弓，送给这新人皇，想必他不会拒绝。”

　　陆道人这一次炼制的器不是别的，正是射日弓。

　　他早已经看出，那天上的九个太阳，正是先天神魔炼制的九个世界。

　　当然不同于可以居住的世界，而是一个个恒星。

　　九个恒星，加上天上原有的一个，十个太阳是要灭世！

　　他自然不允许。

　　那就将他们射下来！

　　以他的本领，不到几个呼吸的功夫，已然将这射日弓炼制而成，又有九只射日箭，一并出生，请了兜率宫的小童女送了过去。

　　那小童女领了命，离了三十三天，来到了天庭凌霄殿门前。

　　守门的两个神将急忙行礼，道：“铁扇小公主怎么今日到了这里，人皇正在与众神商量大事，铁扇小公主怕是来的不巧。”

　　“我奉了大帝的命，送来射日弓和射日箭，大帝说可以射下天上的太阳。”

　　小女孩细声细语道，将陆道人的话重复了一遍。

　　“哪个大帝？”

　　一个神将有些讷讷，不知兜率宫里何时有个大帝？

　　不是太上老君么？

　　“大帝是盘古大帝的师尊，自然也是大帝了，这弓，你们还要不要。”

　　小女孩翻了个白眼，准备立刻就走。

　　“要要要！”

　　另一个神将急忙接了射日弓箭，前去禀报。

　　“这就是了。”


第五百七十九章 后羿射日

　　天界凌霄宝殿之中，一个个人族炼气士，争论的很厉害。

　　他们争论的内容，无非是如何处理九个太阳。

　　天有十日，这是毁天灭地的大事，只有将太阳除去，才能拯救天下苍生。

　　但是如何除去那九个太阳，是真正的问题。

　　谁又有如此神威，除掉太阳？

　　却在此时，凌霄殿外来了一个神将，携着射日弓与箭。

　　“启奏陛下，盘皇大帝师尊请兜率宫的铁扇小公主送来了一把弓，说是可以破灭太阳！”

　　这个神将恭恭敬敬开口，说出的话，却让凌霄殿中的一干练气士心中大震。

　　盘皇大帝的师尊，那该是多么遥远的存在，如今还存在着？

　　想当年，他们其中一部分人的老祖宗就随着盘古大帝征战过，为人族打下万古的基业！

　　盘古大帝与大帝师尊的故事，已经被他们的老祖宗千百遍的叙说，说的他们都耳朵生茧了。

　　甚至，有的老臣，还亲自参加了人族开天辟地以来的历代战争，到了天皇临朝的时候，颇受天皇尊重。

　　“盘皇啊！”

　　当即，便有一些老臣听着盘古大帝的名字，忍不住感慨万千。

　　盘古大帝，在他们的心中，必然是最完美，最无上的一位大帝，只可惜盘古大帝生了一个好儿子，居然造起盘古大帝的反来，让盘皇心中难过，终究退位。

　　这么多年过去，他们再也没听说盘古大帝的事！

　　却不想，他们今日听到了盘古大帝师尊的讯息，岂不是意味着盘古大帝也极有可能在那兜率宫？

　　当下，他们便打算去看一看。

　　只是他们还没有迈步，他们便又想起如今的局势，一个个止住了脚步。

　　当前，还是先解决了十个太阳的问题！

　　“既然是大帝赠与我天庭的射日弓，想必定能奏效，哪一位将军愿意随我一道去射灭了这九个太阳？”

　　帝皇神农氏从主座之上急匆匆下来，接了这射日神弓。

　　“人皇陛下何必亲自去，我愿意为人皇分忧！”

　　神将中走出一个英俊少年，朗朗开口。

　　“后羿，既然你有此心，我便命你前往射日。”

　　地皇想了想，点了点头答应。

　　“多谢人皇陛下。”

　　后羿接了弓，立地去了。

　　射日的事情，事关生灵百姓，他哪里会耽搁？

　　当下，他到了天宫之外，以自身法力催动射日弓，一箭直射向十日中一日。

　　那箭出弓瞬至，划破虚空，到了一颗太阳星之前。

　　这一个太阳，本来散发无穷神光，似能毁灭一切，但遇着这一只小小的箭，越来越小。

　　恒星大小的太阳刹那里化作了一个丹丸，被那射日箭一箭击中，顿时灰飞烟灭。

　　“这么容易？”

　　天宫之外，围观的一干神将目瞪口呆。

　　在他们眼里几乎可以毁天灭地，让他们无法可用的太阳，就这么化作了飞灰？

　　这太阳该不会是泥捏的吧？

　　但无论如何，已有一个太阳被射了下来！

　　天空中的灼亮的色彩，减轻了不少，大地上的温度，也明显降了很多。

　　十轮太阳，只剩下了九轮。

　　天地之间，那些人族王国，一个个部落，都变得喜悦起来。

　　太阳只要一个就够了，那么多太阳，若是长期存在下去，只怕民不聊生了！

　　“那是后羿神将！”

　　“后羿大人，您太厉害了！”

　　“天庭的后羿神将，您是我们的恩人啊！”

　　“人皇万岁万万岁！”

　　“……”

　　不同的话语，蕴含的意思却是相同，那是无尽的崇拜，对着射日的后羿，对着发号施令的地皇，对着人族的天庭。

　　许许多多的人族欣喜不已，对着天庭恭敬行礼。

　　那是人族的天庭啊！

　　……

　　种种感慨赞叹未了，后羿又八箭八发，将其他八个太阳尽数射了下来。

　　整个空中，只剩下了一轮太阳！

　　天气不热了！泥土也不烫人了！

　　甚至，一道道的乌云已经在天空中凝聚，很快，就会有一场大雨来临。

　　所有的生灵都激烈地欢呼了起来。

　　“这是我人族的天庭啊！”

　　一名人族叫着。

　　“后羿神将威武，地皇大人威武！”

　　“天庭万岁！”

　　“……”

　　整个世界，又恢复了清爽。

　　“臣幸不辱命，射落九个太阳！”

　　后羿收了射日弓，向人皇复命。

　　“后羿，你有大功劳，这射日弓，朕就赏给你了。”

　　地皇面露笑容，赐了射日弓与后羿。

　　“谢人皇！”

　　后羿恭敬应道，似乎对人皇忠心耿耿。

　　只是他的内心最深处，却似乎有了些别的心思。

　　“人心难测，这句话的确是正确无疑。”

　　兜率宫里，陆道人动了动心灵大道，知道了一些人的感情变化。

　　这芸芸众生的感情，他若是想要知道，还真没有人能够阻拦。

　　毕竟，他的心灵之道已然有成，证一个大自在天天魔主还是没有任何问题。

　　刚才他随意窥探了射日的后羿内心，发现这位神将，有些膨胀了。

　　这位神将似乎是因为射日成功，在人世间有了无穷的威望，因此想要坐一坐人皇的位子。

　　而如今的地皇，看上去实在没有什么影响力。

　　毕竟，只是初为人皇……

　　“福兮祸之所倚，祸兮福之所伏。道法自然，才是道理。”

　　太上老君似乎也看出了后羿的内心，悠悠开口。

　　那个后羿，因着这射日，威望大增，对于后羿来说，自然是喜事。

　　只不过，福兮祸之所倚。

　　若是后羿膨胀了，难免有些其他的心思，这飞来的福，往往会变成祸，使那位射日少年陷入万劫不复之地。

　　怕是到了最后，妄送了戚戚性命，只有一丝真灵转世……

　　“一个人要搞事，总得有一定的条件，我想看一看，那条件来自何方。”

　　陆道人的手上，又出现了许多丝线，透露着因果的气息。

　　这是因果棋盘，最擅算计因果。

　　陆道人心意微动，那因果棋盘条条丝线环绕了后羿，将这位射日功臣团团包裹，透着后羿的身，向着更远处延荡而去。

　　最终，它入了一处小世界里。

　　“原来是玉皇在搞事情。”

　　陆道人看着小世界里一株蟠桃树，终于明白了这幕后之人。

　　历经一千多纪元的先天神魔，后世鼎鼎有名的玉皇！


第五百八十章 玉皇

　　西游世界有劫，世界每十二万九千六百年便重归混沌，等待下一次开天。

　　上一个天地主宰本是那精灵一族，没有渡过混沌之劫，全部化作了飞灰。

　　后有太上开天，人族为这一纪元主角。

　　当然，对于天地来说，人族只是后天生物。这个天地间，还有些先天神魔。

　　譬如先天神魔玉皇。

　　这一位存在，历经了一千七百五十次混沌之劫，依旧存在于这天地之间！

　　他的修为，依着陆道人的目光来看，已经是金仙的巅峰，快到了这大罗金仙。

　　当然，快到，还是没到。

　　要不然，玉皇早就跳出来登临天帝之位，又何必算计一个人族的晚辈后羿？

　　“唔，让我看看，这个玉皇究竟要做什么？”

　　陆道人收了目光，心灵大道波动，感知着后羿的一举一动。

　　因果线已经定了，那玉皇终究是要去找后羿的……

　　那后羿射了九日，在人族中威望大增，俨然成了拯救生灵百姓的英雄。

　　他所到之地，人人皆欢迎膜拜，厚待这位人族英雄。

　　后羿表面欣喜，只不过内心，却有不平渐渐生出。

　　那新任人皇似乎根本没有什么本事，而他有如此功劳，何不自己亲自做那人皇宝座？

　　却在此时，有仰慕后羿名声，甘愿为后羿出谋划策的人到来。

　　那人正是玉皇，舌绽莲花，一番说辞，只说的后羿自信满满，觉得大事可定。

　　他便按着玉皇的心思，请地皇一道出门打猎。

　　地皇闻言，欣然前往，与后羿射猎于深山。

　　待到只有地皇与后羿之时，后羿突兀出手，射日弓射出九箭来，要灭杀了人皇。

　　“你本是人族英雄，受万众敬仰，却一心谋逆，要得人皇之位，这又是何必？”

　　地皇摇头，把手一挥，即便是被射日弓催动，九箭迅疾到了极致，也被他挥成了飞灰。

　　“又是何必？你若是不在意，大可退位让贤，将这人皇之位，让给我！”

　　后羿呵呵冷笑，说话之际，手下却是一招比一招狠辣。

　　不动手则已，一动手就一定要杀了人皇。

　　他已经没有了退路！

　　“地泽万物。”

　　神箭漫天飞舞，带着凛冽杀机，包裹了地皇。

　　地皇却依旧面色淡然，不为所动。

　　他心意微动，一个世界显现而出！

　　春夏秋冬，日月流转，时光的道理，自然的气息，充斥其间。

　　那些所谓的神箭，在这岁月自然变化间，自然而然的老去，根本掀不起任何风浪来。

　　后羿一顿射箭猛如虎，却都做了无用事！

　　“怎么可能，你竟然修行到了这个地步？”

　　地皇世界一出，后羿大惊失色。

　　在他的眼里，除了那些人族老古董，他的修为已然是新兴人族中最为强大的。

　　即便是地皇神农氏，看起来柔柔弱弱，做的最多的，似乎也只是帮助天下生灵种田，给他们温饱。

　　他从来没有见过地皇率领大军出征过，怎么地皇的本领，已经到了这传说中的境界——金仙？

　　“人皇是一种责任，要让天下生灵过得好，厮杀这样的事，我已经好久不做了。”

　　地皇缓缓开口，携世界而来，逼迫的后羿不断后退。“我没想过我的修为究竟会到什么境界，但种地种的多了，自然而然也就到了金仙的境界。”

　　“……”

　　后羿听着人皇的话，一口血快要吐出来。

　　种地种的多了，也能修成金仙？

　　人皇的话，让他几乎嫉妒的要疯了。

　　“现在的修士，厮杀起来也这么多废话么？”

　　却在此时，场中冷笑之声响起，一只手就那么突兀出现在了地皇之前，向着地皇的世界抓去。

　　地皇面色骤变，感受到了最为致命的生死危机！

　　他似乎看到了自己的未来！

　　那是一个无比恐怖的存在，要一手灭杀他，即便是他修炼出了世界，但是这只手会破灭了他的世界，进而将他也杀死！

　　“难道今日真要死在这里？”

　　地皇怒吼起来，催动体内世界，那自然的道理，时空的道理，都彻底运转起来，要抵挡住那只手。

　　但是，他的内心似乎已经看到了自己的结局：世界被打爆，他自己横死此地！

　　“要杀我人族的皇，问过本座了么？”

　　而在此时，又一个声音响起，另一只手出现在了他的身前，抵挡住了对面来的手。

　　两手撞击，云淡风轻。

　　但是若是能够放大两手交战的所在，便会发现这一刻那里有一个个的世界被两手交战的余波力量所开辟，又在眨眼之间被余波所覆灭。

　　世界的生生灭灭，都在这刹那之间！

　　“你是谁？”

　　不远处，一个人影显现而出，有些好奇。

　　“杀你的人。”

　　陆道人的身影亦显现而出，打量着对面的玉皇，淡淡开口。

　　“杀我的人，怕是还没出现过！”

　　玉皇闻言，呵呵笑了起来。

　　他可能不是最强的，不过可能是活的最长的之一。

　　在一千多纪元之前，有许多无比恐怖的高手存在，但是他们都因着种种原因死了，消失在了光阴长河之中。

　　唯有他，历经了无数劫难，依旧存活于世。

　　“杀得了，还是杀不了，不是你说了算的。”

　　陆道人淡淡开口，已然一掌拍出。

　　他的招式很简单，几乎是简单到了极点，仿佛在书写文章，一横一竖一撇一捺，清晰明了。

　　若是来一个修行了几年的练气士，肯定要耻笑陆道人的招式太简陋。

　　但是这样的招式落在地皇神农氏的眼界，却让他心中震惊。

　　他的修为已经到了金仙境界，自是可以看出这位神秘的前辈虽然招式至简，但却是经过了千锤百炼，化万千种道理奥妙于简朴的一招之间！

　　大道至简。

　　道理至简！

　　简单无比的招式，却蕴藏可怕的威力，远比那些华丽的神通更加恐怖！

　　而且，依着他如今的境界，他发现对上这位神秘前辈的任何一招，他都无法抵挡。

　　他有一种预感，他一定会被这一招打死！

　　即便是他有世界在身……

　　面对着陆道人最为简单的招式，玉皇的面色也变得凝重起来。

　　他的目光炯炯，盯着那不断近前的手，也是一手伸出，正面迎了上去。

　　简简单单。

　　没有多余的套路，就那么简简单单。

　　对手的攻击，他无法避开！

　　对手的那一只手，蕴含了因果，轮回，预言，阴阳，五行……乃至近乎三千道理！

　　躲不开，避不了！

　　当那只手伸出去的时候，他只能挡！

　　挡不住，就会死。


第五百八十一章 无法无天

　　大道至简。

　　这是地皇观两位神魔大战得出的结论。

　　无论是陆道人，还是玉皇，他们的出手无比简单，一举一动，都蕴含着一的意思。

　　若是论打斗的好看程度，甚至还不如那修炼有成的剑仙，万般剑气笼罩虚空，看起来很是好看。

　　但是，地皇观察着两位无上存在的争斗，内心里有恐惧生出。

　　无论是一巴掌，一脚，甚至是一袖，他都无法躲避！

　　即便他已经跳出了空间，跳出了时间长河。

　　他可以一瞬间跨越亿万平行世界，也可以将自己缩小成微粒一样，隐匿于小沙尘之中，但是，他却无法避开那一巴掌。

　　他所领悟的空间大道，早就被面前两位存在领悟的透透彻彻。

　　什么两界分割，空间挪移，平行宇宙，这些在普通人眼里无比神奇的神通，在金仙境界已经失去了作用。

　　哪一个玄仙金仙，不会这个？

　　领悟了空间道理，是升维的根本，但升维的每一个存在同级别相争，空间的道理用处便不是太大。

　　即便他去了天涯海角，下一刻，那一巴掌也会到达天涯海角。

　　而且，因着因果大道的不讲道理，那一巴掌几乎会无比准确的来到他的身体之上。

　　先是打爆他的世界，然后打爆他自身。

　　那时，便是他的陨落之时。

　　即便，他一步跨越亿万星辰，都没有任何用处！

　　幸运的是，这一次相争，并不是他上场，而是人族的一位前辈与那个可怕存在……

　　……

　　而在虚空之中，陆道人与玉皇正在斗法，看起来风轻云淡。

　　他的出手很是简单，就是一巴掌拍过去。

　　没有其他的套路。

　　但是玉皇却神情肃然，只能硬接这一掌。

　　手掌相遇，无数个世界生生又灭灭。

　　玉皇的一个个晶体神国被陆道人的一掌打成了飞灰，陆道人的手掌里，也有一个个小世界纷纷破灭。

　　若是这些小世界里有人，有高科技，他们就会发现，宇宙之中，两个巨大的星系撞在了一起。

　　刹那之间，无数星辰陨落如雨落。

　　晶体神国里的太阳炸了，月亮毁了，被玉皇命名的有名有姓的星辰也毁了。

　　一个个黑洞生出，转眼之间也被打成了虚无，又在转眼间，虚无被打成了一个个世界。

　　这是大恐怖！

　　但是在外界的表现，却只是玉皇与陆道人手掌相遇。

　　“看起来，混沌之劫对于你说，也并不是那么好过。”

　　陆道人淡淡出声，大手继续向前拍去。

　　他已经发现，玉皇的晶体神国并没有那么坚固，似乎是经历了一场大破坏。

　　联想着他初来这方世界的情景，他哪里还想不到，定然是这混沌之劫让玉皇重创，因此休养生息至今，才出来搞事情。

　　“而且，虽然你经历了一千多劫，但你的大道领悟，似乎……有些弱了。”

　　陆道人那一只手，携着种种道理，与玉皇的一只手再一次相撞。

　　种种大道相争，在虚空中爆发出无比恐怖的气息。

　　玉皇的道理在释放，那是他这一千多纪元以来领悟的大道。

　　有五行大道，阴阳大道，时间大道，空间大道，还有精灵大道，轮回大道……凡此种种，有一千多种道理。

　　但其中有些道理，太过羸弱，比如那精灵大道，没有多少攻击，似乎只有卖萌一种功效。

　　精灵道，可以让他人喜笑颜开，似乎有些控制人情绪的运用。

　　只是这种道理，对着陆道人的心灵大道，便是小巫见大巫，被克制的死死的。

　　几乎没有任何抵挡，便被陆道人的心灵之道所同化。

　　玉皇的精灵大道不见，而陆道人的心灵大道却多了一个分支，正是那精灵大道。

　　当然，玉皇所领悟的道理，还有些足以与陆道人相争。

　　比如五行大道，阴阳大道。

　　无论哪个世界，五行阴阳几乎构成了生灵的一切。

　　万千世界，五行大道阴阳大道都是有的。

　　虽然各个世界五行阴阳大道依旧有一些不同，但是每个世界五行大道的巅峰，都能够相互较量。

　　譬如永生世界最为强大的大五行术，陆道人用着先天五行大道，依旧可以匹敌。

　　而永生世界的大阴阳术，陆道人用先天阴阳大道，也可以匹敌。

　　玉皇修行了一千多纪元，对于五行阴阳大道最为精通，这也是他的道理核心所在。

　　“若是只有这些本事，那就死罢！”

　　陆道人随手化解了玉皇的攻击，衣袖翻飞，恐怖的气息突兀蔓延而出。

　　“诸天，无道！”

　　这自遮天世界被他领悟的大神通，再一次被他使用而出。

　　所过之处，覆灭了一切道。

　　什么五行，阴阳，种种道理，尽数消失在了这诸天无道之下。

　　这一刹那，玉皇甚至有一种感觉，似乎他从来没有领悟过那种种大道。

　　什么是五行？

　　什么是阴阳？

　　什么是时间？

　　什么是空间？

　　他在诸天无道的影响下，竟有一种忘记了自己所学道理的趋势！

　　这是何等的恐怖？

　　一个修道者，一个金仙，一生修道，若是忘记了自己的道，岂不成了别人砧板上的肉，任人宰割？

　　正如他在一千纪元之前所见的那些科技世界的科学家，若是忘记了数学，物理，化学，忘记了重力，电磁，量子，光子，这种种知识，还怎么探索真理？

　　当下，玉皇强定心神，拼尽全力，奋力一击！

　　“无法无天！”

　　这是玉皇全力一搏打出的道理。

　　这是他万般道理合一领悟的道理！

　　无法，无天。

　　正对着诸天无道！

　　一个是无法无天，一个是诸天无道。

　　这是两位金仙存在的一，他们最为恐怖的手段之一！

　　“无法无天？”

　　陆道人感知着玉皇大道合一传出来的气息，有一些好笑。

　　这位玉皇，若是按着原本历史的轨迹，只怕会夺取了人皇之位，自己成了天帝，后世号称玉皇大帝。

　　他最为注重的，就是天庭的威严。

　　天庭的威严，他不容任何人冒犯，因此还大义灭亲，处理了他的一些亲人。

　　但是这位无比注重秩序的玉皇大帝，领悟的却是：无法无天。

　　真是滑稽！

　　“在我面前，还敢无法无天，真是反了！”

　　陆道人冷哼一声，又是一掌砸下。

　　玉皇重伤，倒退十亿里。


第五百八十二章 如来出手因果乱

　　虽然玉皇一个倒退便是十亿里，不过这样的距离对于陆云来说，没有任何用处。

　　也就是一个刹那的事。

　　但在这一个刹那里，有天机乱。

　　似乎是有其他存在出手搅局，将这一个所在的一切都乱了。

　　这一刹那，因果，预言，都被彻底扭曲。

　　因果的道理变得无效，因为因果被扭曲了。

　　若是要按着因果的道理去推算玉皇的行踪，极有可能推算出一个匪夷所思的结果。

　　明明在西方极乐世界，因果推算出来的，却是东方花果山。

　　因与果彻底乱了。

　　甚至那时空也有些乱了。

　　若是在这个地方运用挪移，极有可能会挪移到一个危险之地。

　　当然，对于陆道人而言，时空颠倒并不是什么问题，真正让他觉得有意思的，是因果乱。

　　他修行数年，极为喜欢的，是因果的道理。

　　在那遮天世界，他不过是得了一块帝玉，便以因果得了其余所有的帝玉，因此进入了不死山中，得了无始经。

　　因果之道，玄之又玄。

　　如今却有存在掩盖了他与玉皇的因果。

　　那人，究竟会是谁？

　　“在因果大道上能有如此成就的，怕是只有西方的那位佛陀吧。”

　　陆道人想了想，已经想到了出手之人的身份。

　　不是西方如来又会是谁？

　　这如来与玉皇一样，也是历经了一千多劫，每劫十二万九千六百年的无上存在，对于这个世界的生灵来说，便是先天魔神。

　　想必如来与玉皇这两位先天魔神，在那一千多纪元之前，还有些交情，这才使得今日如来出手阻止了他与玉皇的因果。

　　而如来，完全有能力阻止这段因果。

　　佛门修士，亦修诸般大道，如那普渡大道，慈悲道。

　　当然，最为有名的，还是因果大道。

　　佛门注因果，修因果，因果之道，乃佛门第一大道。

　　如来修行因果大道一千多个纪元，自然是到了一种炉火纯青的地步，能够掩盖他的因果道，也是极有可能。

　　“这一个个先天神魔出世，是要搞事情么。”

　　陆道人想着那玉皇与如来，念头转动。

　　如果这一个纪元，他没有来到这个世界，虽然有人族先辈胜了万族大战，人龙之战，但是最终会输给神魔之战。

　　后天生灵，还远远不是那些先天神魔的对手。

　　先天神魔，度过了一个又一个的混沌大劫，见识太广，修为太恐怖，即便是人族的三皇加起来，也不一定是对手，人族的落败必然不远。

　　那时候，便是先天神魔玉皇成就天帝，而人皇统治世界的终结时代到来。

　　人族终究成了新生天庭的棋子，受万众欺压。

　　什么神魔仙妖，都敢到人族头上作威作福。

　　西游时代，一个大鹏狮子白象精便敢将一个人族城池吃空，建立一个妖族国度，这在人皇治世的时候，根本不可能发生。

　　人皇之时，哪只妖敢建立妖族城池，立马会有人皇发兵攻打妖族城池，将他们全部平了！

　　而到了那天帝时期，一个观音菩萨到达大唐，居然唬的人族天子李世民立地就跪，不敢有什么不敬，但是在那人皇之时，一切修士都是人皇臣子，即便是观世音，也只是人皇麾下一个小小的将军，上不了台面。

　　这天帝与人皇统治时期，人族地位发生的巨大变化，皆由人族与先天神魔相争之时，输了。

　　先天神魔刻意打压人族，方才使得后世人族一代不如一代。

　　“今日的事，你也看到了吧，身为人皇，也不是那么好当的。”

　　陆道人思绪万千，最终看向了地皇。

　　“多谢前辈救命之恩，今日之事，我会好好重视的。”

　　地皇见着场中这一场大战落幕，面色凝重。

　　今日发生的这一幕幕事，让他的心情极为沉重。

　　这个世间，竟有如此恐怖的先天魔神，意图统领世界！

　　而以他的修为，还不是先天魔神的对手！

　　如之奈何？

　　他只能努力修行，哪怕自己死，也要保护人族的安危！

　　即便是为人族流尽最后一滴血，他也在所不惜。

　　“至于后羿这个叛徒，你如何处理？”

　　陆道人见着地皇深思，似乎有决然之势，点了点头，又问。

　　“要杀就杀，何必废话？”

　　后羿恨恨出声。

　　他本来以为他是天地主角，可以杀了地皇而自己成就人皇。

　　只不过今日两位存在的大战，让他真正开了眼界！

　　即便是他当了人皇，恐怕也只会成为那位神秘存在的傀儡！

　　妄他心比天高，结果一事无成！

　　如今又是弑杀人皇的叛徒，还不如直接杀了他了事。

　　“你死之后，我以人族英雄葬你。”

　　地皇想了想，沉沉出声。

　　对于后羿这一个人族年轻俊杰，他本来极为欣赏，只是后羿意图弑杀自己，谋划整个人族，那是他不能容忍的。

　　只怕他一死，整个人族的前途就彻底葬送了！

　　因此，后羿非死不可。

　　但念着后羿曾经射日的功劳，他终究决定让后羿留一丝真灵转世，并以抵挡先天神魔战死之名，给他一个体面的死法。

　　一招下去，后羿肉身崩溃，灵魂几尽毁灭，只有一丝真灵得以轮回转世。

　　那十八殿阎王见着后羿的魂魄，一番猜想，猜出了一些来龙去脉，一个个呵呵冷笑，吩咐道：“此子罪不容诛，转世畜生道！”

　　便有后羿真灵转世成了一头猪。

　　一头猪……

　　虽然地皇慈悲，放过了后羿，但是十殿阎王还是行了刑，将后羿转世成了一头猪！

　　这，不得不说是一种莫大的滑稽！

　　即便是陆道人有一日见到了，也是不知道说什么好。

　　因为他发现后来这只猪成长之后，得了许多机缘，最终又飞升了天庭，做了那天庭的天蓬元帅。

　　有道是：

　　自小生来心性拙，贪闲爱懒无休歇。不曾养性与修真，混沌迷心熬日月。

　　忽然闲里遇真仙，就把寒温坐下说。劝我回心莫堕凡，伤生造下无边孽。

　　有朝大限命终时，八难三途悔不喋。听言意转要修行，闻语心回求妙诀。

　　有缘立地拜为师，指示天关并地阙。得传九转大还丹，工夫昼夜无时辍。

　　上至顶门泥丸宫，下至脚板涌泉穴。周流肾水入华池，丹田补得温温热。

　　三花聚顶得归根，五气朝元通透彻。功圆行满却飞升，天仙对对来迎接。

　　人皇设宴会群仙，各分品级排班列。敕封元帅管天河，总督水兵称宪节。

　　后羿那转世，成了猪八戒……


第五百八十三章 上宝沁金钯

　　后羿转世猪八戒，这似乎是荒诞至极，实则也在情理之中。

　　总有些说得过去的理由来论证这件事。

　　当然，陆道人并不需要论证什么，因为，他见证了这一幕。

　　后羿，是真的转世成了猪八戒。

　　至于后来后羿，嫦娥，与猪八戒之间的种种关系，他也懒得理会。

　　都是些芝麻蒜皮一样的小事，没什么意思。

　　他便又重返了兜率宫。

　　“小老爷，我家老爷去了凌霄殿，说是要做一件事。”

　　陆道人到了兜率宫，并没有见着太上老君，那儿，有一个小女童，不是铁扇公主又是谁。

　　“太上老君若是听着后世人编排他与铁扇小娃娃的关系，怕是要笑那些蝼蚁的愚蠢了。”

　　陆道人见着铁扇小女童，不由想起了后世一些人愚蠢的想法。

　　那些人，以着龌龊的思想，极尽想象，以为太上老君是趁着牛魔王不在家，与铁扇公主偷情，生下了红孩儿，又举出了一系列说辞论证自己的说法，说什么红孩儿长得不像牛魔王，又说红孩儿会三昧真火，而牛魔王不会，又说铁扇公主有老君的扇子，是老君与铁扇的定情之物，所谓的牛魔王，只是被绿帽子的可怜家伙，又说这也是牛魔王找了狐狸精的原因……

　　无数编排下来，似乎这位开天辟地，又炼石补天，度过一千多混沌之劫，见证了亿万种族诞生繁荣乃至破灭的太上老祖其实是一个给人戴绿帽子，以大欺小的恶棍！

　　在陆道人眼里，这不过是蝼蚁最为愚蠢，最为荒诞的扯淡。

　　扯的一点没有道理，反而暴露了他们肮脏的内心。

　　以他们的心来看太上老祖，本身就是一种错误。

　　燕雀不知鸿鹄之志，鸟雀不知鲲鹏之大。

　　山里的农妇以为皇帝每日里用金锄头种地。

　　无知的人类以为老君急色，有便宜就占，甚至给一头牛带绿帽子。

　　都是同样的无知……

　　他们并不知道，铁扇公主其实是老君的一个道童。

　　他们也不知道，铁扇之所以被称为公主，便是因着兜率宫的特殊地位。

　　即便是兜率宫的一个小女童，身份也是超然，到了天庭众神眼里也是公主一样的存在。

　　他们更不知道，三昧真火是可以修炼出来的，并不是老君特有。

　　老君特有的，乃是六丁神火！

　　至于铁扇公主的扇子，作为常伴老君的小女童，长大之后离开老君，老君又怎不会赏给她一件东西？

　　老君送一把扇子，还是能够轻轻松松送出来的。

　　而即便是老君小女童平日里扇风的扇子，到了那下界，依旧是无比恐怖的重宝，若不是恰好有定风珠这等克制之物，谁又能胜？

　　这才是一切的解释……

　　“小老爷？”

　　铁扇小姑娘看着这位道人似乎陷入了沉思，不由轻唤了一声。

　　“哦，铁扇，你可知太上道友具体去做什么事了么？”

　　陆道人呵呵一笑，问道。

　　“老爷做的事，我怎么知道，不过……”

　　小姑娘挠了挠脑袋，想了想：“老爷是被地皇请去了，听说天庭的很多人都去了凌霄宝殿。”

　　“嗯……”

　　陆道人点了点头，身影模糊不见。

　　下一刻，他也到了凌霄宝殿。

　　那里，有老君在炼制一件神器。

　　“人倒是挺多……”

　　……

　　凌霄殿中，这一次，来的人真的很多。

　　不仅人很多，来的人名气也很大。

　　往日里不见身影的各个大佬全都出现了，围绕在老君左右。

　　比如真武大帝，紫薇大帝，后土大帝等。

　　这些大帝，多少年以来都各自镇守一方疆土，没有多少走动。如今，全都被地皇神农请来了，与老君一道炼制一件重宝！

　　“原来是它？！”

　　陆道人又认出了这诸多大帝，集合整个天庭之力炼制的神器。

　　有道是：

　　此是锻炼神镔铁，磨琢成工光皎洁。老君自己动钤锤，荧惑亲身添炭屑。

　　五方五帝用心机，六丁六甲费周折。造成九齿玉垂牙，铸就双环金坠叶。

　　身妆六曜排五星，体按四时依八节。短长上下定乾坤，左右阴阳分日月。

　　六爻神将按天条，八卦星辰依斗列。名为上宝沁金钯，进与人皇镇丹阙。

　　这集合整个天庭之力，无数大帝一同动手炼制的，竟然是后世猪八戒的武器——九齿钉耙！

　　当然，它现在还不叫九齿钉耙，而是上宝沁金钯，是镇压天庭的无上神器！

　　即便这件神器还没有彻底成型，但是陆道人已经感知到了它的神威。

　　这是比遮天世界成仙鼎，仙钟，荒塔，无始钟，九黎图等诸多帝兵还要恐怖的神兵！

　　若是全力催动这件神兵，可破碎亿万星域，镇压万般大道！

　　这是天庭所有人的道理结晶，代表了这一个纪元最为强大的神兵！

　　至于所谓的金箍棒，定海神针，在这上宝沁金钯面前，就是垃圾。

　　没有任何用处的垃圾！

　　“先天魔神扰乱世间，唯有集合我整个天庭之力，整个人族之力，铸造一件能够灭杀先天魔神的无上至宝，才能使得这天下安宁，也才有可能使我亿万人族，无论是练气士，还是那平凡百姓，都能度过那混沌之劫，到达下一个彼岸！”

　　地皇沉沉出声，面上是难以陈说的肃穆凛然。

　　后天生灵与先天魔神的战争打响，唯有集合整个人族之力，他们才有可能夺取胜利！

　　若是稍稍差了一步，便是无法想象的悲惨结局！

　　“尊人皇令！”

　　无数人族练气士纷纷大喝，即便是几位大帝，也都大喝出声。

　　一切为了人族！

　　“这是人族最好的时代！”

　　陆道人隐隐望天，似乎看到了人族无比浓郁的气运。

　　气运如海，蔓延了整个天庭上空，又向着整个世界而去。

　　“人族的天庭！美好的时代！”

　　地皇亦感慨，看着那镇压天阙的神器终于出炉。

　　他是地皇，亦是农皇，这件神器，上宝沁金钯，正好适合于他，从此将伴随他征战先天魔神了！

　　他们人族，即使出生的迟了些，也不是任先天魔神宰割之辈！

　　“也不知究竟什么样的大战，会让比荒塔还要强大的上宝沁金钯，到了那西游时期，几乎成了废物？”

　　陆道人也在思考。

　　猪八戒拿到的上宝沁金钯，虽然名字也是上宝沁金钯，但这件神器的威能已经失了，只有一点空壳子。

　　让上宝沁金钯几乎威能尽失的那场大战，不知是什么？

　　先天神魔，与后天生灵的决战？


第五百八十四章 大劫起

　　岁月匆匆，一晃又是数万年。

　　陆道人在这个世界，已经待了有好几万年的岁月。

　　他见证了开天辟地第一人的诞生，也见证了盘皇征战万族的峥嵘岁月。

　　他见证了亿万龙族大军入侵的声势，也见证了天皇伏羲登临人皇之位的盛况。

　　他见证了地皇携神器上宝沁金钯征战先天魔神的热血，也见证了新一代人皇轩辕的上位。

　　这一个纪元，他是历史的见证者，也是创造者！

　　……

　　自当年地皇神农氏，太上老君等携着整个天庭之力炼制出了一件天上地下举世无双的神器上宝沁金钯之后，后天生灵与先天神魔的战争便开始了。

　　地皇以神器上宝沁金钯，与一个个先天魔神征战，剿灭了不少先天魔神。

　　天地之间的先天魔神，并不只有玉皇与如来二位，还有一些隐藏于这个世界的一些角落里。

　　那些先天神魔，有的是度过两三次混沌之劫的，也有一些，度过了几十次，或者几百次。

　　当遇着地皇发动大战时，有的顺势臣服了，懒得与天庭打，更多的，却是桀骜不驯，与天庭开战。

　　便有地皇灭杀了许多弱小的先天魔神。

　　地皇统领世界九千年，与先天魔神厮杀了也有几百次，先天魔神死伤惨重，人族亦有不少损伤。

　　地皇九千年，地皇退位，人皇轩辕氏登位，又令天庭一干人等铸造神器轩辕剑，随即征伐天下。

　　人皇轩辕不比以往的地皇忠厚老实，只是因为先天魔神的隐患才决议与先天魔神开战，他生来便是战场的统领，是人族的新一代战神！

　　他的修为，不过几千年，便已经到了金仙境界，又有神器轩辕剑，掌杀伐，将不少先天魔神逼上了绝路。

　　许多先天魔神死在轩辕剑下，更多的先天魔神却渐渐凝聚在玉皇麾下，暗暗潜伏，准备搞事情。

　　他们的生命无穷，对上这霸道的人皇，自然可以让三分。

　　只待人族露出一丝破绽，他们便可以让整个人族完蛋，死无葬身之地！

　　人皇轩辕氏在位九千年，天下一片和平，无先天魔神敢侵扰人间。

　　到了轩辕氏晚期，天下承平已久，许多人族甚至都忘记了先天魔神，忘记了他们祖宗几千年以来的生死之敌！

　　只有那史书上还聊聊写着几笔：人皇五千年，轩辕氏杀魔神孔，于凤岭之郊。

　　那些人族的后辈读过去，也不以为然，只把它当成了一段神话传说，浑然忘记了，如果这一次次被他们忽略的大战，只要输了一场，恐怕他们今日就是奴隶了……

　　人皇轩辕在位九千年，传人皇位于颛顼。

　　颛顼在位九千年，传帝喾。

　　帝喾亦在位九千年，传唐尧。

　　唐尧传虞舜，虞舜传大禹。

　　人皇一代又一代，传到今日已是那人皇帝辛在位。

　　帝辛素有武力，一身战力可比昔日轩辕黄帝，虽得位七多年，因为他勤政爱民，也深得百姓敬重。

　　“我看到了劫数的气息。”

　　天庭三十三天之上，陆道人望着这整个世界，悠悠出声。

　　他如今也是活了几万年的神魔了，不过他的音容相貌，与数万年之前并没有什么区别，依旧年轻。

　　“难道是那些先天神魔又要有动作了？”

　　陆道人一旁，一个年轻存在冷冷一笑，面上有些讽刺的意味。

　　这位存在正是昔日的人皇轩辕，曾经手持轩辕剑，灭杀了诸多先天魔神。

　　“皇弟且不可小视先天神魔，当年皇弟英勇善战，剿灭了许多魔神，不过那些魔神，只是几个纪元的魔神，经历了混沌之劫，自身还没有恢复过来，而这一次，怕是那些度过一千多纪元的混沌魔神要出动了。”

　　另一位存在淡然出声。

　　他正是地皇神农，也因着他地皇的身份，可以叫在如今人族眼里早已经是盖世英雄的人皇轩辕为皇弟。

　　人皇，终究还是地皇的皇弟。

　　“皇弟所言有理，先天魔神与我后天生灵之间，必有一战！”

　　又一位存在开口。

　　这位存在，乃是天皇伏羲。

　　以着天皇伏羲的身份，自是可以称地皇为皇弟。

　　“这一次，先天神魔倒是打的好主意，居然会蛊惑我人族中人内讧，企图渔翁得利！”

　　坐在诸皇上首的，乃是盘皇，人族的盘古大帝，某时，他看了一眼远方，便看到了极远处发生的事。

　　那里，有人族谋逆了。

　　他们打的旗号是：人皇无道。

　　“真是丢尽了我人族的脸面，忘记了祖宗！”

　　几位人皇同时往远方看去，顿时面色一黑，纷纷骂了起来。

　　不由他们不生气，只因为这个谋逆的，居然自称天子。

　　天子，天子，是天的儿子！

　　这谋逆的，居然做了别人的儿子！

　　而且是先天魔神的儿子！

　　他们人族历代历皇，每一个，都将先天魔神打压的不敢露面，只能隐匿于黑暗之中，不敢与人皇正面相持。

　　人皇之位，更是远甚于先天魔神。

　　却有一个反贼为了得到那些先天魔神的支持，自愿做别人的儿子，还称什么天子！

　　听起来好像高大上，实则丢尽了人族的脸面！

　　这是对人族赤裸裸的背叛！

　　真是无耻之尤！

　　……

　　人皇帝辛登基七年，有西岐反贼谋逆。

　　西岐首领姬昌自称天子，认了先天神魔为爹，方才请得先天魔神助他一臂之力。

　　数万人族一同造反，向天庭进发。

　　又有一些人族大神通者，如天皇年间的观音，普贤，文殊等，也都投了西岐叛军，使得西岐叛逆，实力大增！

　　这些叛军所过之处，人皇守军纷纷溃败。

　　即便有能抵挡西岐大军者，也被投效西岐的练气士击杀。

　　那些练气士得道于天皇年间，杀几个年轻将领，并不怎么费事。

　　不到数日，西岐叛军连战连捷，到了天庭南天门之前。

　　似乎西岐谋逆成功，天子代人皇，只是一步之遥。

　　“天子代人皇，姬昌小儿真是想多了。”

　　三十三天之上，陆道人目光幽幽。

　　他已经几万年没出手了，或许那些人已经忘记了他的存在。

　　今日，他会告诉这些先天魔神，什么是白日做梦。


第五百八十五章 杀你于未来！

　　陆道人屹立天地间，俯视着后世人以为仁慈之君的姬昌，若有所思。

　　历史向来是胜利者书写的，譬如那历史上赫赫有名的商周之战。

　　史书上记载，纣王无道，宠幸奸邪，杀害忠良，是很坏的昏君。

　　方才有了西岐伐纣。

　　那西岐的统帅，还颁发了纣王几大罪，大概是纣王酗酒，不用贵戚旧臣，反而任用地位低下之人，听信妇言，信有命在天，不留心祭祀之类的事。

　　听起来很有理由，不过放在现代，这些罪似乎不仅不是罪，有的，甚至是进步。

　　纣王不再屠杀奴隶和俘虏，而是让他们参加生产劳动，补充兵源，参军作战。又选贤任能，唯才是用，不论地位高低。

　　到了西岐眼里，却全部成了坏事。

　　似乎是选了地位地下的人，是触犯了大忌，似乎不再屠杀奴隶，也是要命的事！

　　奴隶就只能卑贱的死去，怎么可以与他们一样有类似的待遇？

　　纣王实在是罪不可赦！

　　而陆道人在现代世界时，也曾读过一代天骄的著作，说的是：“其实纣王是个很有本事、能文能武的人。他经营东南，把东夷和中原的统一巩固起来，在历史上是有功的。纣王伐徐州之夷，打了胜仗，但损失很大，俘虏太多，消化不了，周武王乘虚进攻，大批俘虏倒戈，结果使商朝亡了国。”

　　西岐伐商纣，其实质并不像史书上说的那么光明正大。

　　这是一代天骄都认可的事，自然是不会错了。

　　到了这神魔位面，虽然不如历史位面那般，但西岐做的还是谋逆的勾当。

　　他们认了先天魔神为爹，要弑杀一代人皇！

　　还有些大神通者，似乎数万年以来都被人皇压制的死死的，也要造人皇的反，搏出一个他们的未来来！

　　那天皇年代便得道的观音，文殊，普贤等，似乎都是这样的心思。

　　毕竟，人皇太强，天庭太大，那是对普通人族有利，对于他们这些存在了的数万年的练气士来说，实在是一种折磨。

　　练气士犯罪，与庶民同罪，这怎么可以？

　　他们已经忍受够了！

　　与其一直在人皇的恐怖下生活，还不如跟随了西岐，将人皇掀下马，自己过快乐的日子！

　　他们便反叛了，帮助西岐，一路过关斩将，直接打到了南天门外。

　　“天子代人皇，这对于人族来说，不可接受。”

　　陆道人淡淡出声，所说的话划过虚空，将正在攻打南天门的几个先天神魔灭杀了。

　　那“天子”二子，更是准确找到了所谓的天子，将这位天子直接灰飞烟灭了。

　　姬昌，死。

　　姬发，亦死。

　　没有任何拖泥带水。

　　他不管其他世界人族是什么进程，这一个世界人族的进程，他决议管了。

　　这个世界，必然由人皇来统治，而不是天子！

　　人皇在位，先天魔神不敢狂妄自大，许多人族更是自强不息。

　　那些所谓的大神通者，也都尽数在人皇统治之下。

　　人皇出行，万般神灵俯首，护佑人皇诛邪不侵。

　　而到了天子时代，漫天神佛都不将天子放在眼里，至于普通的人族，更成了妖魔鬼怪的食物。

　　天上的神仙馋了，下凡去做几日妖怪，吃吃人族。

　　那地上的妖怪，更是肆无忌惮，有的吃光了一个国家，还被佛封为灵山护法，说什么人间供奉，尽可享用。

　　岂不是说，若是馋了，妖魔还是可以去吃一吃？

　　仙也吃，妖也吃，漫天神佛的面上，都写着吃人二字。

　　人族的地位，已经从天地主宰，成了神魔的粮食！

　　人皇年间俯首称臣的观世音，到了后世，甚至可以让一代天子唐王跪下。

　　天子的威严早已经不再，上古年代人皇的无上地位，后世人更是难以想象。

　　而这一切的一切，都是自天子代人皇起，都是这人族内乱起。

　　陆道人自然要出手。

　　他一出手，便死了几个先天魔神，连先天魔神找来做天子的人都死的干干净净，这样的事，立刻惊动了围攻南天门的诸多人族。

　　无数人族心灵震撼，无论是人皇麾下，还是那西岐麾下。

　　而如观音，普贤等，更是面色惊骇，似乎想起了过往的传说。

　　“天地初生任我为，一个混沌是一年。”

　　陆道人悠悠出声，降临众人面前。

　　他一指点出，点向观音。

　　虽然只是轻描淡写，但落在观音的眼里，却似是最为致命的危机，让他忍不住怒喝连连，似乎是要拼命。

　　当下，一个世界被他祭炼而出，企图挡住陆道人的那一指。

　　他如今赫然也是金仙的修为！

　　“这样的小世界，修出来又有什么用？”

　　陆道人不为所动，指劲穿过时空，向着观音攻杀而去。

　　观音的身体模糊变化，一个刹那里，转过了亿万平行世界，但无论他怎么转，那一指劲始终追随于他，并不因为他逃离了这个现实世界而失去了追踪方向。

　　“对小辈动手，未免以大欺小了。”

　　而在此时，一个慈眉善目的老和尚显现虚空之中，他的目光如炬，似乎是打量着那无数平行空间发生的生死大战。

　　某时，他伸出一只手，往一处虚无处点了过去。

　　下一刻，几乎要灭杀了观音的指劲正好到了这处虚无之地，与老僧的手劲相撞。

　　微观世界，刹那间生成了一个宇宙。

　　在那个宇宙里，甚至演化出了生命，一些低等植物，动物，在那片刻的功夫里纷纷出现，开始进化。

　　随即，这片宇宙又化作了混沌，被两位存在交战的余波重新覆灭。

　　一念创世。

　　一念灭世。

　　这就是两位无上存在的恐怖！

　　“如来？”

　　陆道人面露奇光，打量着老僧，问道。

　　这些年以来，都是玉皇在活动，今日这个老僧也出来了？

　　“正是。”

　　那老僧高宣了一声佛号，面露慈悲之色。“一花一世界，一叶一菩提，每一个生命都值得敬畏，我们又何必打打杀杀，让这个世界生灵涂炭？”

　　“那你们还造反？”

　　陆道人呵呵冷笑，不以为然。

　　“老僧只救人，不杀人。”

　　如来摇了摇头。

　　“呵呵。”

　　陆道人亦摇了摇头。

　　这个如来，似乎的确是只救人，不杀人，但救了不该救的人，往往又使得无数人因此而死亡。

　　看似没杀人，其实与杀人没什么区别。

　　有的人，就应该送他去地狱。

　　比如……叛逆者观音。

　　“我要杀人，没有谁能够救得了他。”

　　陆道人淡淡出声，并没有出手。

　　但是观音却在十个刹那之后，被那未来时光中的一道指劲打碎了世界，随即粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　观音，死！

　　他没有死在陆道人先前的指劲下，而是死在了陆道人在过去发出向未来的那一道指劲下。

　　过去的未来，也就是现在，时候到了，观音便死了。

　　“大罗金仙！”

　　老僧终于神情大变。


第五百八十六章 混沌之劫

　　大罗金仙！

　　大罗金仙！

　　老僧看着面前之人杀人的手段，顿时知道这位存在已经修行到了大罗金仙的境界，这个他修行了几亿年还没有到达的大罗金仙境界！

　　这……怎么可能？

　　面前的存在，他不是没有听过，数万年之前他甚至在此人面前救走了玉皇！

　　那个时候，他的因果道完全干扰了面前存在的推演，他想救玉皇，面前之人便杀不了。

　　面前之人的境界，最多也就是金仙境界。

　　怎么这一转眼，数万年的时间，那个被他试做晚辈的人竟然先他一步进入了大罗金仙？

　　这……不应该啊！

　　“修炼的事，向来讲究运气，我运气好，修着修着就突破了。”

　　而在此时，陆道人看着面色变化的老僧，淡淡开口。

　　说出的话，几乎让老僧一口血喷出来。

　　修着修着就突破？

　　这让他怎么去说理？

　　他修炼了那么多年，怎么一直没有突破？

　　“我突破到了大罗金仙，你们所做的一切，便都成了无用功。”

　　陆道人继续开口。

　　他的目光透过虚空，似乎是看到了还在虚空里隐匿的玉皇，一道手指点出，落在了那未来的命运长河里。

　　“大罗金仙，跳出时空命运长河，不在阴阳五行之中。时间无法磨灭，空间不能阻挡，命运不可推测，一切时空永恒逍遥，非大罗金仙不能抵挡。”

　　陆道人悠悠开口，对着老僧说着大罗金仙的恐怖。

　　天仙领悟空间大道，玄仙领悟时间大道，到了那金仙，领悟了世界。

　　而大罗金仙，更是在世界之上，跳出了命运长河。

　　对于大罗金仙之下的存在，几乎可以说是碾压。

　　如来老僧便看着他的那位道友——玉皇在十个刹那之后，被由过去发向未来的一道指劲毁灭了宇宙，又被灰飞烟灭。

　　与观世音的死法，没有任何区别……

　　“这便是大罗金仙么？”

　　老僧喃喃，不知该说什么好。

　　他虽然已经是老牌金仙，无论是法力，还是世界，都是这个世界前三的存在，但是对上大罗金仙的命运杀，时光杀，他还是没有任何办法。

　　他领悟的，大罗金仙都领悟了。

　　而且大罗金仙领悟的，远远比他还要深刻！

　　他如何能赢？

　　即便他可以瞬间灭杀一百个金仙，十亿玄仙，十兆天仙，但他还是不能拯救自己的命。

　　“时也，命也。”

　　老僧叹息一声，端坐了下去，突然身上燃烧起来了熊熊真火。

　　片刻的功夫，他的身躯化为了一缕青烟。

　　他自我化道了，彻底消散。

　　从此之后，连历史的长河之中都没有他的影子。

　　“走的，倒也干脆。”

　　陆道人见着道化的如来，心中有几分感慨，随即，他将目光看向了剩余的西岐大军：“这场闹剧，结束了。”

　　便有西岐尽数投降，先天魔神战败。

　　人族成了后天生灵与先天魔神之战的最终胜利者！

　　新的时代开始了。

　　这个世界，再也没有了玉帝大天尊，没有西岐代商。

　　有的，是人皇治世。

　　有的，是人族为这一纪元天地主角。

　　岁月悠悠，匆匆而过。

　　整个世界每时每刻，都发生着许许多多的变化。

　　老君在天下炼丹炼的有些累了，骑了一头牛去了人间。

　　人间便有了一位名为老子的圣贤。

　　兜率宫的小童女也下界去了，占了一块地方做大王。

　　陆道人曾经抓了的孔雀也在某一年下凡去了，在大陆上四处游历，收了弟子三千，贤者七十二人。

　　他与众弟子行走了二百余年，从未动过法术，也未曾与人争斗，以德行而无敌。待到了人间第三百年时，创出了儒道。

　　儒道教义，只有五字：仁、义、礼、智、勇。

　　内心存仁义，讲智勇双全。

　　儒道自此在这个世界发扬光大，后世人也将孔雀敬为圣人，为：孔子，又名——孔宣王。

　　又是岁月流逝，天柱山之上被太上老君留下的那只八卦炉也化形了出来，化作一只石猴，一出世五官俱备，四肢皆全，便就学爬学走，拜了四方，目运两道金光，射冲斗府，惊动人皇，驾座金阙云宫灵霄宝殿，聚集仙卿，见有金光焰焰，即命千里眼、顺风耳开南天门观看。

　　二将奉旨出门外，须臾回报道：“臣奉旨观听金光之处，乃东胜神洲海东傲来小国之界，有一座花果山，山上有一仙石，石产一卵，见风化一石猴，在那里拜四方，眼运金光，射冲斗府。如今服饵水食，金光将潜息矣。”

　　人皇垂赐恩慈曰：“下方之物，乃天地精华所生，不足为异。”

　　“老君，你家炉子变成猴了。”

　　三十三之上，陆道人看着那猴，呵呵笑道。

　　“他生性顽皮，怕是又要闹事了。”

　　太上老君也是一笑，又望了望命运长河，看出了许多由头。

　　“小孩子淘气些，总会成熟的。”

　　陆道人想着齐天大圣的事，不以为然。

　　便有石猴大闹天宫。

　　说是大闹天宫，其实是陪着猴子玩。

　　人人都知道这只猴是老君的炼丹炉转世成猴，哪里会用什么力气。

　　整个天庭陪着猴子玩了玩，让猴子闹高兴了，又给猴子一些厉害看。

　　最终猴子认识清楚了自己的地位，当了一个有名无实的齐天大圣。

　　这件事便过去了。

　　他并不是整个天地的主角，人族才是，人皇才是。

　　亦或是说，老君，陆道人才是。

　　猴子，终究只是闹了闹，变得成熟了……

　　一晃之间，又是数万年过去了，到了第十二万九千五百九十九年。

　　整个西游位面，涌现出无数的天才俊杰，什么天仙，玄仙，宛如雨后春笋一般的诞生了出来，显现出来了这一个纪元之中最后的辉煌时刻。

　　十二万九千六百年前一年！

　　这一个纪元，要结束了！

　　下一个纪元，不知道又是何等波澜壮阔的大时代？

　　有一些新诞生的天仙，玄仙，金仙，甚至已经忘记了曾经的天地人三皇，自以为自己是最强存在，自己成为了诸天之中的主宰，可谓是无知者无畏。

　　不过这些小家伙的活动，陆道人并没有去管，他待在西游的世界里，等待天地大破灭时代的来临。

　　终于，这一日。

　　这一纪元第十二万九千六百年。

　　呜呜呜……

　　整个天地开始晃动起来，无数阴冷的气息，从虚空之中传递出来。

　　整个世界的太阳，突然失去了光泽和所有的力量。

　　他们熄灭了。

　　黑暗笼罩了整个世界。

　　天人五衰，混沌之劫到来！


第十一卷 仙逆


第五百八十七章 一个混沌是一年

　　混沌之劫，来了！

　　最先开始的，是整个天地间所有的恒星全部熄灭！

　　整个世界顿时之间一片黑暗，伸手不见五指。

　　天人五衰的气息，开始蔓延。

　　陆道人身在三十三天之上，放眼看了过去，就发现漫天的星辰都纷纷灭亡，无数的虚空，开始崩溃，耳边传来了爆炸之声。

　　这爆炸，是世界开始毁灭的声音。

　　嗡！

　　毁灭的首先是世俗。

　　整个世俗，都处于了一片黑暗，一个一个的星球瓦解，无数的修士飞了起来，痛苦的嚎叫着，有无边的法力，也无济于事。

　　那些新生代的天仙，玄仙高手，脸上都迅速的老去，皮肤干瘪，身体发臭，法力运转不灵，化为了一具具的干尸，开始掉落。

　　天人五衰！

　　嗡！

　　整个人间界彻底崩溃了，人类这数万年以来形成的一个个大势力，什么大夏国，乌鸡国，宝象国，一切种种，全部都化为灰烬。

　　“这就是混沌大劫，一切重归混沌的开始。”

　　太上老祖的身影显现在陆道人面前，对着这一切的一切，心中没有半点波动。

　　“这数亿年以来，这样的情景，我已经见识了一次又一次。每一次，生灵的哀歌，都是如此，千百万以来，从未有过变化。”

　　“我见识过一千纪元之前的科技文明，他们创造出了二向箔，因果律，还创造出了歼星大炮，宇宙飞船，可惜，当混沌之劫来临之时，他们还是化作了混沌，即便他们的飞船飞出了太阳系，飞出了银河系，还是全族灭了。”

　　太上老祖回忆着过往的事，说着漠然的话。

　　“第六百纪元，那是一个科技与神话并存的年代，那个年代，有的人修炼出了量子元神，也有的人创出了玄仙机甲，可惜，无论是量子元神，还是玄仙机甲，都在混沌之下，修炼量子元神的，被混沌同化，创造玄仙机甲的，也被混沌同化。”

　　“第三百纪元，是兽族纪元，兽族之主年，力大无穷，意图度过混沌之劫，还是失败了。也只有我们，在这一片混沌之上，历经万劫而不灭。”

　　太上老祖话语出声，他的周遭，自有那大道环绕，任何混沌，天人五衰之气息，都不能动太上分毫。

　　“道友不想着救那些人一救？”

　　陆道人问太上。

　　“我若是救了那些人，哪有他们如今的存在？”

　　太上呵呵一笑，看向了人族的几位皇者。

　　盘皇，天皇，地皇，人皇……

　　这些人族皇者，都已经成就了金仙，正在与混沌对抗，试图保护更多的人。

　　只可惜，他们可以救一些人，而更多人，还是在混沌之劫中死去了。

　　天地之间，阳刚之气已经消失了，大地，天空，海洋，山川，河流，都开始崩溃，空气之中一股股浓烈污秽刺鼻的气息衍生了。

　　到处都是污水横流，纯净的元气化为污染人心的毒气。

　　所过之处，即便是金仙，也要以道相抵挡。

　　而金仙之下，没有人能够抵挡这天人五衰的气息。

　　有一个修炼到玄仙的存在，被这气息一感染，立刻之间痛苦的呻吟，挣扎起来，身上传递出来腐朽的气息，随后就坐化了。

　　“天地灭，而我不灭，我要他们生，他们不能死。”

　　陆道人宝相庄严，端坐在三十三天之上，突然话语出声。

　　命运的气息猛的向外扩张，笼罩了天地间。

　　时光也似乎开始逆转，那些原本已经坐化了的人族子弟，突然重新凝聚出来了新鲜的血肉，灵魂，居然重生复活了过来。

　　而且，另外一些开始腐朽的人族子弟，也停止了腐朽。

　　他们的命运，似乎被陆道人一手改变，所谓的天人五衰，也不能加他们周身。

　　“大罗金仙，的确可以这样做，只是，道法自然，该归混沌的，就让他们去，道友以大罗金仙之尊护佑他们避过混沌之劫，使他们逃过天人五衰，对于下一个纪元生灵，是何等不公？”

　　太上老祖悠悠出声。

　　他若是学着面前道友的作为，只怕这个世界早就没了人族，甚至不会有人族。

　　“道友的道，是清静无为，我却不是，能够护佑他们一次，那就护佑他们一次，当然，下个纪元，就让他们去上宝沁金耙的世界里生活吧，不要打扰了新生种族的生活。”

　　陆道人伸手一招，地皇之宝上宝沁金耙便到了他的手里。

　　随手在这件神器中开辟了许多星球，让那些人族进入，陆道人便以元之大道将这件神器封了。

　　既是为了阻止天人五衰气息进入，又是对下一纪元生灵的保护，也是对这个纪元人族的保护。

　　度过了混沌之劫，人族对于下一纪元的生灵来说，便成了先天神魔。

　　若是让他们在一个世界存在，先天魔神与后天生灵的战争避免不了。

　　还不如两不相见……

　　……

　　天人五衰，毁灭了整个世界。

　　什么太阳，月亮，四大部洲，漫天星宿，全部毁灭了。

　　混沌之气，开始在虚空之中生出。

　　渐渐弥漫，弥漫成了混沌的海。

　　在这海洋之中，有两位存在。

　　一个是陆道人，一个是太上。

　　混沌的海洋洗刷万物，将一切化作混沌，却洗刷不了这两位存在分毫。

　　某时，太上老祖看向了这片混沌海。

　　“又是一个纪元。”

　　太上老祖叹息了声。

　　“该开天了。”

　　陆道人随即开口。

　　两位存在各自打出自己的道，将这一片混沌海开辟开来。

　　便有新纪元开始了。

　　这一个纪元的开天辟地之祖，便是李老君和陆道人了。

　　两位存在依旧高居天地之上，坐看世间风云变化。

　　新一纪元，第一万零八年，有第一个新生生物出现。

　　不是人，也不是龙凤麒麟，而是一种全新的物种。

　　他们在这一个纪元生长繁殖，创造文明。

　　历经数万年，终于创立了王者荣耀文明。

　　什么符文大剑，末日战斧，不祥征兆，无尽战刃，宗师之力，纯净苍穹，各种奇奇怪怪的东西，都被他们搞出来了。

　　新的文明，如火如荼。

　　他们成了世界的主人。

　　“念我之名，分身既往。”

　　某时，陆道人一尊虚影跨越了一处大世界世界屏障，到了一个少年面前。

　　那少年说了一个“元”字。

　　陆道人便有分身到了这世界。

　　这便是大罗金仙。

　　道之所在，可穿诸天万界。


第五百八十八章 王林

　　陆道人身为大罗金仙，道之所在，分身既往。

　　他的一个分身，便跨越了茫茫混沌，到了那仙逆大世界某一个小派一个少年面前。

　　少年是恒岳派的内门弟子，名叫王林，因着刚晋升了内门弟子，领了一本线装小册子。

　　那线装小册子里写了许多字，讲的是凝气三篇，其中有一个“元”字。

　　当王林念出了这个“元”字，陆道人的那一缕分身，便顺着冥冥之中的感应，降临此地。

　　吓了少年一跳。

　　“你是什么人？”

　　王林诧异问道。

　　他的面前突然出现了一个人影，任谁都会大吃一惊。

　　而现在天色已经晚了，莫非这个人影其实是鬼影？

　　他下意识看了一眼陆道人，发现这位存在，真的没有影子……

　　没有影子……

　　他的内心，开始恐慌起来。

　　虽然是恒岳派的内门弟子，但他这个内门弟子，只是今日才晋升，而且是因为那个对他心思不纯的师父孙大柱。

　　至于往日，他连一点仙法都没学，又如何与一个鬼相抗？

　　他不由想起了自己爹娘告诉他的事：遇见鬼，一定不要乱，要勇敢。

　　自己乱了，那就距离死不远了……

　　“这个世界？”

　　陆道人并没有理会面前少年的心思，而是感知着他所到的这个世界。

　　第一眼，他就知道了，他其实是在一个洞府之中。

　　与主神空间别无二致的洞府之中。

　　陆道人昔日到的主神空间，本质是一件法宝，内含洞府。

　　而今日他所在的这个世界，本质上是一件洞府。

　　这个洞府太大太大，以至于这整个洞府，其实包括了一个大千世界。

　　甚至于这个大千世界的天道，都是外界的人豢养的。

　　天道是人豢养的……

　　在这个世界，天道不是什么无情的规则，而成了修士豢养的存在。

　　它降下天劫，将一些想搞事的存在灰灰掉。

　　“目前要做的事，是低调。”

　　陆道人感悟了片刻，收回了目光。

　　说起来，他的本尊体内那无数大世界，也是与这洞府一样的规则。

　　他的体内，可以有生灵，但不可以有大虫子。

　　生灵可以领悟道理，创造道理，使他的道理，越发丰富。

　　而那些大修士，固然领悟道理，但也对于整个世界造成更大的破坏。

　　而当大修士大到了一定的阶段，便只有雷劫落下，让他化作灰灰。

　　与仙逆洞府里发生的事，没什么两样。

　　当然现在，陆道人这一尊意识处在了他的本尊体内大世界那些生灵的地位，所需要考虑的自然是活下去，不能被洞府界的天道当做大病毒清除了。

　　“我是什么人？”

　　陆道人回过神来，看向了他面前的少年。

　　这一看，他便发现这个少年应该是仙逆大世界的主角——王林。

　　身为大罗金仙的分身，气运这样的事，他还是能够看出来的。

　　他这是见到了少年时代的王林……

　　“王老魔……”

　　陆道人打量着这个少年，内心里无数念头涌动。

　　日后在修仙路上杀的人头滚滚，叫无数人为之色变的王林王老魔，如今还是一个清纯少年。

　　他现在，只是拜了一个时时刻刻想要坑徒弟的师父。

　　而他修行的，是最低等的凝气三篇。

　　所谓凝气，讲究的是吐纳天地灵气，积累灵气入体，改变凡人体制，为日后打下基础。同时这也是考验修炼者天资的地方。

　　若是体内灵根充足，吸纳天地灵气速度会很快，修炼进程自然提高不少。可如果天资平凡，那么很可能一生都无法炼到三层以上，有甚者连一层都无法达到。

　　王林如今的境界，便是不到凝气一层，凡人一个。

　　而依着陆道人的记忆，这个世界的修行，似乎有四步路要走。

　　第一步是修仙世界最为基本的境界，无非是些练气，筑基，结丹，元婴，化神，婴变，问鼎之类的境界，放在陆道人的眼里，不过是蝼蚁一个。

　　当然，这只是仙逆大世界第一步的境界。

　　仙逆世界第二步修炼之路，是碎涅三境，为窥涅，净涅，碎涅，天人五衰五境，分五次。

　　到了这种修行境界，对于陆道人本尊来说，也不过是些中等蝼蚁。

　　仙逆大世界第三步，为空捏，空灵，空玄，空玄后有9次玄劫，空劫后称金尊，空劫圆满称天尊，再进一步跃天尊。凝出大天尊之阳就是大天尊。

　　大天尊的境界，对着仙道境界，也至少在金仙之上。

　　到了仙逆第四步，为踏天，而其中需要过九座桥，过完第九座桥就是踏天，仙逆大世界自古至今，还没有哪位存在能够修炼到这踏天境界。

　　踏天踏天，听名字，便不在大罗金仙之下。

　　“既然来到了这个世界，就要好好领悟这个世界的规则，那么，先创造出一个身体吧。”

　　陆道人想了想，心意微动，便有他的身体渐渐化实。

　　“五行圣体！”

　　陆道人心意微动，五行的道理，在他的体内凝聚，形成了五行圣体。

　　这一种体质，天生对于五行之力有着极大的亲和力，很适合修行。

　　这个世界，很是注重灵根。有灵根的，往往对于空气中的灵气极为敏感，修行也是事半功倍。

　　如那金灵根，天生对金之气息敏感，容易以金之道入道。

　　那些五行杂乱的，甚至连修道第一境界，凝气都不可能完成……

　　陆道人自然是要最好的。

　　五行圣体。

　　“阴阳圣体。”

　　陆道人又想了想，将自己的身体增加了一种属性。

　　“先天道体。”

　　“霸体。”

　　“轻灵体。”

　　“……”

　　许许多多的体质，都被陆道人强行加在了他的身体之上。

　　看起来很是繁多，不过好在，没有任何冲突……

　　“少年，你想要什么体质？”

　　陆道人又看向了少年王林。

　　这个世界的主角，如今还不是未来的王老魔，那他便可以改造改造……

　　“霸……”

　　王林早已经目瞪口呆了。

　　他看着面前之人的身体由虚幻走向真实，又看着这个人的气息从没有到了更高的境界，甚至比他们的掌门境界还要高，哪里不知道他这是遇到了高人！

　　“霸体？”

　　陆道人想了想，吹了一口气。“从今以后，你就是霸体了。”


第五百八十九章 那些年收过的徒弟

　　霸体。

　　不仅仅是遮天界的霸体，还加了些陆道人自己的理解创造。

　　他的理解创造，甚至完全超过了遮天界霸体本身的含义，使得霸体真的很强大……

　　毕竟，陆道人在遮天界的境界，已经到了遮天界天道的地步。

　　他所创造的新霸体，早就与遮天界的霸体有了极大的区别。

　　往后，实践会证明霸体的强大。

　　甚至到了后世，说不得霸体会成为这个世界最为有名的神体之一……

　　“霸体？”

　　王林依旧沉浸在不可置信之中。

　　今日发生的一切，都过于匪夷所思，以至于他有一种不真实的感觉，似乎，这只是一场梦。

　　这个世上，哪有这么厉害的人物？

　　但是，他的身体变化告诉这一切并不是什么虚幻。

　　他发现自从他成了霸体，对于这天地之间灵气的感应，似乎是刹那之间上了几十个档次！

　　往日里天地灵气就在周围，他却看不见，摸不着，吸收不到。

　　修行好些日子，连练气一层都没有达到！

　　不过，今日，他发现那些灵气开始摸得着，也能吸的了！

　　他便知道，他要发达了！

　　“凝气一层！”

　　随意盘膝而坐，王林开始了自己的修炼。

　　对于一旁的陆道人，他没有任何抵挡的意思。

　　因为，他根本抵挡不了。

　　所以，他便修行了起来。

　　转眼之间，凝气一层，已经修成。

　　“好快！”

　　许多天不曾修成的凝气一层转眼间修成，这对于王林来说，真是一种全新的体验，他感受到了天才这两个字的意思！

　　“凝气第二层口诀，我得看看！”

　　修得凝气一层，王林看起了使他得到重大机缘的凝气三篇。

　　这凝气三篇上除了每层的心法之外，还记录了两条至关重要的口决。

　　这口决，才是凝气真正的关键所在，凝气期共十五层，除了第一层可自然而然修炼成外，其余十四层都需要各自的开启口诀。

　　比如他现凝气期第一层已然修炼完，若没有开启第二层的口诀，即便是掌握了修炼第二层的心法，也无法修炼至第二层，只能第一层徘徊。

　　“嗯……？”

　　陆道人翻了个白眼。

　　“少年，你叫王林是吧，你思维定势了，我给你的霸体，吸收天地灵气怎么会需要口诀？你是霸体，天地灵气可以随意吸收的！”

　　陆云悠悠出声，打量着思维定势的王林。

　　也不怪王林还要找所谓的练气口诀，因为这个世界早已经有了口诀练气的习惯，而陆道人创造的霸体，可直接吸收天地灵气！

　　“直接吸，怎么吸？”

　　王林有些懵。

　　天地灵气，还可以直接吸么？

　　凝气三篇都已经说了，从凝气第二层开始，都需要口诀。

　　“口诀是人写的，是让那些普通人也可以修行的办法，不过，你现在不是普通人了，而且……”

　　陆道人目光望天，淡淡开口：“我的道行，还比不过写凝气三篇的人么？”

　　“……”

　　心里默默崇拜了下这位看起来很厉害的前辈，王林开始直接吸收灵气，全身灵气立刻随之变化。

　　这种变化刚开始比较轻微，但时间越长，则越是激烈，后来就仿佛是沸腾的开水般，在他身体内流窜。

　　慢慢的，灵气断断续续的流散到他全身各处，酸、麻、痒、痛，种种滋味从他全身泛起，他有种错觉，自己仿佛已经千疮百孔，灵力正是造成这一切的根源所在。

　　“凝气第二层！”

　　不到半个时辰，王林满身大汗，但是他的面色却无比激动。

　　就在这半个时辰之后，他已经修炼到了凝气二层。

　　“少年，还不拜我为师？”

　　陆道人看着这位尤自欣喜的少年，慢悠悠道。

　　“我……有师傅了。”

　　王林本要答应，却陡然一愣，想起了这么一件事。

　　虽然那个孙大柱看起来总是对他图谋不轨，但是还是他的师傅。

　　“孙大柱么，并不是问题。我说他不存在，他就不存在。”

　　陆道人的目光看向远方，那里，正是孙大柱的所在。

　　在陆道人说了这句话之后，虚空之中寻常人看不见但与孙大柱真实相连的一条条因果线，同时破碎开来。

　　整个世界，似乎失去了孙大柱这个人。

　　再也没有一个人，能够想起孙大柱，即便是恒岳派的掌门。

　　他也在一刹那，并往后的日子里，忘记了孙大柱这个人。

　　因果不存，孙大柱便在这个世上消失了。

　　“弟子王林，拜见师尊！”

　　当即，王林立刻便拜。

　　“嗯，好徒儿……”

　　陆道人点了点头。

　　说起来，这是他的第一个徒儿。

　　至于本尊在几万年之前收徒的事，与他无关……

　　他是一个分身，与本尊性格不太一样的分身……

　　“凝气这样的小境界，主要是些吸取天地灵气的事，你先好好修行，修炼个凝气七八层再说吧。我也要学习学习。”

　　陆道人对着王林说道，自己去看风景去了。

　　平凡之中，也有大道理。

　　他想看一看这个世界各种各样的规则。

　　“是，师尊。”

　　王林点了点头，修行去了。

　　修行的岁月向来不记年，一晃的功夫，过去了一个月。

　　这一日，整个恒岳派大雪封山，鹅毛般的雪花从天而降，远远看去银装素裹，可谓是千里冰封，万里雪飘。

　　王林没有修炼，而是静静的站院子里，引力术心随意动，仿佛有一只无形的大手四周波乱般，雪花纷纷从他身体四周分散落下，没有一片飘身上。

　　引力术。

　　这是这个世界与其他世界有些不同的地方之一。

　　一个凝气八层的小修士，便可以操纵引力。

　　也不知王林若是到了陆道人以往去的那个还没有被他改造的漫威宇宙，是不是可以以引力术随意覆灭了整个地球？

　　“嗯，不错，你已经修炼到了凝气境第八层。”

　　陆道人的身影显现在虚空之中，那些雪花，亦自动避开了陆道人。

　　“师尊好。”

　　王林急忙行礼。

　　“只知道引力术的表现形式并不够，你还要知道引力术的本质特征。而要了解事物的本质特征，只有靠人的理性思维才能把握。”

　　陆道人继续开口。

　　“弟子明白。师尊教导过徒儿，我们修道之人不仅要感知事物的外在联系，还需要靠人的思维把握事物的内在联系，这正是逻辑上现象与本质的意思。必须要理性，客观分析一切。不能冲动，一言不合就杀人全家。”

　　王林恭敬答道。

　　不过王林这样的话，落在陆道人的耳中，却让陆道人有一种奇怪的感觉。

　　后来杀伐果断号称王老魔的王林，似乎被他带歪了。

　　用西方马先生的哲学辩证法带歪了……


第五百九十章 霸体

　　对于陆道人而言，这个世上，没有什么不可以改变的。

　　比如仙逆大世界的少年王林，他就觉得可以改变一下。

　　该硬的时候就得硬，该理性的时候，也得理性。

　　陆道人自身已经做了十几万年的人祖，西游世界几乎所有的人族，都是他的子孙，对于人类之间内讧自相残杀之类的事，他并不怎么感兴趣。

　　因此，他教导了王林理性分析法。

　　当然，若是有别人真的挡道，并不排除杀戮这种手段。

　　“今日恒岳派会与另一派有一场比试，你可要好好表现。”

　　陆道人望了一眼远方，笑眯眯道。

　　“弟子明白，必不负霸体之名！”

　　王林点了点头，满是自信。

　　便在他话语落下，恒岳派钟声敲响九下，回荡山间久久不绝。

　　这是有贵客来了。

　　王林离了陆道人，去往他该去的地方。

　　便有恒岳派掌门连同所有师叔以及各自弟子，纷纷站立在大殿外。

　　只见天空中浮现一个黑点，越来越近，最后赫然出现在众人眼中的，是一只长约百丈的千足蜈蚣，这蜈蚣通体漆黑，踏着黑云，飞行之间雷声阵阵，迅速奔来。

　　恒岳派所有内门弟子，均都倒吸了口冷气，眼露惊骇之色。有的女弟子更是吓的花容色变，双腿发软。

　　“有什么大惊小怪的，这千足蜈蚣样子是吓人，可你们若是每人上去捅一剑，它必死无疑！”

　　恒岳派掌门身边的红脸老者，不满的喝道，声音极大，似乎是要让蜈蚣之上托着的玄道宗人听到。

　　不过显然，他对于玄道宗的摆谱，以及他恒岳派并无护山灵兽的现状，有些嫉妒。

　　却在此时，恒岳派掌门冷哼一声，一道紫色剑光瞬间从他身上射出，在天空一震，忽然变大，最后化作一条紫色巨龙，盘绕在恒岳派上空，对着蜈蚣咆哮一声，立刻瓦解了蜈蚣的气势。

　　这把仙剑是恒岳派的重宝，名叫紫岳仙剑，内含龙魂，对于一个小小的蜈蚣来说，自是可以压制。

　　“这么大的蜈蚣？”

　　王林也看了蜈蚣一眼。

　　他虽然接触了修仙，但是对于各种异兽，却是第一次见。

　　百丈长的蜈蚣，的确很长了！

　　也不知道毒性怎么样？

　　……

　　而在此时，似乎是感受到了王林的窥探，那蜈蚣睁开半闭的双眼，目光冰冷的扫了王林一下。

　　先是不屑一顾，随即，这条蜈蚣陡然变僵，似乎是见到了无比恐怖的存在！

　　那是一种来自本能的压制。

　　甚至比起龙族的压制来还要恐怖！

　　超越了它的天敌，超越了高级神兽！

　　那是一种说让它心中无比恐惧的……体质！

　　它蜷缩了起来，一动也不敢动，完全失去了最先的傲慢。

　　“它这是怕我？”

　　王林眨了眨眼睛，觉得这件事很有可能与他有关。

　　他，霸体，原来这么厉害，天生克制蜈蚣？

　　“欧阳道友，这次玄道宗若赢了，昔日承诺之事自然照办，可若是输了，你玄道宗控制灵兽的功法，可不要舍不得不给！”

　　而在此时，恒岳派的掌门黄龙真人已经与玄道宗的领头者说起了比赛切磋的事。

　　恒岳派若输了，恒岳派得归还过往所赢玄道宗的法宝，并让出仙剑许多。

　　而玄道宗若是输了，必须将玄道宗控制灵兽的功法交给恒岳派。

　　这是两派之间长久的传统，所以也没什么太过繁琐的铺张，交流地点定在了恒岳山峰的副峰——苍松峰上。

　　苍松峰，是恒岳派重要的地点之一，是两个结丹期师祖常年闭关之地。

　　在苍松峰顶端，有一处专为交流准备的石阶，四周竖立着八块巨大的白玉石，上面密密麻麻刻着500年前恒岳派的辉煌历史。

　　来到此地，一股磅礴的气息，缓缓的从八块白玉上散出，这气息一出现，便立刻转化为滔天的杀意，寒气刺骨，摄人心魂。

　　这正是赵国修真界的重宝，也是恒岳派最后的底牌，如今落在玄道宗众人的眼里，也让他们有几分慎重。

　　为首的玄道宗领头人欧阳老者目光微眯，若不是这底牌，玄道宗早就吞并了恒岳派！

　　好在，如今也快了！

　　“这第一场，我玄道宗先派人，柳风，你去吧！”

　　欧阳老者转过身，与身后两个同辈长老交流了几句，开口说道。

　　柳风正是玄道宗单一水灵根男子，他微微一笑，深吸口气，脚下一点，身子如闪电般冲出，站在中央的高台上，朗声说道：“玄道宗柳风，向恒岳派讨教！”

　　恒岳派众弟子，顿时都安静了起来。

　　玄道宗的柳风，可是玄道宗此次切磋的核心弟子，他上场，没有几个人会是这个人的对手！

　　谁上去，谁丢脸。

　　“柳风，你用一半的实力吧。超出了一半的实力，你就回去领罚吧！”

　　这时候，道玄宗欧阳长老，不屑的朝恒岳派的人看了一眼，说出了一句十分侮辱轻视的话。

　　“岂有此理！”

　　恒岳派内门弟子，立刻愤怒了，对方这赤裸裸的话语，严重的损害了他们的自尊心。恒岳派的老一辈师叔们，一个个也面色阴沉，一语不发，但眼神隐露寒芒，看向玄道宗的目光，不善起来。

　　这是赤裸裸的羞辱！

　　谁能忍得住？

　　当即，便有恒岳派一名弟子纵身跃上高台，上前挑战。

　　“怒潮！”

　　柳风伸手一推，一道浩瀚的水光如同大潮汹涌，直接将这人冲飞了出去，远远的摔下了擂台。

　　被恒岳派掌门看好的凝气六层的弟子，竟然连一招都没有接下！

　　随后，又有几名恒岳宗弟子上台挑战，仍然在柳风手下走不过一招。

　　“这个柳风……竟然是水灵根？”

　　黄龙掌门紧紧的皱住了眉头。

　　柳风气势如虹，必须将他打压下去，否则，恒岳派的弟子都会丧失信心了。

　　“王林，霸体。”

　　王林打量周遭众人一个个低着头装作没看见的样子，想了想，飞到了擂台之上。

　　“依旧老规矩，我只用五成修为。”

　　柳风志得意满，俯视众人。

　　“你二了！”

　　王林突兀出声，只是伸手一抓，又一甩，引力术便将柳风引起来，随即重重的摔向了擂台之外。

　　一个刹那，干净利索。

　　所谓的水灵根，玄道宗杰出弟子被摔出了擂台，连战都站不起来。

　　惊呆了无数围观群众。


第五百九十一章 修……真

　　“这是谁，我们恒岳派有这么厉害的人么？”

　　“他说他是王林，是什么霸体！”

　　“霸体是什么体，看起来好强大的样子！”

　　恒岳派的内门弟子，见着他们门派之中一个不知名的弟子一招秒了玄道宗的杰出弟子，不由助威呐喊起来。

　　翻译成现代的话语，就是666的意思。

　　“霸体？”

　　欧阳老者面色微沉，说道：“许木，你去！”

　　便有一个玄道宗少年上了擂台。

　　他并没有直接对上王林，而是解开衣衫，露出了贴着的暗黄色纸符。

　　这一幕，落在恒岳派长辈们眼中，立刻让他们心中震惊。

　　“欧阳道友，这纸符……”

　　恒岳派掌门黄龙真人失色道。

　　他似乎已经看出了，这种纸符之上的灵力，非元婴期始祖无法制作。

　　这岂不是意味着，玄道宗已经有了元婴老祖坐镇？

　　但是这数年以来，玄道宗的底细他还是知道的，与他们门派差不多一个级别。

　　莫非是……玄道宗的元婴老祖从四级修真国域外战场回归了？

　　那么，他们恒岳派的几位老祖，又到了哪里？怎么还没有回来？

　　黄龙真人的心中，有了一种不好的预感。

　　果然，欧阳老者接下来的话，让他的心中骇然。

　　“黄龙真人，有件事情在下借此机会说明一下，今日交流，若我玄道宗获胜，除了之前的那些条件外，还要附加一点，这恒岳峰，需要借我玄道宗五百年！”

　　这已经是赤裸裸的威胁了。

　　黄龙真人顿时心中升起了无数想法，他们恒岳派，怕是有危机了。

　　即便不是这一次，还会有下一次！

　　他的心中沉沉，将目光看向了年轻一代的王林。

　　这个弟子，是什么霸体？

　　可惜了！

　　若是霸体这一次赢了，只怕日后难逃玄道宗的魔手。

　　若是霸体输了，他们现在便没了未来……

　　修真界规矩的残酷，让他的心中，也变得沉甸甸起来。

　　他心中有了些决断。

　　若是往后他们恒岳派真的被人合并了，他们也要拼死送出这个霸体！

　　……

　　而此时，王林并没有太多的想法。

　　他如今还年轻，想着的事，是为恒岳派打赢这一场。

　　虽然说来恒岳派的方式与其他人有些差别，但在这个地方待久了，他也产生了归宿感。

　　他只是一个普通人，能安安静静修炼下去，这样的生活，他还是喜欢的。

　　他便将目光看向了与他对决的玄道宗弟子许木。

　　而在此时，许木已然出招。

　　他神色微动，二话不说一拍储物袋，飞出六个金光闪闪的圆球，迎了上去。

　　“六个圆球，它的本质是可以制造出一次爆炸来，但是，能够爆炸的物体，往往不太稳定，只需要一个点……”

　　刹那的时间里，王林用神识将那六个金球的性质看的一清二楚，随即，给了金球一个点。

　　六个金球还没有飞多远，便同时炸裂。

　　将许木自己炸飞了天！

　　依旧，是一招的事！

　　围观众人只看到许木出了六个球，而王林只是一指，那球便炸了。

　　“啧啧，这就是玄道宗的弟子么，真是了不起，自己的东西，炸了自己！”

　　“王林师兄真是厉害！我要给他生猴子！”

　　这是有大胆的小师妹们在心中胡思乱想。

　　她们本来是王师弟的师姐，但是王师弟这么露了一手，她们的师弟也就成了师兄，而她们也从师姐成了师妹，即便她们入门比王师兄还要早……

　　修真界，以实力为尊！

　　“好好好！你们玄道宗还有什么杰出的弟子，可敢与他一战？”

　　黄龙真人一旁，有几个长老面色转喜。

　　欧阳老者冷哼一声，正要说些什么，却有欧阳老者身后的一个中年男子，桀骜不逊的走出，脚步一踏，顿时地面发出咔咔声，一道细长的裂痕，从他脚下立刻出现，弥漫到石台边。

　　同时他的身子一晃，出现在石台之上，睥睨狂傲，看了眼王林，道：“你不过是实力凝气期第八层，就这点修为，我周鹏今日教你做人！”

　　说着，他目中寒光一闪，很是随意的大袖一甩，顿时一条通体漆黑的巨蛇，一跃而出，迎风便长，瞬间化作一条通天大蟒。

　　这巨蟒头颅硕大，冰冷的看了眼王林，猛地一吸，顿时一股难以想象的庞大吸力蓦然出现。

　　这吸力极其古怪，它只针对王林一人。

　　“唔，你对于灵力的运用，太过于粗糙，虽然说一力破万法，但是你的修为对上我，还没有到一力破万法的地步。”

　　王林面色淡然，想起了他的师尊对他的教导。

　　修炼这样的事，起于一，一生二，二生三，三生万物。

　　这万物，便是万般道理，每个人，或许都不同，都有各自的路。

　　而修炼更近一步，则是万物又为一，一力破万法。

　　这是一种玄之又玄的说法，万物生一，与最开始的一，虽然都是一，但是意义完全不同。

　　而对面的周鹏，实质不过是一生二的地步，远远没有到那万物合一的境界。

　　他便运用神念，引力术往巨蟒身上点了五点。

　　看似没有章法，但是下一刻，这条蛇如漏气的东西，一点一点的破碎开来，最后灰飞烟灭了。

　　惊呆了场中的周鹏！

　　他怎么也没有想到，对面之人竟会如此强大？

　　明明是他的力量似乎还要更甚一筹，但是他的攻击居然无用？

　　这怎么可能？

　　便在此时，王林又出手。

　　依旧是简简单单的引力术。

　　一招制敌！

　　他不出手则已，一出手，必攻敌破绽。

　　这便是他的师尊交给他的方法。

　　知其然，又知其所以然。

　　……

　　“我居然败了！”

　　躺在擂台之外，周鹏依旧不可置信。

　　他还没有什么心理准备，他已经败了。

　　“他……他使用的是什么法术？一定是上古神术，所以，我才失败的！”

　　这位玄道宗的大弟子，立刻为自己的失败想出了一个理由。

　　“我怎么感觉挺像引力术呢？”

　　距离周鹏不远处，一个玄道宗低声说道。

　　不过说完之后，他立刻就后悔了，因为他的大师兄正在恶狠狠的看着他。

　　“引力术？不可能，那只不过是低阶的法术而已，怎么会有这么大的威力，要我说，这一定是某个失传的上古法术，你看他随意的一扇，看似像引力术，实际只不过是为了掩盖上古法术的真相！这王林，太狡猾了！”

　　旁边一个弟子，表情严肃，煞有其事的分析起来。

　　“可我看，怎么就跟引力术一样啊，这招我也会，我还经常练呢，有时候一巴掌扇出去，引力术控制之下，想让物品怎么飞就怎么飞……就像刚才大师兄一样。”

　　又有一个弟子，犹犹豫豫地说道。

　　“你快拉倒吧，就你那实力，还想和王林比，要我说，这一定不是引力术，绝对不是！”

　　又一个弟子，摸着下巴，慎重地说道。

　　其他弟子也纷纷参与进来，讨论王林用的到底是什么法术，有的直接询问了三个长老。

　　“上古擒龙手，果真不凡！”欧阳老者与另外两个长老对视了一眼，叹息开口，对着他们的一干弟子说道。

　　“原来是上古擒龙手，大师兄输得不冤！”

　　“擒龙手，听说是上古年代可以擒龙的仙法，居然被恒岳派得到了！”

　　“难怪，难怪。”

　　“……”


第五百九十二章 修仙路

　　无论是玄道宗的弟子，还是恒岳派的弟子，都对王林所施展出来的功法进行了大胆的猜测。

　　他们并没有自我反思，反思自己的修为，而是将王林的功法加以神化。

　　一个说是上古年代擒龙手，另一个便说曾经这仙法以曾经擒龙而得名。

　　又有的人，心中因此有了安慰自己的念头：那个王林不过是借着上古神通才打败了别人，他们要是也有上古仙法神通，难道打不过王林？

　　只能说王林这个弟子，运气太好！

　　除此之外，还有什么了不起的？

　　……

　　各种各样的借口被众人找到，玄道宗的弟子心里不由平衡了许多。

　　不过，这一次的切磋，还没有结束。

　　切磋，还是要进行下去。

　　“今日的交流，还未结束，玄道宗的下一人，是谁？”

　　王林淡淡出声。

　　说话的话，却让刚才还争论不休的玄道宗弟子一下子面面相觑，低下头如不敢看王林。

　　而恒岳派的所有弟子，则在这一刻全部振奋起来，大声喊道：“玄道宗的垃圾们，看到我们王林大师兄厉害，怎么不敢出来！”

　　“快派个人上来，让我们王林大师兄好好教训教训，你们这帮孙子，让你们嚣张！”

　　“玄道宗剩下的都是废物了，没人敢出来，王林大师兄无敌！”

　　“看见了么，玄道宗被王林大师兄吓的不敢出场了！”

　　“……”

　　场面一时之间大为热闹，恒岳派内门弟子，一个个异常振奋，扯开了嗓子大声叫嚣。

　　似乎用修为碾压了玄道宗的，是他们自己一样……

　　“王林，你居然会上古仙法擒龙手，我早就听师叔说了，这种上古仙法威力鬼神难测，非同小可，就算是你这次赢了我，也是胜之不武！”

　　被玄道宗的欧阳老者逼上擂台的一个弟子，并没有立刻与王林斗法，而是吼声连连，似乎是在为自己打气，又似乎是在为自己的失败找了个好借口。

　　“……”

　　王林无语，大袖一挥，直接将这个弟子打下了擂台。

　　这样的修士，还未战，却已经找好了借口，实在不是修真之士应该做的。

　　他就勉为其难，免费送这个弟子下擂台。

　　“还有谁？一起上来吧。”

　　静静站立擂台之上，王林淡然出声。

　　这一战之后，他已经有了些自己的想法，对于那些擂台之下的玄道宗弟子，他有绝对的把握能够全部击溃！

　　“放肆！太放肆了！”

　　“他以为他是谁，敢说这样的大话！”

　　“王林你太狂了，这是你让我们一起上的，你别后悔！师兄们，咱们一起上去干掉他！”

　　“没错，一起上去，这是他要求的，咱们也不算违规，长老，让我们一起上去教训他吧！”

　　“长老，这王林太霸道了，您让我们一起上吧！”

　　玄道宗弟子纷纷请战，欧阳老者一咬牙，喝道：“既然恒岳派要求了，你们谁愿意去就上台吧！”

　　这话刚一说完，顿时三个弟子跳上石台，紧接着，又上来七八个，除了几个女性弟子外，大部分玄道宗弟子全部聚集台上，也不知谁喊了一声，一拥而上，各种法宝层出不穷。

　　王林依旧不在意，引力之术在他手中展开，化作数只无形大手，台上横扫一圈，顿时掀飞几人，接着他退后几步，如抓苍蝇般一抓一把，扔向远处。

　　一时之间惨叫谩骂四起，只见一个又一个玄道宗弟子从石台上抛出，摔地上半天爬不起身子。

　　不到片刻的功夫，擂台之上已无玄道宗弟子！

　　这一次切磋，玄道宗大败，恒岳派完胜！

　　玄道宗自是灰溜溜的走了，而恒岳派，王林一下子成为了核心人物，成了众星拱月一般的大师兄。

　　“师尊，修真修真，我经过这一战，明白了一些修真‘真’的意思了。”

　　待到一切应酬结束，王林来到了陆道人面前，恭敬开口。

　　“修真，你有什么想法？”

　　陆道人好奇问道。

　　“修真，贵在一个真字，也就是认识事物，认识道理，弄清楚事物本质，而不是不懂装懂。”

　　王林目望远方，呵呵一笑，似乎是在嘲笑玄道宗的那些弟子，长老。

　　“我击败他们的，明明是引力术，领悟了原理的引力术，那些人不懂装懂，不从自身寻找问题，反而神化这所谓的引力术，说什么擒龙手。真是好笑！”

　　“他们作为修真之士，没有一颗求真之心，又如何走的远？”

　　王林目光灼灼，说出了自己的见解。

　　“好徒儿，说的有理。当然，还有一点……”

　　陆道人目望远方，似乎能够看到蠢蠢欲动的玄道宗，口中话语出声。“那就是，还要有命，有命，才能继续修真，若是被杀了，什么求真，修真，都没了。”

　　“我曾经听一个狂者说过一句话，诸神不足以敬畏，仙佛不足以尊敬，这世间没有什么不能解剖，如果有，我也不在乎。你觉得这些话，怎么样？”

　　“前面几句还似乎有些道理，不过这世间没有什么不能解剖？真是荒谬。”

　　王林仔细咀嚼了片刻，摇了摇头：“这个世间，总有一些你不能解剖，比如你的父母，亲人。如果连自己的父母亲人都可以毫不变色的解剖，即便再有力量，也不过是一个畜生，猪狗不如的畜生！”

　　王林说着话，心中却想起了他的父母。

　　他已经有一段时间没有见他的父母了，不知道他们是不是过得还好？

　　世人皆说修仙需要绝情绝义，但是他还是放心不下自己的父母。

　　如果连生他养他的父母都能忘记，恐怕真是猪狗不如。

　　狗都知道关心自己的亲人……

　　“至于诸神，仙佛，恐怕他们让世人足以敬畏的，是他们的力量，若是世人的力量比仙神还强，仙神又有什么可敬畏的，他们的力量还不如世人，世人自然可以随意解剖，所以，终究是力量在起作用。”

　　“而且，其实在这个时候，世人其实已经成了其他人眼里的仙神。”

　　“所以，不仅要求真，还要活着，一步一步来，若是以蝼蚁之身想去解剖神魔，只会被仙神一巴掌拍死，那时候，管你过往求真如何厉害，你已经成了尸体！”

　　“嗯……不愧是我的弟子！”


第五百九十三章 劫来劫去

　　与玄道宗一场比武论道，王林便从一个不知名的弟子，成为了恒岳派大师兄，他的待遇也发生了天翻地覆的变化。

　　每一个恒岳派的内门弟子，见着王林，都得恭恭敬敬称一声“大师兄”。

　　而那些年长的长老一辈，也对这个年轻一辈第一人关爱有加，什么灵丹妙药，仙法秘籍，都大力对王林公开。

　　似乎他们已经决定尽一切可能的力量，先让王林这个杰出弟子先成长起来。

　　只要未来的时代恒岳派有一个元婴高手，他们的基业便可保下去，不至于被别人吞并了，如丧家之犬。

　　只可惜，他们想做的事，正是别人不想让他们在做的事。

　　便在玄道宗与恒岳派论道不几天之后，有恶客上门。

　　这一日，王林正随陆道人学习仙法，突然整个恒岳峰如同地震一般，轰轰颤动。

　　与此同时，一个如同天威般的声音，蓦然间从天而降，化作阵阵奔雷，轰然落下。

　　“老夫玄道宗朴南子，恒岳派的小辈，既然已输，速速离开此地。”

　　“师尊，发生了什么事？”

　　王林目望高空，却什么也看不见。

　　“有一个玄道宗元婴老怪，想要你恒岳派的家产。”

　　陆云淡淡开口，丝毫不感觉到意外。

　　“元婴？！”

　　王林终于知道前不久自家师尊说那些活下去话的原因了。

　　显然他的师尊，已经推算到了恒岳派今日有此劫。

　　“师尊……”

　　王林拱手一拜，就要说话。

　　“你的意思，我明白，这恒岳派是黄龙真人的，也是你的，归根究底还是你的，他们要夺我的弟子——你的东西，还没有问过我是否同意。”

　　陆道人呵呵笑道：“跟我去看看。”

　　王林点点头，跟随着陆道人到了高空之上。

　　那里，已经有十多个身影在了高空之上，最前面有两人格外惹眼，其中一个老者鹤发童颜，目光炯炯有神。

　　在他旁边，是一个老妇人，她一脸皱纹，神色阴沉，抬头盯着天空，沉默不语。

　　在这二人身后，跟着十个老者，一个个表情均是苦涩。

　　鹤发童颜的老者，高声说道：“朴南子前辈，不知道来我恒岳派所为何事，还请明说。”

　　一个高大的身影，出现在天空中，他面宽耳大，看起来颇具威严，沉声道：“明知故问！恒岳派的护山大阵，若是放在500年前，老夫还有所顾忌，可现在一看，不过如此，且待老夫破去后，再与你等小辈面谈。”

　　说着，他大手一挥，一座黑漆漆的小山顿时出现，这小山迎风见长，瞬间化作苍天巨峰。他双手掐印，嘴里发出几个复杂难明的词语。

　　那巨大的山峰立刻砸下，轰的一声，只见一道光幕出现在苍松峰与恒岳峰之上，这光幕如倒扣的碗，保护恒岳派，抵挡住巨峰。

　　“不愧是500年前的苍天大派，这无形化虚大阵，果然有些门道，居然可以把所有的进攻分化开，不过老夫倒也看看，这阵法无元婴期坐镇，能承受老夫几次攻击！”

　　朴南子冷笑，右手一指巨峰，飞快变化法诀，顿时巨峰立刻旋转起来，再次砸下。

　　鹤发童颜的老者与老妇人面色大变，身子疾驰而出，来到苍松峰的石台之上，此时鹤发童颜的老者与那老妇人，分别盘膝坐在四周的八块白玉之上，手中法诀飞快变化。

　　此时，巨峰砸下，光幕发出震天动地的巨响，七彩光芒急剧的闪烁，堪堪抵抗住。

　　另外六块白玉上，也分别坐着六个筑基期长老，他们一个个面容愁苦，露出不安之色。

　　“都一把年龄了，还学别人砸东西，真是不像话，能不能安稳一些。”

　　却在此时，陆道人的声音悠悠响起，他看着高空之中大发神威，以元婴之身吊打恒岳派筑基长老的玄道宗朴南子，轻轻一指。

　　那被朴南子用来砸别人场子的巨峰便到了陆道人手中，成了一小小的石块。

　　当然，看起来是石块，若是扔出去，还是巨峰。

　　“你是什么人，为什么会在恒岳派？”

　　那朴南子见着自己的攻击被一个不知名的存在随手破了，倒也没有进攻，而是颇为忌惮的看着陆道人，似乎要发现一些陆道人的蛛丝马迹。

　　“天地未生我已生，悠悠一晃十万年。无数年前，人族称我为圣师，那时候的人族，可不像现在的人这般狂躁，一言不合就杀人全家。那时候，天下的人族讲的是仁义礼智信，讲的是道理，天地元气无尽，人族以练气为生，甚至连动物，都不怎么吃，不像现在，为了一点蝇头小利就互相厮杀。”

　　陆道人悠悠出声。

　　他的话语，颇有韵味，在场的人们，只听着他的话，思绪便似乎沿着历史的长河，飘荡向遥远的过去。

　　他们似乎看到了混沌初生，远古时代的情景。

　　那个时代，天地之间，到处都是灵气，后世所谓的洞天福地，在那个年代到处都有。

　　那时候的人类，并不像现在的修真界修士，喜欢杀人夺宝，一言不合杀人全家，而是静心修道，是真真切切修真者。

　　他们吞吐天地灵气，感悟天地大道，得大自在。

　　那是一个无忧无虑的幸福时代！

　　相比于现在，那时候就是天堂！

　　“是啊，何必打打杀杀，我认真修我的道就是了，又何必为了一点身外之物就要功打别人门派。”

　　高空之中，朴南子思绪万千，似乎被陆道人的话语所感染，顿时醒悟，痛改前非，立刻带着玄道宗的一些弟子回玄道宗去了。

　　只留下恒岳派的一些长老面面相觑，又有劫后余生的幸福感。

　　“这一场大劫，就这么化解了？”

　　高空之中，黄龙真人回过神来，脸上满是冷汗。

　　玄道宗这一次来势汹汹，他差一点以为恒岳派真的完了，而他自己，甚至都不可能活下来！

　　他却没有想到，有一个存在，只不过说了几句话，那个元婴境界的强者就走了！

　　真走了！

　　好像一场梦！

　　“杀人这样的事，对于我来说，没有什么意思。”

　　陆道人看着一旁也有些懵逼的王林，笑道。“再说，不过一个元婴小辈，用嘴就行了。”

　　“师尊……威武！”


第五百九十四章 诅咒？不存在

　　“师尊，对上这些不长眼，见了一点点好处就要杀人灭口的人，我该怎么做，才能改变他们？”

　　一处城镇之外，王林看着毫不掩饰杀意的面前几人，问陆道人道。

　　这已经是玄道宗事件之后好一段日子了，他成了恒岳派的掌门继承人，在修行到了筑基境界之后，他便与自家师尊出门，闯荡闯荡。

　　刚到什么藤家城交易会上买了些东西出门不久，他们就被一些人给包围了。

　　这些人来势汹汹，甚至根本不忌讳藤家城的道理，似乎是一定要杀人夺宝。

　　“像他这样愚蠢的人该怎么样才能改变？我觉得，他可以死了。”

　　陆道人悠悠出声，饶有兴趣打量着不远处的那些人。

　　在藤家城之外准备杀人夺宝的，正是原著中的藤家子孙藤厉。

　　原著里，正是藤厉意图杀人夺宝，反而被王林所杀，却不想被藤家元婴老祖知道了事情真相，将王林满门灭杀。

　　正是因为这个惨剧，王林成了王老魔，心丧若死之下，正式将黄泉升窍法练出的寒气化为了极境寒意。

　　随后，王林与藤家老祖在绝明谷外一场生死决战。这一战，王林身死，一缕残魂藏入天逆珠，冲进了寂灭虚空之中。

　　之后他化为吞魂，夺舍转生，他才重新回到这个世界。

　　而王家的灭门，促使王林晋入“极”境。而这个“极”境，又是未来王林那个将世界玩坏的分身戮墨诞生的关键之一。

　　“都是些错综复杂的时间线，不过有一点我可以确定，我在的时间点，永远是现在。”

　　陆道人想着那些乱七八糟的时间线，摇了摇头。

　　在仙逆大世界，有一个规矩，那就是过去和未来不能碰面，一碰面，过去就会消失。

　　所以，未来的王林分身戮墨就算神通再大，也只能在出现在王林出生之前的时间线里。

　　这个世界的时间，本来是一条线。

　　但是，王林为了复活他的妻子，将自己的一个分身以大神通送到了过去，使得时间线乱了。

　　时间是一条线，而王老林把这根线化作了一个圈，这个世界发生的所有事情，就在这个圈里面。

　　其本质，其实只是未来世的王林想要救回他的妻子。

　　当然，如今，陆道人的那尊分身来了，时间线便更乱了。

　　一尊大罗金仙的分身，他在什么时候出现，那个时候，就是现在。

　　依旧是玄之又玄……

　　“那就杀了吧，也算是为民除害了？”

　　如今的少年王林并没有想太多，他只是见着一言不合就要杀人夺宝的坏人，心中不爽。

　　他的师尊告诉他，修真修的是一个真字，主要是修心，杀戮这样的事，没必要就可以不做。

　　当然，也不能排除。

　　比如他面前这样的垃圾，还是杀了，对空气都好。

　　心意微动，剑光一闪，一柄小剑便穿透了藤厉内甲，将这个藤家子孙一剑秒杀。

　　他如今的修为已经是筑基后期，又有着陆道人的教导，杀一个同是筑基境界的人并不是什么难事。

　　手起剑过，藤厉死！

　　只不过，当藤厉死的这一刹那，藤家老祖，一个元婴中期的修士，突然发现自己施放在藤厉身上的护身咒破灭了。

　　“厉儿……”

　　藤家老祖厉喝一声，语气充满怨恨之气，阴沉道：“杀我藤家之人，必受诅咒，你死定了，我藤化元终有一日会找到你……”

　　他右手一拍胸口，喷出一团黑色的血液，右手一划，飞快的血液中波动，一圈圈暗红色的波纹四下荡漾，化作无数个诡异的符号，徘徊天地之间。

　　紧接着，一个全身散发紫光的小人，从老者天灵冲出，天空一顿，立刻盘膝坐虚空。

　　“咒，起！”

　　小人厉声喝道。双手掐诀，神识化作千千万万，融入到每一个符号之中。

　　“咒，承！”

　　肉眼见见的，老者元婴一阵萎靡，明显缩小了不少，显然是不惜耗费了大量的元婴之气。

　　那些融入神识的符号，一同闪烁妖异的光芒，一个接一个的飞向上空，排列成一个复杂的阵法，这阵法弥漫半个天空，这一刻，风云色变，天雷阵阵。

　　“咒，转！”

　　天空中一道道血色的闪电阵内出现，这些闪电连接一起，形成一个诡异的菱形。

　　“咒。合！”

　　小人后一声呐喊，惊天震地，与此同时他再次吐出一大口元婴之气，只见天空上的大阵越转越快，红色闪电越来越多，组成的菱形图案越来越亮，紧接着，大阵的范围渐渐缩小，以肉眼可见的速度，飞快收缩，终连同红色闪电一起，全部凝聚那菱形图案上。那图案自半空慢慢落下，印了小人额头。

　　小人嘴角露出阴沉的笑容，森然道：“杀我藤家人，必受我藤化元诅咒！”

　　便有许多距离之外，王林的额头之上，陡然一亮，一个紫色的菱形图案，赫然浮现。

　　王林立刻察觉，抬手一摸额头，神情一怔。

　　“师尊，这是？”

　　“这是一种阵法诅咒，只要你进入他一定范围之内，他就可瞬间出现你的身边，的确有些意思。”

　　陆道人打量着这种诅咒，露出感兴趣的神情。

　　他的确是对于这种诅咒有些感兴趣。

　　诅咒之类的大道，他过往的日子里也接触过，不过像仙逆世界这样的诅咒道理，他还真没有接触过。

　　这是仙逆世界的特产，也是陆道人喜欢见的。

　　他穿梭诸多世界，是为了更深领悟大道。

　　大道无尽，只有小小的分支到了各个世界，形成一个个世界的天道组成部分。

　　即便是将一个世界的天道完全领悟，所知道的其实也不过是大道的一小部分。

　　真正的完整的大道，并没有见到。

　　而这，也是大罗金仙没事穿越诸天万界的原因所在，也是大罗金仙进步的可能所在。

　　道无涯，即便是大罗金仙，领悟的道理还是有限，对上低等级的仙人，所向无敌，但对上同等级的大罗金仙，依旧可能被灭杀，或者道化而去。

　　哪怕，这位大罗金仙其实已经升维，超脱了空间，超越了时间，超脱了命运长河，万千时空，永恒自在。

　　还是可能被同等级的大罗金仙吞噬了……

　　相同等级，一切基本属性都没有用……

　　而大罗金仙最基本的特点，便是超脱……

　　看似矛盾，实则统一。

　　正是对立与统一的结合。

　　“那师尊，我该怎么办？”

　　却在此时，王林摸着头上的诅咒，问陆道人道。

　　“我觉得，一个元婴境界的小辈诅咒我的弟子，应该会被我克死。”

　　陆道人想了想，悠悠道。

　　便有藤家老祖刹那之间魂飞魄散，死无葬身之地。


第五百九十五章 古神之地

　　诅咒之术，总是有代价的。

　　藤家老祖运气不好，诅咒了与陆道人有关的人，便被陆道人克死了。

　　小小元婴，还诅咒不了大罗金仙的弟子！

　　原著里要灭王林满门的人便这样死了。

　　“世界这么大，我们去看看。”

　　便有陆道人领着王林去往世界各处看了。

　　他们一路慢悠悠，走了好几个国家，来到一处名为碎星乱的地方时，王林的修为已经到了元婴。

　　不错，不到几年的功夫，王林已经修炼到了元婴的境界。

　　这就是霸体！

　　比起凡人的体质来，强大了无数倍，修为之迅速，自然也要快了许多倍。

　　“师尊，这个地方有些奇特。”

　　王林眯着眼，打量着面前的风景。

　　眼前是一片开阔的平原，四周的天际弥漫着红色的雾气，给大地染上了一层血色。

　　在这片平原上，无数形状各异的巨大石块，悬浮着飘荡在空中，将整个平原环绕起来。

　　远远看去，这一圈碎石形成的圆环，厚达百里，仿佛是无数星空陨石环绕一般。

　　“喀拉拉！”

　　一声雷鸣炸响，一道道血色的电光在悬浮的巨石上闪耀，一道道电光如同蛛网一般，将所有的悬空巨石连成了一个整体。

　　“这是碎星原，古神传承之地。”

　　“古神是什么？”

　　王林好奇问道。

　　“古神是天地之间最为强大种族的一个分支，这个世界，有两大种族，一个是仙族，一个是古族。古族一支便是古神，他们个个强大无比，不说开天辟地，吞噬星球还是能够做到的。”

　　“这么厉害？”

　　王林明显惊了一下。

　　他虽然已经修炼到了元婴的境界，但是相比于这茫茫星球，他还什么都不是。

　　甚至一场火山喷发都可能要了他的命！

　　他曾经跟随着陆道人去往世界各处流浪，正好遇到了一次火山喷发，即便那时候他已经是金丹修为，见着那火山喷发，只能急忙离开，不敢靠近。

　　那火山之毒，可以轻轻松松坏了他的肉身。

　　而所谓的火山，不过是一个世界微不足道的部分，世界之大，超乎人想象。

　　但是他今日却听说了有古神一族，可以吞噬星球！

　　那是何等的恐怖？

　　“与师尊比，谁厉害？”

　　王林不由开口问道。

　　“嗯……能打死为师的……古神，还没有出生。”

　　陆道人想了想，呵呵一笑。

　　“……”

　　王林有些无语，这句话怎么听起来，有些奇怪。

　　是能够打死他师尊的古神还没有出生，还是不存在能打死他师尊的古神？

　　好像……是同一个意思，却有一种预言的味道。

　　他似乎有一种感觉，这个世界上，将永远不存在能够打死他师尊的古神了……

　　“别想那么多，我们去古神之地看看。”

　　陆道人往前走去。

　　王林紧跟其后。

　　“这儿有一个法阵，你可以去试试看？”

　　陆道人忽然停了下来，对王林道。

　　“师尊，是什么法阵？”

　　“这个法阵能够复制出一个比你高出一个境界的化身，杀掉一个，生出两个，杀掉两个，生出四个，无穷无尽。”

　　陆道人看了一眼面前的法阵，悠悠开口。

　　这又是仙逆大世界的特产，与其他世界迥乎不同。

　　“还有这样的法阵？”

　　王林面露奇光，有些诧异。

　　果真是大千世界，无奇不有。

　　“那我去试一试！”

　　王林想了想，入阵去了。

　　便有比他高了一个境界的王林复制体显现而出，和真正的王林开始了一场较量。

　　“显然，这个世界的境界划分，并不完全具有质的变化，有的境界，其实是量的变化，要不然，也不会有越级挑战了。”

　　陆道人看着在阵中大展神威，与比他高一个境界打斗的如火如荼的王林，心中想道。

　　仙道境界，没太多的分类，就是质变的事。

　　若是一个天仙进去，阵法复制了一个玄仙出来，一个刹那的功夫，天仙就被玄仙秒杀了。

　　十万天仙，不会是一个玄仙对手。

　　一百万玄仙，不会是一个金仙对手……

　　“也不知道我进去他们还能不能复制一个大罗金仙之上？”

　　陆道人见着那阵法里面，王林已经岌岌可危，便知道到了时候，他一步迈出，也进了阵法之中。

　　随即，阵法……崩溃了。

　　并没有复制出他的上一个境界的存在，反而阵法崩溃。

　　“正是这个道理。”

　　陆道人信步走去，将王林面对的数个王林复制体给灭了。

　　“怎么样？”

　　陆道人问王林道。

　　“有些领悟。”

　　王林体会着刚才发生的种种，若有所思。

　　“再走。”

　　眼前是一个巨大的空洞，仿佛是虚空之中切掉了一块，形成了一个散发着淡淡微光的门户。

　　在这个门户之后，一道道颜色各异的光华一闪而逝。黑、白、红、黄、青，五色轮转。

　　“这是五行之地，倒是一个修炼五行神通的好地方。”

　　陆道人看了看，正是五行之地。

　　其中一处地方，是土之地，那里尽是无穷的土黄色沙漠，阵阵暴虐的沙漠之风，狂吼着呼啸而来，远处的天边，无数黑色的飓风缓缓移动，那飓风气势磅礴，上接天，下连地，无穷无尽，浩浩荡荡，用遮天盖地来形容，也丝毫不为过。

　　随风而来的，则是那些被卷起的沙子，吹打在人身上，力度极重。

　　当然，这在陆道人眼里，并不是什么问题。

　　陆云看了看，对王林道：“你不是有一个珠子，倒是可以祭出来，把这些地方收了。”

　　“师尊知道我有一个珠子？”

　　王林明显一顿，不过随即又反应了过来。

　　自家师尊法力无边，知道自己有一个珠子也是情理之中的事。

　　当然，师尊高风亮节，哪里看得上这么一个小珠子，平日里便没有说过有关珠子的事。

　　“为师这一双眼睛，可望九天十地，一个珠子，还是能够看的清楚的。”

　　陆道人呵呵一笑，把手一抓，整个五行之地开始颤抖起来。

　　无论是漫无边际的黄土沙漠，还是一望无际的火海，乃至于其他五行之地，都在这一刻颤抖起来，缩小开来。

　　本来是一望无际，片刻的功夫，已经是一望有际。

　　再过了片刻，五个地方，便成了五个水晶大小的小球，在陆道人手掌旋转着。

　　若是放大去看，这五个小球，都是一个个小世界。

　　“难怪师尊不怕古神，古神能吞天噬地，我家师尊，翻手为云覆手为雨，亦不在古神之下！”


第五百九十六章 陆圣人

　　古神传承之地，对于他人来说是险之又险，当然对于陆云来说，并没有什么难度。

　　他在这古神之地如履平地，轻轻松松来到了第二关。

　　“这是什么山，似乎有大玄奥。”

　　当王林到了一处苍翠山峰之前，不由皱起了眉头。

　　这座山看起来十分寻常，毫无出奇之处。但是，他的心头却隐隐有些不安，总觉得这座山有问题。

　　“这是禁制之山，这座山上布满了禁制。一花一草，一土一石，都是禁制。”

　　陆道人打量了片刻，微笑道。“当然，这对于你来说，也是一个学习的好地方。”

　　禁制，说明白了，与符咒没太大的差别，利用的都是天地之间的规律，使得看似寻常的一花一草，都蕴含着大杀机。

　　“你看那一根草，其实也有禁制在其中。”

　　陆道人心意微动，有风生自虚空，吹动了面前山上的一根草。

　　便有这根草化作一道剑光，向着陆道人极速而来。

　　其速度之快，可斩杀一个毫无防备的金丹小高手。

　　当然，对于陆道人而言，并不算什么问题。

　　他伸手一指，在万分之一个刹那里画了一道符咒。

　　这道符咒名叫：草符。

　　虚空有一根草生出，迎风摇曳。待到了剑光疾驰而来，便爆发出无量光，将迎面而来的剑光正好挡下。

　　“古神这一关，可以传授你一些禁制的道理，你可要好好学。”

　　陆道人呵呵笑道，沿着山路走了上去。

　　所过之处，并没有触发任何禁制。

　　他不想触发，那禁制便不能触发。

　　“为师给你一个时光加速，免得为师等你太长时间。”

　　陆道人随意走过了禁制之山，又道。

　　便有禁制之山被陆道人的时光大阵笼罩，使得这里的时间被加速很许多。

　　即便王林参悟了五年，对于陆道人依旧是一个瞬间。

　　两个瞬间后，王林从禁制之山了走了出来。

　　他其实已经参悟了禁制之山十年！

　　十年的时间，他废寝忘食，努力研究禁制，让他的心神每时每刻，都处于计算之中。

　　不过他的神识，却也在这不断地研究中，得到了增强，甚至修为，也不知不觉，达到了元婴后期，距离化神期，又近了一步。

　　他的目光，更加锐利，整个人的气质，与之前有了截然不同的变化，若说十年前的王林，是一个腼腆小孩，那么现在，又多了一种深沉的感觉。

　　这种感觉来源于他的双眼，其眼内好似包罗万象，偶有日月星辰闪过。这正是他在禁制术上达到一定造诣后，才会拥有的神识之眼。

　　王林的这双眼睛，是生生练就出来的，他这十年内，所经历的禁制已然无数，每个禁制都需要耗费大量的时间与心神，仔细研究琢磨，其中有数次，他都险些葬身与内。

　　尤其是有一些禁制，明显是被人额外添加进去，幸亏王林一向谨慎，留意之下立刻辨认出，这禁制明显与此山固有的不同，研究之下，王林心中已然明白，在他上方之人，定然也是禁制上的行家。

　　观其禁制，其在这上面的造诣，显然高出他不少。

　　不过王林却没有丝毫惧怕之色，这禁制之山，分明就是一个循循渐进学习禁制之术的最完美之地。

　　这样的地方，可谓是万载难求，其禁制从简入繁，从易入难，实在是不可多得的宝地！

　　历经十年，他终于学无可学，便出了禁制之山。

　　“麻烦师尊久等了。”

　　王林见着陆道人，恭敬行了一个礼。

　　“无妨，对于徒儿你，是过了十年，不过对于为师来说，其实是两个刹那，这是时间大道的美妙，等你修行到了一定境界之后，再去认真领悟研究也不迟。”

　　陆云悠悠开口。

　　“是，师尊。”

　　王林先是有些诧异，不过他的诧异只在刹那之间，便成了理所当然。

　　连他的珠子都可以时间加速，自家的师尊当然也可以。

　　不过，能够让十年时光化作一刹那，那是一种恐怖的神通！

　　只要自家师尊能够使出让数千年时光为一刹那的大神通，什么修为的修士都老死了。

　　……

　　“古神传承之地第三关，寂灭虚空。”

　　待过了第三关，陆道人与王林来到了一处漆黑而死寂的空间，无数条游魂在这虚空中呼啸穿梭。

　　王林的出现，如同黑暗之中点燃了一根火把，这些游魂顿时尖叫着，蜂拥而来。

　　“尘归尘，土归土，又何必搞事情？”

　　陆道人打量着这些游魂，摇了摇头。

　　对于这些东西，他不怎么感兴趣，也不想让他的弟子吞噬这些存在而神念增长。

　　他便说了这些话。

　　他的话语落下，虚空中有一个六角磨盘样的存在隐隐显现而出，散发着如神如魔的恐怖气息。

　　六角磨盘转动之间，轮回的力量开始笼罩整个世界！

　　轮回所过，那些游魂顿时消失一空，连一个游魂也看不见。

　　只有一些隐隐的感谢依旧飘荡在天地间，似乎是一种幻觉，又似乎不是。

　　“师尊，那些游魂呢？”

　　王林开口问道。

　　“做一辈子游魂没什么意思，我便送他们投胎转世去了。”

　　陆道人淡淡道。

　　“师尊真是……圣人！”

　　王林不由赞道。

　　他的这位师尊，的确是心存仁义，这个修真界，还真是少见。

　　他跟随自家师尊走南闯北，见识了不少的东西。整个修真界，秉持的都是些弱肉强食的规则。而像游魂之类，很多修士直接选择吞噬。

　　毕竟，吞噬了游魂，可以增加自己的神魂之力！

　　但是，他的师尊不仅不会选择吞噬，还用轮回大道让这些幽魂得到了解脱，重新做人！

　　真是大功德！

　　真是大圣人！

　　“圣人么，我也觉得我是。”

　　陆道人想了想，呵呵一笑。

　　“……”

　　王林有些愕然，似乎是没想到，自家师尊还会自己夸自己。

　　这可不像师尊的作风。

　　在他的映像里，自家师尊，最谦虚了。

　　完全是谦谦君子……

　　“师尊，你骄傲了。”

　　王林想了想，出声道。

　　“骄傲，不存在的。”

　　陆道人目望远方，似乎在回忆过往的事。“不过，在走向圣人之前，也有许许多多的厮杀。杀得多了，也就成了圣人。”

　　“……”


第五百九十七章 古神传承

　　什么是圣人？

　　不同的世界，有着不同的说法。

　　在大宋位面，陆道人传了符道，使得天下人皆可以修符，使得整个大宋的发展都变了方向。

　　在大宋位面，他是符道之祖，也是后人眼中的圣人。

　　在普通位面，孔子，老子虽然没有任何修为，但因着他们对文明的贡献，被后世人称之为圣人。

　　而在遮天界，圣人是一种境界，领悟了己道，向天道证明己道，一旦成功，便是圣人。

　　圣人之上，还有圣人王，大圣，准帝等诸多境界。

　　至于到了传说中的洪荒大世界，圣人更是一种天地果位，每一尊圣人，历经万劫而不灭，超脱了一切时空因果命运，亘古长存，永恒不灭。

　　圣人乃一切之最，道理来源……

　　因此，陆道人说自己是圣人，并因此，没有错误。

　　尤其是在传道这样的事上。

　　当然，在传道而不被其他人打死的路上，陆道人依旧是厮杀不断。

　　杀掉与自己道不同的人，一步步走到了圣人的地步。

　　这正是杀戮与道德并存。

　　便如遮天界的大帝，未成道之前不知杀戮了多少英才俊杰，所过之处，尸横累累，一旦成道，便以仁德行天下，不怎么杀人了。

　　都是一个道理。

　　陆道人这些年里，也不怎么杀人，除非……那人该死。

　　如藤家的那位。

　　“师尊，这里是什么地方？”

　　王林跟随着陆道人，踏过了游魂之地，随即穿过一个巨大的传送阵，来到了一处怪异之所。

　　放眼望去，一片金黄。

　　这是一片金色的世界。

　　眼前仿佛是一条庞大的管道，一眼望去，只有一片金光灿烂的景象。

　　“这是古神的经脉。我们现在处于古神的经脉之中。”

　　陆道人看了看，啧啧称赞。

　　古神这一个种族，在仙逆大世界里的确是得天独厚。

　　他们的修行，主要靠吃。

　　从小就能吃，吃灵气，吃星球，吞噬万物，轻轻松松便能够到达别人所不能到达的境界。

　　他们的战力更是恐怖，在别人修炼了数千年只能破灭一座座山峰之时，古神已经可以吞噬一个个星球了。

　　若不是古神的数量实在太少，他们只怕会成为诸天万界所有存在的公敌！

　　就如永生大世界之中的神族，是一切生灵，仙魔妖，各种种族的敌人。

　　“经脉？这是一条经脉？”

　　陆道人思绪悠悠飘荡之际，一旁的王林听着陆道人的话，震惊无比。

　　一条经脉就是如此庞大，那古神的躯体该大到什么程度？

　　“大，其实还好，也代表不了什么，待你修为有成，领悟了空间法则，便会知道什么叫做可大可小，可长可短，如意变化。”

　　陆道人呵呵一笑，“当然，大总能带给人心灵上的压力，这也是情理之中的事，你需要克服这种压力，有时候，太大的东西也是……纸老虎。”

　　“是，师尊。”

　　王林点了点头，心里却在想自家师尊刚才说过的话。

　　“可大可小，可长可短，如意变化，人，还可以修炼到这个地步么？”

　　王林想了想，觉得距离这个境界还是有一些差距。

　　“我们先去古神的识海之地去看看，古神的传承就在识海之中。”

　　陆道人一步迈出，带着王林直接到了古神的识海里。

　　这里是一个巨大的圆球，庞大得无边无际，简直就是一颗星球一般。

　　这个庞大无边的圆球，一边是殷红如血，另一边则漆黑如墨。一黑一红，泾渭分明。

　　黑色的这一半，笼罩着浓郁的黑雾，其中隐隐有雷音震荡，电光闪耀。

　　红色的那一半，散发着刺目的红光，一股股海浪一般的浪潮起伏不定。

　　“这里就是古神的识海？真的有些大……”

　　王林喃喃自语道。

　　“大与小总是相对的，若是你的脑海之中有微生物，嗯，他们也会和你有同样的想法。当然，我觉得，有些东西，其实是可以小一下的。”

　　陆道人悠悠开口，说出的话语变作了法则，包裹了他们面前漆黑汪洋之中的一个存在。

　　汪洋之中，有滔天巨浪，浪花翻滚之间，一条似龙非龙，似蛇非蛇的生物破浪而出，冲上了半空。

　　这是一条长达万丈的巨大怪物。

　　怪物冲出之后，一股浩瀚而庞大的力量铺天盖地而来。

　　这正是古神的伴生宠物望月，最终形态可以修炼到月亮一般大小的存在。

　　它本来要说一些话，不过在陆道人说了话之后，它便发现它的身躯不由自主缩小了起来。

　　刹那的功夫里它的身子从万丈之高，竟然到了不过几寸！

　　伴随着陆道人轻轻一招，这看起来比小蛇还要小的望月便盘绕到了陆道人手指之上。

　　“大与小，就是这个意思。”

　　陆道人把玩着手上的小蛇，呵呵笑道。

　　“师尊威武。”

　　虽然见证了一次又一次自家师尊的厉害，少年王林还是称赞起陆道人来。

　　刚才那样庞大的怪物，只站在人的面前，就可以让许多人为之崩溃。

　　不用说能不能打得过，许多修真者甚至都不会有打的念头！

　　这正是大的恐怖！

　　但是自家师尊却不过说了几句话，便将这万丈怪物变成了一条小蛇……

　　真的小。

　　现在，就算是一个小姑娘看到，都不一定会害怕。

　　因为，小在一定程度，就是可爱。

　　又有谁能够想到，那所谓的万丈怪物与面前的可爱小蛇其实是一个物种？

　　自家师尊之强大，无与伦比！

　　“那么，古神的传承呢？”

　　陆道人打量了一会小蛇，便发现了古神所谓的传承晶体。

　　心意微动，陆道人的眼前，出现了繁星点点，那其实是一个一个的星球。

　　一个巨人盘膝坐在一个巨大的星球之上，双手交错，掐着法诀，他右手轻微一弹，顿时远处一个星球，砰的一声碎裂爆炸开，一股堪称恐怖的气浪迅速从爆炸之地传出。

　　那巨人根本就不意，右手一召下，一小滴金色的液体，从爆炸之中飞出，落了巨人手中，紧接着，他左手胸口一抹，顿时一阵七彩光耀闪烁，光芒消散后，这巨人左手上，蓦然躺着一个正常大小的婴儿。

　　他冷淡的看了这婴儿一眼，右手轻捏那金色液体，滴了婴儿身上，随后身子一跃而起，把手中婴儿向着刚才所坐的球形内一扔。

　　顿时那婴儿被金色液体包裹，速度飞快，化作一道金色流星，立刻撞击那世界内，其速度太快，冲击力极强，一直到这星球的正中间，其速才慢了下来，终停止。

　　紧接着，那婴儿开始成长起来，在吸收了整个世界的灵气，让整个星球进入了末法年代之后，婴儿成长成了少年。

　　正是少年古神——涂司！

　　下一刻，他似乎是看到了陆道人，面色顿变。

　　“你不要怕，也没必要怕。让我来看看，古神的神通。古神决？”

　　陆道人看着那变色的少年古神，不以为意，心意微动，他的手上，便出现了一本金黄色秘籍。

　　古神诀。


第五百九十八章 李慕婉

　　古神诀。

　　什么是古神诀？按着陆道人的理解，是大吞噬的意思。

　　这种神通的精髓，就是两个字——吞噬！

　　吞噬一切！

　　先是吞灵气，到了最后，可以吞星球。

　　一口一个星球，以星球为养分，吞天吞地，完全是吃货的修炼方法。

　　当然，这并不是说不强大，而是强大到了极点。

　　天地之间，无数种族，极为恐怖的一种就是虫族，因为他们数量众多，最喜欢吞噬，所过之处，鸡犬不留。

　　这古神决的本质，也在于一个吞噬。

　　与遮天大世界狠人创造的吞天魔功，有一些相似，论及品级，似乎也是不相上下。

　　“除了古神诀，还有墨流化神术。”

　　陆道人看了看古神的传承，发现了古神的另一种神秘神通。

　　古神一族，一直悠久流传着一个神秘的神通之术，它的名字便是墨流化神术。

　　此神通一旦练成，可以让古神神识分散，由一化十，由十化千、万，最终化神亿万，且每一个分识都拥有不次于本体的修为，这法术的创造者已经不详，只是无数年来，从来没有人可以修炼成功。

　　这一个古神涂司可谓是天纵奇才，他修炼此神通未果后，硬是想出一个疯狂的念头，那就是逆行修炼，放弃自己悠久的生命，在死亡的瞬间，借着神识分散消失的刹那，硬是凭着神通之术保持数千分识不灭，准备一一修炼，最终达到与墨流化神术相同的效果。

　　若是再给涂司一些时间，或许他真的可以成功，不过这里面出现了一个变故，那就是突然闯入古神体内的古神魔念化身托森，硬是抢夺了力之传承，又与古神涂司遗留的神识展开了一场大战，最终涂司因为本就已经死亡，只有神识存在，不敌之下，神识破灭。

　　识海一分而二，一部分化作了封印血海，用来困住了他的魔念化身，使其无法出去。另一部分，则是变成了阻止任何人进入的神识死海，这里面，隐藏着完整的忆之传承。

　　如今，已然被陆道人得到了。

　　“墨流化神术什么的，的确适合人修炼。”

　　陆道人想了想，将这门神通也传给了王林。

　　这个世界，分身分神之类的神通不要太多。

　　随便一个修士，都可能有分身，也可能是其他人的分身。

　　如他的这位徒儿最有名的一个分身戮默更是修炼到了一个极高的境界，被未来的王林送到了王林未出生之前，企图通过一次次的实验影响整个世界的发展，最终救回王林的妻子——李慕婉。

　　当然现在因着他的到来，将一些事搅得有些乱，不知道那个戮默分身对未来还有怎样的感知？

　　想必对于戮默来说，天机已经乱了，未来也乱了。

　　因为陆道人自身，超脱于时间长河，只要他不想在时间长河留下痕迹，时间长河里便不会有陆道人的痕迹。

　　但是，陆道人却真实存在过。

　　落在未来人的眼里，可能偶然有一天发现过往的历史里突然多了一些事。

　　这些事真实存在，却似乎极不合理，不应该存在。

　　甚至人们追寻那一段历史，追寻不到事的来源。

　　但……它们真的发生了。

　　不过无论结局如何，陆道人其实只需要不让李慕婉死去，便可以让整个看似首尾相接的时间环变直了，继续向着未来流去。

　　“好徒儿，我们……走吧。”

　　陆道人看了一眼他面前恭恭敬敬的王林，微微笑道。

　　人生真是三十年河东三十年河西，又有谁能够想象的到如今不过元婴期的小辈在未来有了一个强大如戮默可以让一维的时间轴扭曲起来变成了一个时间环，除非达到一定的目的，否则时间环永远延续，不再向前的境界。

　　“是，师尊。”

　　少年王林却没有想太多，恭敬应声道。

　　他现在有些开心。

　　因为在今日，他学了一种神通，这种神通可以让他分神亿万，每一个分神都可能修炼出与本体一样的法力！

　　这是多么美好的功法！

　　而让他更开心的是，他还学了古神一族的古神诀，虽然看起来吞噬来吞噬去有些粗俗，但是当他领悟了这古神诀，他惊喜地发现他与整个世界的天地元气越发的亲密了。

　　那是一种他想吸多少就可以吸多少，甚至可以吸取大地生命力的功法。

　　“这个世界天地元气有的是，我们没必要竭泽而渔，要可持续发展嘛。”

　　陆道人看出了王林的意思，开口道。

　　“是，师尊。”

　　“嗯，我们走吧。”

　　“去哪里？”

　　“火焚国。”

　　陆道人心意微动，便有天旋地转，斗转星移。

　　陆道人与王林，在这万分之一刹那，已经到了火焚国。

　　“真不愧火焚国这个名字，这里的空气里，都充斥着火的元气！”

　　王林立于云端，俯视周遭，顿时发现这里的空气里，都蕴含着火之灵气，是火灵根修士的好去处。

　　当然对于水晶根来说，这里的任何所在都让他们不爽。

　　而对于霸体如他，他只说一句：

　　火灵气再充沛，他都不皱一下眉头。

　　他，霸体！

　　“吼吼！”

　　却在此时，他的神识微动，感知到了一些兽类的叫声。

　　“那是什么？”

　　王林心意微动，大手往山上一拍，五行土之道运转，刹那之间，所有土地都按着他的心意层层裂开，向下蔓延而去，到了那极深处。

　　赫然可见一条岩浆形成的河流里，有一些火兽的存在。

　　那是一头丈许长，形如穿山甲，头生一根火红的尖角，浑身烈焰翻腾的猛兽。

　　这头火兽头上顶着一颗石球，在岩浆河流中一路穿梭而过，游向了熔岩河流的尽头。

　　“那边……”

　　王林朝火兽前进的方向看了一眼，发现熔岩河流的尽头，有一片汪洋大海一般的熔岩之海。

　　庞大的热浪一股股翻腾而起，整个地底空间照映出一片白炽，炙热的高温熔金化铁。

　　“吼吼！”

　　“吼吼！”

　　这时候，一只只火兽沿着岩浆河流而来，纷纷朝熔岩之海游去。

　　每一头火兽头顶，都顶着一颗丈许大的石球。

　　“石球之中，到底是什么东西？”

　　王林暗暗好奇。

　　“石球之中，是一些修士。”

　　陆道人淡淡出声。

　　这片地下，历经长年累月，生出了一只火兽，可谓是灵兽的一种，而且等级颇高，根据修真联盟的统一称呼，它应该被称之为火灵兽。它从诞生之日起，就具备一定智慧。火焚国地下岩浆内潜心修炼，整日里吞吐岩浆，修为日益深厚。

　　它存活地这无数年来，一共经历了五次蜕变。若是蜕变九次，就可从灵兽过渡到荒兽，只是他每次蜕变，都要有一个长达五百年的虚弱期，这个期间，它没有任何灵力。

　　为了保护自己，它每次虚弱期将临时，都会把自身灵力全部散出，催发出无数后代，以它们的力量来保护自己。

　　与此同时随着蜕变次数的增加，它渐渐摸出了一些可以减少虚弱期的方法，那就是吞噬修士。

　　他不需要吞噬太多，每隔一段日子，只需要吞噬几人就可以，所以凡是误入火山洞内深处的修士，均会被后代子孙抓住，送来让他吞噬。

　　为了怕这些修士吞噬过程中伤害到虚弱的火灵。于是所有被抓来的修士都会被泥土困住，再加上吐出地溶液固住。如此一来，火灵兽可轻松至极的享受大餐。

　　“吃人，不怎么好。”

　　陆道人看了一眼地下。

　　所有火兽便没了神智，成了一团本质的火。

　　无论是小的火兽，还是最古老的。

　　而所有的石球，也在这一瞬间全部回到了地面之上。

　　石球破裂，露出了其中的修士。

　　许许多多的修士都似乎受了重伤，不能起来，只有一处，石球破裂，走出一个美少女，似乎是受到了惊吓。

　　这是一个楚楚动人的少女。

　　她的名字叫李慕婉。


第五百九十九章 陆老祖宗

　　一个少女，楚楚可怜。

　　她的名字叫李慕婉。

　　少女本是火焚国洛河门弟子，来到焚金山脉为的是采集焚金果，不料被火兽以塑石术困住了。

　　当然，这是少女现在经历的事。

　　若是陆道人不曾来过，少女会在未来的世界里因着修为不能突破而逐渐老死，最终被天收走性命！

　　而这样的事，使得王林走上了逆天之路。

　　为了拯救李慕婉，王林将这个世界闹成了一团麻，连时间线都被王林的分身所曲折，从一条时光长河变成了一道时光圆圈，一日李慕婉不被就活，这个世界的时间线就一日不能复原。

　　最终，历经了无数次试验，王林方才救活了李慕婉，使得整个时间线继续往前而去了。

　　当然，如今陆道人来了，他觉得他没事可以顺手救一救李慕婉，将曲折复杂的时间线捋直了……

　　“啊。”

　　场中突然传来一声娇呼，却是少女看见自己已经在高空之上，忍不住震惊出声。

　　她还以为她这一次是遇到麻烦了，没想到，有前辈居然直接让她逃离了那些火兽的狩猎。

　　“这位……师兄好。”

　　少女定了定神，见着站立虚空的王林，娇滴滴问了一声好。

　　“师妹好。”

　　王林见着少女，虽然说不出什么感觉，却有一种冥冥之中的亲切。

　　他看着娇滴滴温柔的少女，心中忍不住升起一种呵护的感觉。

　　这种感觉，是以往没有的。

　　过往的日子里，他作为恒岳派大师兄，崇拜他的少女多的是，但他并没有什么想法。

　　直到今日……

　　他见着少女，内心里便不由自主生出种种呵护之情。

　　“我觉得，我的心好像跳的快了些……”

　　王林感知了一下，发现他见到这个少女后心跳变快了一些。

　　“我是修真之人，修的就是一个真字，当然得弄清楚自己的这种感觉变化。”

　　王林心中想着，分析着自己的变化，“刚才可能是我吃了一惊，身体还没有反应过来，心脏停了一拍，大脑中没有血液流动，如今我反应了过来，心脏代谢增强，所以我的心脏跳的快了……”

　　“这位师兄，是你刚才救了我吗？”

　　另一边，少女看着在空中发呆的王林，有几分想笑，又忍住了，轻声开口。

　　“那是我的师尊。”

　　王林对着少女说道。

　　“少女，我看你与我徒有缘，不如我收你为徒吧。”

　　陆道人见着场中的少女和少年，淡淡开口。

　　说出的话，却让少女的脸微微有些红了。

　　“多谢前辈救命之恩。只是……我已经有了门派。”

　　少女犹豫了片刻，开口道。

　　“我知道你来自河洛门，有自己的师门，当然，对于我来说，有了师门这样的事，向来不怎么重要。说起来，我还是你们河洛门的老祖。”

　　陆道人笑眯眯开口，往河洛门看了一眼。

　　他便成了河洛门的老祖宗。

　　河洛门的这一任掌门，这一日正在闭关打坐，他的脑海之中陡然多了无数信息，那是他们河洛门的老祖宗陆老祖的消息。

　　“老祖还活着。居然就在火焚国！”

　　河洛门掌门感知着自家老祖宗传来的消息，忍不住欣喜若狂，急忙去见陆老祖宗。

　　说也奇怪，往日里他的飞行速度极慢，一日也飞不了多少，但是今日，他却在几个刹那的功夫里，来到了火焚山系，见到了他朝思暮想的老祖宗。

　　“河洛门不肖弟子鱼小麟见过老祖宗！”

　　河洛门掌门急忙行礼。

　　“弟子李慕婉见过掌门！”

　　与此同时，少女李慕婉也对河洛门的掌门行礼。

　　“鱼小麟？这个名字有些意思，让我想起了阳神大世界的小鳞鱼。”

　　陆道人听着他的这一位本不是他的徒子徒孙但他说是那就是了的徒子徒孙，有几分感慨。

　　他的分身在阳神大世界为冠军侯时，他的那个小跟班就叫小鳞鱼，如今在阳神界分身的栽培下，已经修炼到了七次雷劫造物主的境界！

　　名字与如今他面前的鱼小麟有几分相像……

　　“老祖我喜欢到世界各处去看看，不怎么回河洛门，不想今日见到了河洛门的弟子，这弟子还不认识我。”

　　陆道人呵呵笑道。

　　“老祖宗神龙见首不见尾，一般弟子哪里能知道老祖宗的真面目，慕婉，还不见过老祖宗。”

　　河洛门掌门急忙开口道。

　　他的门中这一个弟子，他还是知道的，是一个好人。

　　“居然真的是……”

　　少女心里嘀咕了一声，面上依旧是一副柔美的神情，恭敬道。“弟子见过老祖宗。”

　　“嗯，你天资不错，我就收你为弟子了。”

　　陆道人悠悠开口。

　　“……”

　　河洛门掌门翻了个白眼。

　　老祖宗的辈分何其大，如今收了一个普通弟子为徒，这岂不是乱了辈分。

　　他还不得叫这个弟子为前辈？

　　“你也不要苦着脸，你修炼了这么多年，还不过是金丹的境界，我今日就让你突破元婴吧。”

　　陆道人伸手一指，点在河洛门掌门眉心之上。

　　刹那之间，无数道理与灵气都入了河洛门掌门的身体之中，让他的修为层层突破，转眼的功夫，已经修出了元婴。

　　“多谢老祖宗！”

　　鱼小麟欣喜的眼泪都要出来了。

　　他在金丹这个境界不知道修炼了有多少年。一直不能寸进，但是如今，老祖宗不过一指，就让他突破了元婴！

　　而且，不是元婴前期，也不是元婴中期，而是元婴巅峰！

　　他只需要感悟出一丝天道，就可以到了化神期，在这个火焚国绝对是巨无霸一样的存在！

　　“你去吧。”

　　陆道人点了点头。

　　便有河洛门掌门又回到了河洛门，只是他的脸上，还有些迷茫。

　　他是谁，他从哪里来，他刚才经历了什么？

　　这一切，究竟是不是一场梦？

　　他想了半晌，这位掌门终于发现这一切都是真的！

　　他的心中，便有了无数的宏图伟业。

　　而在此时，火焚山系之上。

　　“弟子李慕婉拜见师尊！”

　　少女柔声开口，对着陆道人拜了拜。

　　“嗯。”

　　陆道人满意的点了点头，想了想，又将几滴血给了李慕婉。

　　“师尊，这是？”

　　少女好奇道。

　　“这是古神之血。你若炼化，从此便是古神族，吞天灭地不再话下。”

　　“师尊，我也想成为古神……”

　　一旁，王林幽幽开口。

　　“嗯……你不需要，因为，你是霸体！”

　　“霸体？”

　　少女讶然。

　　“霸体！”

　　少年看了看少女，重重点头。


第六百章 梦中证道

　　作为陆道人的弟子，少年王林乃是霸体，陆道人亲自创造的体质，比起古神之体来毫不逊色。

　　因此，王林并没有必要成为古神。

　　反而是李慕婉，如今他的另一个弟子，适合古神之体。

　　从普通人的体质成为古神之体，可以多几分自保之力。

　　当然，如果未来的事发展成了王林偶然间身亡，李慕婉为了复活王林，以古神之躯走上了逆天之路，那这一个仙逆大世界，可真是被玩坏了！

　　虽然听起来很有奇幻色彩，陆道人还是觉得没有这个发展的必要。

　　他的弟子，就没有死的必要了……

　　“唔，少女，你的修为境界还是筑基，我觉得你可以突破元婴了。”

　　回过神来，陆道人将目光看向了少女。

　　这位少女，如今的修为只是筑基期，连金丹都没有到。

　　“我也想好好修炼的。”

　　少女轻声开口，声音婉转动听。

　　“从筑基到金丹，其实也没有那么难，这是一个仅仅凭借资源的堆积就可以修成的境界。”

　　陆道人淡然出声。“修行一路，自凡人起，凡人吞吐天地灵力，使得体制得到改变，从而更加适合吐纳灵力，慢慢的，当体内灵力越来越多，身体的改造也达到一定程度后，便会有一个改变，称之为筑基。筑基之后，身体获得了更适合吐纳的平台，所吸收的灵力，自然更多，可当达到一定程度后，便会再次遇到瓶颈，于是，便有了结丹。结丹的目的，是把体内的灵力压缩，压缩，再压缩，从而使得灵力从无形变有形，从有形变液体，再从液体，凝固成为金丹。这一过程，对于修士来说，很有难度，但并非绝对，若是天资足够，自然可以省事不少。”

　　陆道人看了一眼少女李慕婉，呵呵笑道：“如今，你是古神之体，一个金丹境界，不是什么难事。至于灵气，更不是什么事。”

　　陆道人说话之间，心意微动，便有那太阳光滚滚而来，按着陆道人的心意一生二，二生三，三生诸多灵气。

　　太阳之光本不是一般生灵可以利用，不过陆道人创造了大日真经，分解利用并不是什么难事。

　　而再落魄的世界，太阳，恒星都还是有的，这对于陆道人来说，就是无穷的灵气。

　　“太阳光……也可以？”

　　大日真经一出，无论是王林，还是李慕婉，都有些愣神。

　　吸收太阳光，人怎么可以吸收太阳光？

　　“不是只有植物，才可以吸收太阳光么，难道师尊的体内有叶绿素？”

　　这是少年在思考。

　　“别愣着了，准备突破吧。”

　　陆道人呵呵一笑，对少女道。

　　“嗯……”

　　便有少女突破了金丹。

　　这可能对于以前的少女来说有一些困难，但是对于如今古神之躯的少女来说，不是什么问题。

　　少女便突破金丹了。

　　“金丹一出，缓解了身体的压力，于是，便可再次吐纳吸收天地灵力，而且这些灵力，随着吸收，也全部向着金丹凝聚，渐渐的，金丹越来越坚硬，其内蕴含的灵力，超过了想象。”

　　陆道人看着突破金丹的少女，继续说话：“这也正是结丹修士，对于筑基修士来说，好似天一般的存在，根本无法抵抗的根本原因，毕竟其灵力，已然庞大的难以想象。而修士结丹之后，经过常年的吐纳，身体会再次遇到瓶颈，也就是结丹后期。此时，单纯的吐纳灵力，已然无法解决问题，于是，便有了修士第二次质变。这是一次不算彻底的质变，但对于修士来说，却是一次天翻地覆的变化，一个达到真正逆天修真的第一个脚步：金丹碎裂，元婴诞生。”

　　“师尊，您说这么多，徒儿都有些记不住了。”

　　少女听着听着，忍不住发出声来。

　　自己刚拜的这个师尊，说的有些多了……

　　“嗯……其实是为师见着你们两个，心中便有一个主意不由自主的生出。因此，先得让你提升提升境界。”

　　“师尊，不知道……是什么主意？”

　　少年看着自家师尊跃跃欲试的样子，有一种将要被坑的感觉。

　　“你如今已经是元婴巅峰境界，距离化神还有一步之遥，不过虽然说是一步，但若是不能体会天道，这一步可能很多年都无法跨过，早要知道，化神期，这是三级修真国升四级的关卡，其难度，可以说是极大，整个四级修真国，也不到二十个。”

　　“那师尊的办法是……”

　　“为师有梦中证道一法，可让你于梦中体会天道轮回，等你梦醒，想必化神可期。你的这位师妹，也可提升到元婴境界之后，一同梦中证道。”

　　陆道人悠悠开口。

　　这是当年他的师祖陈抟老祖传授给他的神通，曾经坑了他两个弟子，不过今日他既然拿出来用这个神通，自然不是为了坑他的弟子。

　　这两个弟子，如果能够在梦里幸福美满度过一生，也是一件赏心悦目的事。

　　“是，师尊……”

　　王林想了想，点了点头。

　　他本来想要拒绝，又还是没有拒绝。

　　“你放心，不会有什么问题。”

　　陆道人又看向了少女，一指指出，无穷灵力涌入少女，使得少女又突破了元婴境界。

　　并不是拔苗助长，而是根基扎实。

　　在西游记那个位面，太上老祖一颗九转金丹可以让凡人得道成仙，成就金仙。

　　如今，他这个分身虽然碍着不同的世界规则，不能使人立地成仙，但让一个金丹修士完美晋级元婴期，还是易如反掌。

　　少女便一日之内到了元婴！

　　陆道人心意微动，他的这两位弟子便沉沉睡去。

　　……

　　“已经八十年了，原来这个世界的本质是这个。”

　　灵虚幻界一座高山之上，王林与李慕婉相对而坐，看云卷云舒，风起风落。

　　王林来到这个世界，已经八十年了。

　　他在这个世界，成了一个剑道奇才。

　　三岁学剑，五岁练剑，八岁已暂露头角，十岁离家，到处拜师学剑，二十岁时执三尺青锋，挑战天下高手，百战百姓，成一代剑神，其后五年，击败老一辈高手无数，直至再无敌手。

　　寞寞江湖，独一人处高峰，觅一敌手而不可得。

　　后遇女李慕婉，弃剑归隐，长相厮守。

　　如今，到了他八十岁，他终于看到了这个世界的本质。

　　“不管未来如何，我都会和你在一起。”

　　一旁的老妇柔声说道。

　　这一切的一切，似乎都是缘分。

　　过往的岁月，有很多她都记不清了。

　　只有一件事，那是她和他的相逢。

　　命中注定一相逢，胜却人间无数。

　　她和他，有缘。

　　“化神，化神，这一次，我……以情化神。”

　　老妇望着她的丈夫，满是情意。

　　她向天一指。

　　便有天破。

　　她的脸上一切皱纹，全都消失。

　　三千白发，成了三千青丝。

　　又是美人一个。

　　这一场梦中证道，醒了。


第六百零一章 螨虫与美人有异否？

　　一场梦，一场人生。

　　梦中证道，证的是人的心。

　　在这一次梦中证道中，李慕婉证了一个情字，她以情可入化神。

　　而王林除了情字，还看到了一些其他的东西，比如轮回，比如生死，比如……剑道。

　　在梦里他是剑圣，醒来之后自然也领悟了剑的理。

　　“婉儿，有你在身边，真好。”

　　王林睁开了眼睛，看着陪伴在他身边的少女，温声说道。

　　这虽然是一场梦，但也不是梦。

　　他在梦中与婉儿长相厮守，到了如今的现实，他还是会如此。

　　“嗯。”

　　少女轻轻点了点头，含情脉脉。

　　“这一次，我们都将化神，我们去赵国吧，那里是我的家乡，我也会将我的父母介绍给婉儿。”

　　少年想了想，笑道。

　　“一切听你的。”

　　少女点了点头。

　　这样的事，听夫君的便是了。

　　“嗯……去赵国化神？”

　　陆道人看着这两个徒弟你侬我侬的样子，翻了个白眼。

　　梦中证道真是一个催熟剂，明明这少男少女在现实界相见了不过几分钟，因着梦中证道，让他们现在表现出的，似乎是几十年的老夫老妻。

　　每一个眼神，每一个动作，都是那么的默契……

　　“修士还是可以有道侣的嘛，不必那么无情。当然，要找到一个道侣，不是一件容易的事。”

　　修为境界在一个层次的，都可以自己随意造人玩了。

　　比如女娲圣人，无聊时造出几个金仙应当不成问题……

　　修为境界不在一个层次的，一眼可以看到对方的组成，那些螨虫之类，也可以看到。

　　“话说如果是修无情道，他们应该不会歧视螨虫吧，螨虫与美人，没有什么区别，都是生物……”

　　陆道人心里随意想着，看了看极远处的恒岳派，便有天旋地转，斗转星移，刹那的功夫，三人已经到了恒岳派。

　　“就在这里化神吧。”

　　陆道人悠悠开口。

　　少年少女点了点头，皆盘膝而坐。

　　轮回，生死，剑道，爱……种种意境，从少年与少女的心中扩散开来，扩散至后山，扩散至恒岳派，浩浩荡荡的波动开来。

　　慢慢的，这种种意境，继续扩散，最终整个赵国，全部都笼罩在种种意境之内。

　　在这一刻，整个赵国境内，无论是凡人，还是修士，无论在做什么事情，纷纷心有所感，那些凡人倒还差些，只是有些奇异之感，可是那些修士，却一个个立刻惊慌起来。

　　只有赵国境内，为数不多的几个元婴修士，蓦然间神色大变，从各自门派飞出，想要寻找这感觉的来源，但，以他们的修为，却是只能感觉，不能探查。

　　在这一刻，少女与少年感受到了所有人的心态，那种恐慌与茫然，迷惑与震惊，种种百态，全部被他们映入心中。

　　渐渐的，天空之中的云层，慢慢的消失一空，整个赵国，在这一刻，没有风，没有云，有的，只是一片祥和的安宁，在这安宁的带动下，那些被意境扩散的凡人以及修士，全部心态平静下来。

　　凡人界中，上至皇帝，下至百姓，全部心有所感，似乎控制不住自己的身体，向着一个方向，跪拜在地。

　　即便是各派修士，无论修士达到何种，也均都是如此。

　　随着宁静之感的扩散，渐渐的，一些元婴修士，察觉到了在这引起天地异变的源头，正是出自恒岳派！

　　“恒岳派的方向？”

　　不少人感知到源头之地，不由诧异莫名，这么一个小派，怎么会有即将化神境界的存在？

　　这实在是匪夷所思！

　　但是，无论怎么匪夷所思，他们必须得承认，的确是有大神通者在恒岳派化神！

　　“不知道是哪个前辈在我恒岳派？”

　　恒岳派之中，掌门黄龙真人早就跪了，如今还在思考的，是上上一代的到了金丹期的长老。

　　这些长老在典籍之上看到过有关的描述，虽说有些差异，但这种感觉，除了化神，几乎不可能是其他的事情。

　　“也不知是祸是福？”

　　……

　　众人心思多变，唯有少年与少女一心一意。

　　他们的元婴早已经飘出了身体之外，捏着法诀，将天地之间的元气不断吞噬，形成一个巨大的漩涡。

　　这漩涡，转眼间变得肉眼可见，仿佛是一个漏斗般，自下而上，越来越大。

　　在这一刻，天空之上也出现了异变，万里无云的高空，一个巨大的黑洞，慢慢成形，从黑洞之内，闪烁点点星芒。

　　这正是这个世界修士化神的征兆。

　　修士化神时，元婴会进行一系列进化，这一过程，所需要的灵力极大，所以，在这种环境下，凭借意境，可以打开一道天外通道，吸收那磅礴的灵力，来使得化神，得以成功。

　　这是每个修士，在化神之时，都会获得的一次机会！

　　黑洞内的灵力，好似洪水怒涛一般流出，全部被少年少女所在之位的巨大漩涡漏斗吸收，随后经过一系列改变，融入进元婴体内。

　　少年少女元婴体内闪烁出七彩之光，这光芒越来越亮，最后几乎包裹了整个后山，没过多久，只见这恒岳派，全部都笼罩在七彩光芒之中。

　　在这一刻，四周的修士，心中充满了激动与虔诚，双目不约而同的露出狂热之色。

　　此生，能见识一次修士化神，对于他们来说，是这一辈子，最珍贵的宝藏与回忆，甚至对于修炼，也有极大的高处。

　　这也正是王林选择在赵国化神的原因，他生在赵国，如今也要化神在赵国，从而可以为赵国的修真界，送来了一道化神有望的烙印。

　　而距离化神越近的凡人城池，有的孩童头顶，隐约有一条光带，这光带所向，正是天空的黑洞。

　　有灵根生成于孩童身体之中。

　　这些孩童本来没有灵根，却因着少年化神产生了后天灵根。

　　“这个世界，真像一个实验室。”

　　陆道人看着这种种因果联系，不由生出这样的想法来。

　　这个世界的天道，的确是活跃了一些，似乎是一个机器。

　　有人要从元神突破元婴，释放气息便激活了整个程序，从而从外界引来元气，使得元婴境界突破，又有奖励落下，到了那些普通人的身体之中，修改了他们的资质。

　　那些普通人，便有了晋升突破的可能，继续向着化神境界而去，等待着再一次突破激活条件……

　　“当然，说实验室还是有些过了。因为实验室本身也是从自然界进化而来的。”

　　自然界是人类最好的老师，也是修真者极好的老师。

　　那些修真者先是见着自然界构建了与自然界功能相一致的实验室，而不是先构建了实验室后才有的自然界。

　　“不过话又说回来，这个世界的世界套世界，的确是多了一些。”

　　陆道人目光微眯，一双眼观九天十地：“我想看一看几个仙界的构成……”


第六百零二章 王掌门

　　“前辈可是我赵国之人……”

　　少年王林与少女李慕婉成功到了化神境界，当他们散去种种异相时，一个白发苍苍的老者咬牙飞起，在距离王林百丈之外跪下，颤声说道。

　　似乎是他对于这个答案很是在乎，又似乎是他对于能够化神的前辈很是畏惧。

　　“我是赵国之人，不过……我不会在这里定居百年。”

　　少年沉默了片刻，摇了摇头。

　　他知道这个老者的想法。

　　三级修真国想要成为四级，需要有一个化神修士，此人必须是生在此国，四级修真国自然有一个神通之术，可以探查出根本，这神通之术，传自朱雀国，除非修为可以超过朱雀国的修士，否则，很难作假。

　　而且最重要的，这个化神修士，需要在这个国家一直居住，直至百年之后，才可以上报四级修真国，重新评定等级。

　　显然，这个条件，是王林无法接受的。

　　他的目标向来是星辰大海，在一个地方定居百年，那是不可能的。

　　那老者身子一颤，露出失望之色。

　　期望太高，有时候，失望就会越大。

　　少年与少女对视一眼，右手在虚空一抓，顿时在其手中出现了十个光团，右手一抛，顿时这十个光团，分别落入四周十个修士身上，融入进去。

　　这十个修士顿时身体一震，脸上露出痛苦之色，但这种痛苦并未持续太久，几息之后，这十人脸上，立刻涌现惊喜。

　　“你们其实不必拜我，说起来，我还是掌门黄龙真人的弟子，我叫王林。”

　　少年淡淡开口，说出的话，却让场中老者面色巨变。

　　这怎么可能？

　　王林的名字，他曾经听黄龙真人说过，是一个天才人物，但也不过是筑基期的小辈，不被他放在眼里。

　　怎么这没多少的日子，一个小辈居然已经突破了化神境界？

　　他不会是做梦吧。

　　“王林？王林……真的是你！”

　　不远处早就跪在一旁的黄龙真人这一次真真切切认出来了，这位化神修为的高人，正是他的门下弟子，年轻一辈大师兄！

　　“天不生王林，我恒岳如长夜。”

　　这一刻，黄龙真人忍不住吟诗一首，表示他的感慨之意。

　　人与人真是不能比，他花费了多少年还是一个筑基期，却有王林几年已经到了化神！

　　“各位师叔，你们好好修行吧。总有一天，我相信你们也会修炼有成。”

　　少年淡淡开口。

　　“王……师侄说的对……”

　　几个老者虽然虽然说着“师侄”二字，内心里却七上八下，他们也很迷茫忐忑，该怎么称呼这一个化神境界的弟子。

　　化神境界，哪里是弟子，明明就是老祖宗！

　　“快去告诉我恒岳派所有弟子，王林师侄回来了！”

　　一个人急忙开口？

　　“这是我恒岳派的大喜事，大师兄，我恒岳派还要靠您才能走向辉煌。”

　　又一个弟子爬起来奉承道。

　　“王林，从今日起，你就是我恒岳派掌门了，我退位让贤。”

　　黄龙真人急匆匆开口，唯恐王林拒绝。

　　他知道这已经是大势所趋，他若是不主动提出来，等待各个长老让他退位让贤，他的面子上便不太好看了。

　　而一个化神境界的人担任掌门带领恒岳派，他是心服口服。

　　“正该如此！”

　　“弟子拜见掌门至尊！”

　　“……”

　　一个化神高手，让恒岳派直接换了掌门，又让整个赵国以恒岳派为尊。

　　即便是赵国的君主，对恒岳派也得礼遇有加，不敢丝毫得罪。

　　许许多多的优秀人才，便都因此而入了恒岳派。

　　恒岳派随着一个化神境界高手的出现，迅速又成了赵国第一大派，风头一时无两。

　　“没想到，这到了恒岳派，耽搁了三个多月时间。”

　　恒岳派主峰之上，少年王林身着一身道袍，面上已经有了几分上位者的威严。

　　他这些日子过得不要太忙，每日里总有各种各样的势力前来参拜，生怕惹得他这个化神高手不高兴！

　　等他终于处理了这些事务，已经过了三个月。

　　“门派管理，向来耗费时间。当然，有不耗费时间的办法，为师今日想起来了。”

　　陆道人看着自己的这位得意弟子，满意的点了点头。

　　他心意微动，一个存在便显现在了少年的面前。

　　少年放眼望去，只见是一个坐着莲台，双手结印的人，身穿着一身金色的袍子，却不是那种士大夫高冠奇服，而是袒胸露乳，脚板翘起。

　　而最为奇特的是，这个人的眉心之中有一个竖眼，掌心之中各有一只眼，脚心之中也长着一只眼睛，头顶上也长着一只眼睛，后背中央，更是长着眼睛，一共有九只眼睛。

　　在修炼的时候，这九只眼睛，不停的闪烁着，同时王林就感觉到了洪流一般的信息运算着，每一个呼吸，都推算了无数次，远远超过了他现在的层次。

　　“它的名字叫未来之主，身上的九只眼睛，是‘天眼’‘地眼’‘慧眼’‘智眼’‘障眼’‘法眼’‘真眼’‘虚眼’‘玄眼’。这九只眼睛，通天彻地，看穿过去未来，一切种种变化。能够在刹那时间演算兆亿次，管理一个门派自然是易如反掌。”

　　陆道人呵呵笑道，解释着这未来之主的来龙去脉。

　　“世上还有这种东西？真是一个好东西！世俗里的皇帝若是有这个东西，只怕可以天天不早朝了。”

　　少年嘀咕了声。

　　“那是自然。”

　　陆道人点了点头。

　　这是他在阳神世界得到的神通，用来管理国家大事最为方便不活了。

　　当年的大乾王朝的乾帝，也是因着这未来之主才有时间修炼。

　　不然，一个王朝那么多事，皇帝还怎么可能修成人仙……

　　而根据陆道人的分身观测，所谓的阳神世界的未来之主，可能在阳神晋升之后的永生世界进化成了时光之主。

　　时光之主按着自己的逻辑创造了一个科技文明，成就了一个时代纪元，在那个纪元，时光之主甚至到达了天君的地步！

　　永生世界，天君境界，号称与天齐平，无所不能。

　　只可惜，他还是陨落了，死在了纪元大劫之下。

　　陆道人的那尊分身需要众人的道理凝练永生之门，时光之主便只好陨落了……


第六百零三章 红蝶，周佚

　　“师尊，我们这是要去哪儿？”

　　恒岳派之中，如今的恒岳派掌门王林看着面前大显神威的陆道人，好奇问道。

　　他的面前，虚无缥缈的空间已经在自家师尊的手指活动间扭曲跳跃，分成了很多断层。

　　一个个的空间板块断裂，一层层的裂痕纷纷出现！

　　似乎对于陆道人来说，空间只是他的玩具，在他的手里，成为了泥团，想怎么捏就可以怎么捏。

　　王林便站在恒岳派的大殿里，看到了与他相距无穷远的其他星球的许许多多的事。

　　这真是掌门不出门，遍知天下事……

　　王林透着那空间之门看去，其中一个星球，生活着的是巨魔一族，这里到处都是一个个铁塔般的巨人，散发着极强的气息。

　　粗粗一看，至少也有几十个化神修士。

　　显然，这样的星球早已经不是三级星，而是四级星，甚至五级星球。

　　这样的星球，想要灭赵国只是一句话的事！

　　而在另一个星球，这里到处是绿树成荫，崇山峻岭，一个身穿兽皮的青年，站在一处高耸的巨树上，抬头望天，此人舔了舔嘴唇，目露嗜血之光，似乎是要搞事情，整个人腾空而起。

　　在他的身下，蓦然间出现了一道黑风，阵阵嗡鸣之声，从那黑风内传出，若是仔细看，可以发现，那黑风，居然是一个个只有指甲盖大小的虫子组成。

　　王林目光一转，又看到了一个漫天冰封的世界，呼啸的寒风卷起冰雪，如同刀刃一般席卷而来，整个世界，透露着森森寒气。

　　奇怪的是，这样的环境里，依旧有人生存。

　　不仅有，还有不少。

　　一个个修士在这样的冰霜之地修炼，他们修炼的，是冰霜寒力。

　　王林粗粗一瞥，发现了一抹红。

　　不怪他目光太敏锐，而是在这冰雪之地，那一抹红，实在是太显眼。

　　“是一个少女。”

　　王林再看了一眼，看的更加清楚。

　　那是一个少女，身着一身红衣，容颜娇美，却又不苟言笑，全身散发着一股孤傲的气息。

　　看上去似乎是冬日一朵梅，凌寒独自开。

　　“唔，你居然见到了这个少女。”

　　陆道人瞥了一眼，便发现这个少女也是有名的。

　　她叫红蝶。

　　本应该是在温暖的春天轰轰烈烈的怒放嫣红生命，却悲情的消散在了冰寒的幽谷里，一如那蝶，绚丽缤纷却又生命短暂。

　　这个少女一出场便是意气风发，傲意惊天，嫣红如蝶，散发着惊心动魄的美丽，她敢爱敢恨，敢想敢做，赢得起也输得起。

　　可惜她的耀眼使她陷入了阴谋的漩涡之中，自己的天资为他人做了嫁衣，连神智也仅仅留得一丝。

　　到了最后，与王林一战，只是不想再在空洞屈辱中苟活，与平生最强的对手一战，与强加于自身的阴谋一战！

　　战意凌天，红蝶选择以最绚烂的方式结束自己的短暂一生，最终化蝶而逝，美得让人敬重而非怜惜。

　　因为，她不要人怜……

　　“明年花开之时，朱雀上会盛开一地的玫瑰，极北平原之中，会有一朵蓝色的玫瑰盛开，王林，那是我送你的礼物……”

　　“世界这么大，你却能看到她，也是一种缘分了……”

　　陆道人看着这个少女，有几分感慨。

　　“什么人在窥视我？”

　　而在此时，突兀有声音传来。

　　这是另一处所在，一座高塔之上，一个中年人，手里拿着葫芦，本来眼露惆怅之色，喃喃自语着。

　　但是当王林将目光又将目光看向他时，他似乎感受到了王林的窥探，不由得怒喝一声。

　　“谁也别想从我手上夺走婷儿！”

　　中年人伸手一挥，一道剑光疾驰，划破了虚空，直往恒岳派而来。

　　“事情还真巧。”

　　陆道人又认出了这个中年人。

　　他的名字叫周佚，朱雀星，五行门骄子，生性轻狂，天资优秀，拥有常人不可及的坚韧，修炼五行之术，一步一步，超越一个个同门，最终拜得宗内唯一一个婴变后期的长辈为师，此后平步青云，修为愈深，门派的掌权继承人。

　　化神之刻，师尊赠送雨鼎，第一次，进入仙界，收集仙界之气，却是让所有人都没有想到，这一去，他整个人，有了天翻地覆的改变。

　　仙界之中，偶然间进入一间典雅阁楼，他见到了历经仙界劫难而沉睡的仙君青霜，遂一眼钟情千年，迷失了自己。从此，这女尸，就是他的一切。

　　为了女尸，他叛出师门，他师父痛心疾首，但却不忍亲手杀死爱徒，长叹三声，拂袖而去。

　　恋尸、疯子、等等一系列谣言，立刻传遍朱雀星，这一切，都无法影响他的心绪，他不后悔。

　　借着痴情之意，他的修为，在不知不觉中，越来越深，成为了婴变期修士。

　　他师尊冲击问鼎失败，寿元大限之日，他站在五行宗外，跪了下来，这一跪，就是七天。

　　此后数年，更是出手三次，免去五行宗大劫，但他却始终，不再是五行宗弟子。

　　千年后再入雨之仙界，婴变中期，因青霜之尸，大战孙泰，燃烧灵魂而问鼎，托付青霜于王林，赠王林问鼎之晶和奴仆孙泰。

　　后青霜残魂苏醒，成为雨之仙剑剑魂，因凌天候抢夺雨之仙剑，与之大战，被凌天侯封印在潮汐之地，为王林所救，与王林结下生死之情，后随云仙道侣习不灭仙诀，与王林大战虚空子。

　　雨之仙界一役，青霜苏醒，见而不识，唯默默而视……二人之情，为王林所敬佩。

　　两人追随王林转世仙罡大陆，孟土洲地门，周佚为青，青霜为周忆婷，忘却一切，相守一生！

　　这是一个极于情，痴于情的人，因痴入道，一生却悲惨，与所爱之人往往错过。

　　他生，所爱死。

　　他死，所爱生。

　　无数次都错过，是很悲情的一对。

　　“何必打打杀杀呢，你的这一位，我可以救活。”

　　陆道人悠悠出声，心意动了动。

　　便有天旋地转，斗转星移。

　　当所有人眼睛一闭一睁下一刻时，他们发现他们已经在了雨之仙界。


第六百零四章 蹦蹦跳跳的两个字

　　陆道人心意动，便有时空动。

　　无论是远在亿万里之外的红蝶，还是昔年五行宗弟子如今修为已经到了问鼎的周佚，都在陆道人的心意微动间来到了雨之仙界。

　　哪怕是雨之仙界的结界，也没有阻住陆道人的心意。

　　“你是什么人？”

　　红衣少女面露警惕之色。

　　她上一刻还在自己的门派之中，而下一刻，已经来到了这个陌生的地方。

　　放眼望去，是一片凄凉，到处都是破败的碎片，空间之脆弱，似乎稍微用一些力气就会使得整个空间崩溃。

　　这里，甚至容不得化神之上太大的法力！

　　“这里的感觉，似乎有些熟悉……”

　　红衣少女怔了怔，发现这一处所在，好像是她早就希望可以来的地方！

　　仙界！

　　雨之仙界！

　　她居然在仙界天道未开启之前已经来到了仙界！

　　这……怎么可能？

　　雨之仙界，即使破败了，以整个雨之仙界的力量，根本不可能有人在平日里闯入，即便是那些大神通者！

　　唯有等待天道开启之日，以雨之仙界天道所化雨鼎方才能够进入仙界之中。

　　过往的岁月里，无数人为了争夺所谓的雨鼎，杀戮无数。每一次雨鼎出世，都是天底下修士的灾难。

　　雨鼎作为可以限时进入雨之仙界的信物，即使六级修真国听了，也会忍不住来抢……

　　而现在，有一位存在让她无声无息见来到了这仙界之地。

　　大神通！

　　大神通者！

　　“这里是雨之仙界？”

　　另一边，周佚也看出了这里的所在。

　　曾经在他化神的时候，他便手持雨鼎进入了雨仙界之中。

　　也因着那一次进入，他的人生彻底改变。

　　他喜欢上了一具尸体，付出了自己的所有……

　　但他，无悔！

　　“婷儿，自从两千年前，在雨之仙界的仙府之中看到你之后，我的心……为你而痴！”

　　“我知道你还没有死！我会把你救活的！婷儿，现在，我来到了雨界，我一会为你抢来很多仙玉，我会让你复活，一定会让你复活！”

　　他口里喃喃出声，目光变得如闪电般耀眼，当即就要去寻仙玉。

　　他不想知道他是怎么来的，他只想找到那些仙玉！

　　“你又何必着急走？我说可以复活那尊尸体，那自然是可以。”

　　陆道人悠悠开口，说出的每一个字，都在虚空中跳跃奔逃，显现出不凡的灵性来。

　　其中“自然”这两个字，更是奔跑的最快，比起周佚疾驰的速度还要快，同时口中发出嘻嘻的笑声来。

　　他们周遭，则是蕴含着自然的道理。

　　那是一种可以点拨顽石，造化生命的无上气息。

　　周佚顿停。

　　他见着那两个字，面色顿变。

　　他有一种预感，他面前的这个存在，真的有可能救的了他的婷儿！

　　“你……前辈，真的能救活……婷儿？”

　　周佚急忙出声，他的话语都因着陆道人的话而有些结巴了。

　　“死人当然很难救，因为要去违逆大道，受大道之反噬，比较麻烦，当然，救个活人还不怎么难。”

　　陆道人笑眯眯开口，心意微动，那在虚空中玩的正开心的自然二字便进入了“婷儿”的肉身之中。

　　造化二字化解而开，化作无穷的造化之力，生白骨，活活人！

　　刹那的功夫，那个“婷儿”便有了心跳之声。

　　随即，又在下一刻，她苏醒了过来。

　　白衣胜雪，纯净如冰山雪莲。

　　芳华盖世，艳丽如灿烂春花。

　　是一个美人。

　　“这样就复活了一个人？！”

　　不远之地，红衣少女看着面前的这一幕，诧异非常。

　　她纵然是一代天之骄女，也不曾见过陆道人这般的手段。

　　说出去的话有灵性，可以自由自在奔跑！

　　而两个字，又能够将看起来重伤昏迷多年的仙人救活！

　　莫非，这位看上去年纪轻轻的少年是一个活了无数年的神仙？

　　……

　　而在此时，周佚这一个痴心全系于青霜的痴情男子，已经喜不自禁，欣喜若狂，手舞足蹈起来。

　　他万万想不到，他的一身最爱之人今日真的复活了！

　　虽然，他过往的日子里，他每时每刻都在想。

　　“婷儿，你真的……醒了。”

　　周佚喃喃出声。

　　他的目光一动不动，看着玉棺之中的最爱。

　　光辉灿烂，白衣胜雪，芳华盖世的身影缓缓的坐了起来。

　　一股浩瀚的气息如同怒潮一般冲起，铺天盖地的威压如同泰山压顶。

　　沉睡了无数年之后，青霜……这位雨之仙界的“仙人”再一次睁开了双眼。

　　轰隆！

　　在她睁开眼睛的一刹那，风云激荡，天地变色。整个天地之间所有的天地元气都在疯狂的涌动着，翻腾着。

　　九品仙君的力量，仙逆大世界第二步巅峰的修为，一经展现，天地震荡。

　　“婷儿，你醒啦！”

　　看到青霜重新睁开了眼睛，周佚欣喜若狂。

　　“嗯？”

　　青霜扭头看向周佚，淡淡开口：“本君，雨之仙君青霜。我……不叫婷儿。”

　　“不叫婷儿……”

　　周佚浑身一震，如遭雷击，脸上显出无尽的痛苦，默默的低下了头，“是的，你不叫婷儿。你……从来就不叫婷儿。”

　　青霜沉默了一阵，缓缓开口，“但是……婷儿这个名字，我……很喜欢。”

　　“啊？”

　　周佚浑身一抖，眼中绽放出欣喜若狂的光彩，抬眼看向前方那个光彩照人，芳华绝世的女子，温柔的唤了一声，“婷儿……”

　　“嗯！”

　　青霜微微低下了头，微不可察的声音轻轻的答应着。

　　她没有拒绝面前这个男子的心意。

　　当然，在原本的故事里，青霜是青霜，“婷儿”是婷儿。

　　不过陆道人那蹦蹦跳跳的两个字，融合了这两个词语的意思。

　　青霜便是婷儿。

　　便如陆云自己就是陆道人，陆道人也是陆云。

　　“好人做到底，送神上罗天。少女，其实这位青霜仙君是你的姑姑。”

　　陆道人看着一旁有些不知该做什么好的红衣少女，淡淡出声。

　　他心意微动，一个六角磨盘出现在红衣少女脑海之中，微微运转间，让少女看到了更多的事。

　　那是她的前世。

　　仙界清水仙君之女。


第六百零五章 盒子

　　陆道人以轮回大道让红衣少女红蝶知道了她的前世今生。

　　这位少女的前世，是清水仙君的女儿。

　　在过往的岁月里，在雷之仙界内，有一人，名为清水，此人修为高深，更是拥有传说中的极境，是上古修真界清水国的储君。

　　飞升仙界之后，清水来到了雷仙界，更是成为了仙君。但却在仙界破碎的前期，此人不知为何出现了惊变，一改往日行事之风，如魔一般掀起杀劫！

　　仙界众仙围攻，但因清水仙君拥有极境神通，造成了无尽的杀戮。最终仙帝白凡出手，与其一战胜之，但却不忍杀他。

　　两难之时，清水仙君仿若神识归位，似乎之前的一切，只是一场梦境，清醒之时，却是知晓自己屠杀了众多的仙人，被他所杀之人中，有其友人，有其弟子，更有他的后辈子孙。

　　最重要的，他所杀之中里，还有一人，是陪伴他数万年的道侣！

　　这一幕幕，让清水仙君悲愤欲绝，亲手屠杀了亲人与道侣，造成无边杀戮的他，却是立刻魔念复苏，在其将要失去神智的刹那，他挣扎着扬剑自尽，元神与肉身崩溃，更是为了防止极境使其复活，他以自身法宝封印之漩，把全身元神与肉身分成九份封印。

　　仙帝白凡感其悲，在其九大封印之上，布置了疗伤之阵期望有一天，此人可以彻底清醒。

　　仙帝白凡之所以如此，正是因为这清水，是他唯一的一个弟子，更是雷之仙界中，被誉为最有希望成为仙帝之人。

　　红衣少女——一代仙君之女红蝶也是因为那一次清水仙君突然发疯而转世到了这里。

　　“为什么，为什么会这样？”

　　红蝶看着那过往发生的一幕幕，茫然的抬起了头，不知不觉之间，竟然泪流满面。

　　她看到了一个小女孩本来无忧无虑，在父母身边嬉笑玩闹，但是转眼间，那个父亲疯了……

　　漫天飞溅的血光之中，一个疯狂而狰狞的身影狂笑着挥剑……

　　许许多多的仙人都死了，死在了他们敬重的仙君之下！

　　到了最后，仙君的妻子，一个雍容华贵的宫装妇人，满脸凄苦的看着小女孩，手持一根金簪，狠狠的扎进了心口……

　　“孩子，母亲是自杀的，不是你父亲杀的！”

　　“你父亲……他生病了！这不是他的本意，你不要怨恨他！”

　　“孩子，记住，你的父亲是个英雄！”

　　“……”

　　这一幕幕记忆，让红蝶忍不住为之迷茫，她的心中很痛。

　　她有一种预感，她就是那个小女孩。

　　她的父亲突然发疯，大开杀戒！

　　而她的母亲为了免得死在她父亲的剑下，竟然自刎！

　　而她自己，也轮回转世了……

　　“你是清水仙君的女儿，至于清水仙君为什么突然发疯，这又是一段往事了。”

　　陆道人话语幽幽，道出了一段往事。

　　许久许久之前，这个天地，整个世界是不存在的。

　　后来有大神通者七彩仙尊开辟了这个世界，他把这个世界命名为洞府界。

　　洞府界三个字言简意赅，意思是这整个大世界，无数生灵生生又灭灭，它却一直存在的大世界，其实只不过是七彩仙尊的洞府。

　　而芸芸众生的地位，说是有灵智的生命，万物之灵长，生物链之最高，但对于七彩仙尊而言，与一些微生物没什么区别。

　　他的一个身体构造，放在芸芸众生的眼里，都是大世界了。

　　只可惜，即便是这么强大，开辟了对于芸芸众生来说无穷大世界，可以被人类称作盘古的七彩仙尊，并不是最强者，有仙罡大陆的更强存在连道飞破门而入，将七彩仙尊打得神魂飞散。

　　自此，七彩仙尊这一位开天辟地的创世神就那么死了。

　　他的那些弟子，却没有死完，有许许多多的，都遗留在洞府界，无法出去。

　　有打死七彩仙尊的连道非的掌印小厮，也无法出洞府界，便自称掌尊，生活在太古星域。

　　而四大仙界，则是另一个存在——封界至尊开辟出来的。

　　无论是掌尊，还是昔日七彩仙尊的旧部，一心想脱出洞府界。但是破碎的门户在封界之内，自然就只能与封界至尊开战。

　　一仗打下来，封界至尊被灭杀，四大仙域也破灭了。

　　更重要的是，七彩仙尊的三魂转世之身中的第三魂，是重新开启大门的关键。封界内外的战争，也是为了引出第三魂。

　　至于清水仙君，因为他是七彩仙尊的一道分魂转世，七彩仙尊的主魂转世之身，名叫七彩道人，想要获得清水仙君的杀戮本源，就下了黑手，用七彩钉把清水仙君弄疯了。

　　这才有了过往那残酷的事。

　　清水仙君突然发疯，对亲人痛下杀手。

　　而清水仙君至尊仙帝白凡也是因为看出了这整个世界的真相，被刺激的快要疯了。

　　到了最后，一场大战，四大仙界全玩玩了。

　　“这就是事情真相么……”

　　当听完这整个来龙去脉，红衣少女有些发呆。

　　她发呆的事太多太多，不仅仅是自己的父亲大开杀戒，而是她的整个世界观受到了影响。

　　他们所在的这个世界，居然是一个修士创造出的？

　　所谓至高无上的仙帝，其实也不过是蝼蚁？

　　跳出了一个框架，自以为逆了天，殊不知还有更多的天。

　　他们所有人，其实生活在一个又一个的盒子里。

　　盒子的包装，对于他们来说就是天！

　　但是对于盒子外的存在，一眼就能够看出那只不过是个盒子。

　　但是能够看出只不过是个盒子的存在，其实还是在另一个盒子里。

　　另一个盒子的包装，就是这一个存在的天。

　　而对于另一个盒子的外头的又一个存在，他看到的，只是一个小盒子里套着一个小盒子。

　　“我们居然生活在一个盒子里，就如一个盒子之中爬行的小东西？”

　　王林也喃喃自语，一脸的不可置信。

　　他跟随着自己的师尊，这些年走南闯北，见到的奇奇怪怪的事很多，但从来没有什么事像今天这样让他动容。

　　敢情他们走的那一个个国家，其实只是别人开辟的一个世界中微不足道的小小的部分？

　　敢情他只是生活在一个小盒子里？

　　他想抓一个小生物扔到一个小盒子里，但这里是雨之仙界，并没有什么小生物。

　　他又想了想，发现他没有必要抓一个小生物。

　　因为他自己其实也与那个小生物一个性质。

　　“不知道我是不是也是在哪一个盒子里，被一些小家伙观看？总有一天，我会跳出来的，如果……有的话。”

　　陆道人望了望高空。

　　他似乎看到了一些眼睛……

　　又似乎……没有。


第六百零六章 雷之仙界

　　盒子的理论，向来是高深莫测，思考到最后，便是未知的恐惧。

　　一个人可以看到他手上小盒子里许许多多的存在，可以控制这无数小存在的生死，但是他自己，其实也是在一个盒子之中。

　　而这个盒子，甚至他都从来没有发现过。

　　他自以为自己就是这个世界的中心，自己所在的种族就是食物链的最高，但是其实，他连同他所在的这个种族只是另一个盒子上爬行的小爬虫。

　　有更高级的存在，或饶有兴趣，或漠不关心，随意一脚下去，这个盒子就彻底毁了，对于本在盒子中的他，以及他的种族来说，就是无量量劫，就是星辰毁灭，天人五衰。

　　而那个可以让装有他的盒子里所有存在灰飞烟灭的存在，其实也是在一个盒子里，对于另一个存在，也是一脚可以灭了的事。

　　盒子套盒子，盒子无穷尽。

　　什么大帝，至尊，圣人，鸿蒙，创世神，主神，这些极尽赞美的称呼，只是适合于小盒子，不适合大盒子。

　　或许有的世界主神是最高的境界，不死不灭，长生不老，但是到了另一个大盒子里，主神其实就是食物……

　　大盒子的一个存在，早上吃五条主神，而另一个存在，早上要吃八个大帝，晚上吃三个仙帝……

　　大帝，八个管饱，仙帝，三个，还有些饿……

　　不过是晚餐，还是少吃一些……

　　当然，在这些存在眼里，被吃的存在并不叫大帝，圣人，而是食物……

　　“修行，其实就是跳出盒子的过程，也是升维的过程。”

　　陆道人若有所思。

　　他对于盒子的理论，并没有太过畏惧。

　　只要自己一步一步强大起来了，那些盒子自然会被打破。

　　没什么好说的……

　　“修行是一步一步来，现在就算是那些盒子再的人把太阳砸碎了，我又能怎么办，天塌下来高个子的人顶着，修炼才是我现在应该做的事。”

　　而在此时，王林也缓缓出声。

　　他是想清楚了这个道理。

　　有盒子也好，没盒子也好，该过的日子还得继续过。

　　他需要做的，是跳出一个个盒子。

　　而且跳出盒子这样的事自古就有，飞升就是这个意思。

　　“嗯……不错，不错，修行才是最重要的事。”

　　陆云点了点头。

　　他收的这个弟子，心性还是很不错，有一些他的淡然之风……

　　“既然是前辈救了我，这雨之仙界的一些仙气，就送给这位小友了。”

　　那边，青霜听着陆道人与王林的谈话，说道。

　　救醒她的人，实力她根本看不清楚，但是她知道能够将洞府界的来龙去脉说的这么清楚的人，一定是存活了无数年的大神通者！

　　以她如今的修为，第二步，根本无法报答这位前辈的恩情，但是，对于前辈收的弟子，她还是能够帮衬一二。

　　这位前辈的弟子，已经到了化神境界，需要的，正是大量的仙玉。

　　而雨之仙界，虽然已经破败了，仙玉还是有不少。

　　“红蝶，你也随我来吧。”

　　青霜看到红蝶，又听着陆道人的解说，哪里还不知道，这个红衣少女正是她的侄女。

　　“姑姑……”

　　红衣少女迟疑了一下，“姑姑，仙玉我不想要。我想去雷之仙界看看，也许，父亲他还活着……”

　　“清水他……”

　　青霜摇了摇头，叹了一口气，“雷界的情形我也所知不详，你去看看也好。”

　　青霜抬头看了看天际，又看了一眼王林，伸手一招，便有许许多多的仙气从雨之仙界各个散落的碎片之中涌出，最终化作了一块块石头一样的东西，到了王林面前。

　　“这就是仙气？”

　　王林目光望去，赫然发现这许许多多石头之中一米粒大小的结晶，就相当于几乎半个赵国所有的灵力总和。

　　而这所有的石头相加，使得他在这一刹那成为了整个赵国最富裕的掌门！

　　甚至不只是赵国，还有其他国！

　　“这些仙气……”

　　王林微微迟疑。

　　“你就收下吧，提升你的修为，我们还要去其他仙界看看。”

　　陆道人目放神光，神光所到之处，一层成的虚空裂开，上到九天，下到十地。其中有一个空间，显现出无数的雷霆之海。

　　“这里，是雷之仙界！”

　　红衣少女认出了这个地方，正是她前世最熟悉的地方。

　　雷之仙界！

　　一步从雨之仙界跨出，她便来到了雷之仙界。

　　“一起去看看？”

　　陆道人开口道，也去了雷之仙界。

　　青霜面露奇光，看了一眼身旁的周佚，温声道：“去看看？”

　　“你说去，我们就去。”

　　周佚亦轻声开口，话语之中，是浓浓爱意。

　　便有周佚与青霜也到了雷之仙界。

　　“轰隆！”

　　“喀拉！”

　　雷霆轰鸣，电光闪耀。

　　倒是很符合雷之仙界的名字。

　　雷之仙界之大，还要远远地超过联盟星域的雨之仙界，准确的说，雷之仙界保存为完整。

　　这里到处是雷电，如同一条条银蛇，在高空之上游走不断，让人看去，便会心神激荡。

　　时而还有雷霆落下，隐入山峰之内，仿若与这山峰连接了一起。阵阵雷鸣的声响，持续的回荡天地，久久不散。

　　“我的家……”

　　闭着眼，红蝶似乎是在回忆过往的那些事，过了片刻，她睁开了眼睛，指向了前方的一片碎片大地。

　　“去看看。”

　　几人抬步之间，已经到了荒山四周，这里尽是一片破败，根本没有仙界富丽堂皇的气象。

　　“这里，是我的家。”

　　红蝶喃喃，“我记得，这里还有些东西！”

　　在破败的荒山上走了走，她突然伸手结印，朝前方一个断崖按了过去。

　　“嗡……”

　　一道金虹冲天而起，浩荡的气息令整块仙界碎片都震荡起来。

　　在灿烂的金光之中，一道光影凝聚的门户徐徐展开。

　　这是她家里的密库。

　　陆道人隔着门户，都能够看到那里堆满了灵光闪耀的仙玉，除此之外，各式各样的物资琳琅满目。

　　古雅飘逸的服饰，刀枪剑戟、盔甲、战车，还有各种各样的家具杂物，文房四宝，书画卷册、琴棋笙箫，美酒佳肴，仙丹仙果……

　　这也不算什么奇特的事，清水仙君当年是九品仙君，仙帝白凡的亲传弟子，雷之仙界的继承人，可以说是仙界太子，有这些东西都在意料之中。

　　陆道人对于这些仙玉不感兴趣，他去了另一处所在。

　　那是一座古朴的九层高塔，名为藏经阁，是仙帝白凡炼制的宝物，里面收藏了无数仙术典籍。据说，第九层里留下了收取藏经阁的仙诀。

　　“呼风，唤雨，山崩，地裂，传说中的仙术？”

　　藏经阁的禁制自然拦不住陆道人，陆道人便看到了仙帝白凡留下的术法。

　　“有用，却无大用，我要去找天道本源了……”


第六百零七章 闪雷族

　　陆道人如今要去寻找天道道理了。

　　他这一次，打算带上两个徒弟。

　　他要去的地方是有一些麻烦，不过以他的神通，庇护住两个弟子还不是什么难事。

　　“如今你们亲朋好友相聚，也算是一件喜事，我要看看外边的世界。”

　　陆道人看了一眼红衣少女，青霜与周佚，微笑开口。

　　他的话语落下，有空间大挪移。

　　一个瞬间，跨越了亿万兆星辰距离。

　　便有陆道人，少年王林与少女李慕婉来到了一处雷霆之地。

　　依旧是雷霆之地，但是这里的雷霆，比起雷之仙界的雷霆来，要强大了无数倍！

　　“师尊，这里是什么地方！”

　　王林整个人都要颤抖起来了，当然并不是激动，而是因着连空气之中都带着雷电的气息！

　　即使，他们现在的所在距离真正的雷霆世界还有很多距离。

　　“这里是，闪雷族的星域。”

　　陆道人说出了一个对于少年少女来说都极度陌生的词语来。

　　闪雷族。

　　浩瀚的星域中，在太古星辰内，有一处弥漫了闪电的族落，这里，便是太古之族中，赫赫有名的闪雷族所在。

　　闪雷族的星域，远远看去就如同一个巨大的雷池，其内轰鸣惊天，即便距离很远，也可以清晰的听闻那万古长存的天地雷音。

　　这雷音轰鸣，星空中一切凶兽与修士，都要远远避开，一旦有外人来临，若不持着闪雷族的令牌，立刻就会被这雷池攻击。

　　数百万，千万雷霆同时降临，其威力惊天动地！

　　这也正是闪雷族虽说没有第三步修士，但仍然可以成为太古星辰大族的原因之一！

　　同样，这闪雷族也有过辉煌的过去，在无数年前，更是成为能在封界大阵中留有法器的一族！

　　在闪雷族中，有一道万万年不散，永恒存在的雷霆，这雷霆从虚无而来，时刻都发出轰隆隆的巨响，这闪电所在之地，被闪雷族之人修建成了一座庙宇，用来祭祀雷霆。

　　庙宇所在，是闪雷族禁地，防范极为森严，寻常族人很难踏入半步，更有闪雷族历代长老在此守护，尽管没有第三步修士，但在闪雷族，却有一人，修为达到了天人第五衰，成为第三步修士下，最强者！

　　所有的闪雷族人，纷纷修行雷道之术，他们认为雷分六道，若能全部修得，便可破开天地，传承万古雷霆之意，获雷之本源，从而攀升涅劫空之四境之中。

　　只不过古往今来，能踏入这涅劫空之四境者，实在是太少太少，整个闪雷族无数年来代代至今，也唯有当年最辉煌之时，有一人成为了第三步大能。

　　虽说如此，但若没有第三步修为，想要硬闯这闪雷族，却是难比登天一般！

　　如今，陆道人领着两个化神“强者”来了……

　　化神对于赵国来说的确很强，当年一个元婴境界都能够在赵国逞强，但是放在闪雷族这样的太古诸族面前，就成了蝼蚁一个。

　　化神，婴变，问鼎，窥涅，净涅，碎涅，天人五衰五境……

　　境界差别之大，的确是有些大了！

　　当然有陆道人护着，即使少年少女遇到天尊，也不会死。

　　“为师本来没打算带你们来，不过想着让你们见一见世面，为师便又带了你们过来。”

　　陆道人站立虚空之中，悠悠出声。

　　“这个地方，可真是……吓人。”

　　少女吐了吐舌头，做出一副惊吓了的可爱样子。

　　当然，她的确是有些惊吓。

　　她如今虽然稳稳当当站立在虚空之中，但是她的心神，在颤抖。

　　她的前方不远处，就是闪雷族的界限，其内雷霆轰轰，化作雷池，闪电交错，如银蛇乱舞！

　　一眼看去，可让绝大部分修士心神震撼，在那天地之雷下，不敢踏入半步！

　　尚未临近，她就可以清晰的感受到全身汗毛好似被一股磁力相吸，左右摇摆，就连这雷池星域外的星空，也都充满了雷霆之力，时而爆出闪电火花。

　　这样的雷霆，若是没有师尊庇护，她还没接近，就粉身碎骨了！

　　“我们进去看一看！”

　　陆道人淡然开口，一如往常，往闪雷族星域去了！

　　闪雷族没有任何族人在外防护，这万古长存天然存在的庞大雷池，就是最好的阵法！

　　无穷的雷霆之力，环绕陆道人周身，似乎弥漫在每一个毛孔之中。

　　“这些雷霆，质量不佳，不好吃，要吃，也得去吃吃那一个。”

　　陆道人笑着开口，目光望向了雷域内，一道连接天地，开天之时落下的不灭雷霆！

　　那不灭雷霆，才真正有些意思。

　　“这些雷霆，真不好吃，吃了就会死。”

　　少女翻了个白眼，她才不吃雷霆。

　　百里越过，陆道人成功到了闪雷族地界，并没有半点意外发生。

　　眼前是一片无边无际的雷池，是一个巨大的环形，在其最深处的一片区域，没有闪电，这里，有十六颗修真星！

　　这些修真星远远看去，充满了电光，好似雷电凝聚而出的雷星！

　　它们之间排列成圆，在这圆圈的中心，存在着一个残破的漂浮大陆，这残破的大陆碎片好似从一个完整的大陆上被人生生崩溃出来，形状不规则，边缘之处还有无数碎石漂浮。

　　这个残破的大陆，通体黑色，没有半点生机存在，但任何一个闪雷族族人却是从有记忆开始就知晓，那残破的大陆，是闪雷族的圣地！

　　在那大陆上，有一座通天庙宇！一道从虚无降临的闪电，轰在庙宇之上，无数万年来，从未间断！

　　那闪电漆黑一片，但若仔细看，却可以看出其内竟然蕴含了诸多的颜色，这些颜色交错在一起，化作了雷霆。

　　“太古星辰与界内完全不同，他们不修意境，全部修为都在眉心印记之上，这印记属于传承之物，开启的越多，他们的修为也就越高！当然，从本质上，无论是印记，还是意境，都是道。”

　　此刻，陆道人带着两个徒儿降临到了四周十六个修真星之一上，指着在这修真星上来来往往的闪雷族族人道。

　　“师尊，您这么指，不怕他们发现我们么？”

　　少女好奇的打量着这个世界，心中有些疑惑。

　　这一个修真星，的确和她所在的世界不一样。

　　这里的人眉心之上，都有一个闪电印记。

　　修为高的，印记便强大，修为低的，印记便很弱。

　　并没有所谓的意境领悟。

　　想当年，嗯，是想前几天之前，她为了突破化神境界，被自家师尊以梦中证道之法点播，于梦中领悟了情之意境。

　　她因此突破了化神。

　　而这里与化神境界看起来差不多的，不过是眉心印记强了些，似乎除了雷电之道，他们不修别的。

　　还有，有些奇怪，那个化神境界的怎么好像没看到她？

　　“为师不想让他们看到你，他们就不能看到，就是这么个道理。”

　　而在此时，陆道人笑眯眯道。


第六百零八章 天劫究竟是个什么东西

　　陆道人不想让有人看到他的两个弟子，别人就不能看到。

　　当然，他允许闪雷族的修士看到他，他就被看到了。

　　“见过陆师兄。”

　　行走在闪雷族控制的一个土黄色的星球上，陆道人迎面走来了两个闪雷族的青年。

　　这两个年轻人见着陆道人，立刻恭恭敬敬问好。

　　似乎是他们遇到的，真的是他们的陆师兄。

　　“陆师兄，兑换雷晶之日就要到了，那雷晶殿也要开启，师兄，要不一起？”

　　“你们先去吧。”

　　陆道人摇了摇头，缓缓开口。

　　“是，陆师兄。”

　　“那我们就先去了。”

　　两个人对视一眼，恭敬告别。

　　“师尊，他们为什么叫师尊师兄啊？”

　　一旁的少女眨了眨眼睛，好奇道。

　　“还有那雷晶又是什么东西？”

　　少年也问道。

　　陆道人看了一眼自己的弟子，笑眯眯道：“我觉得他们应给叫我陆师兄，他们便叫了，至于雷晶……”

　　“那是这里的货币。”

　　陆道人想了想，说道。

　　闪雷族内，人人都可以去换取雷晶，但并非时时都可以去换取雷晶，每年只有三天的时间，存在于十三颗修真星上的雷晶殿开启，想要换取雷晶，唯有这三天。

　　这三天中，整个修真星上的绝大部分修士都会赶来，从闪雷族负责雷晶殿的长老手中，换得雷晶。

　　同样的，也可以通过雷晶，购买一些闪雷族法宝功法之物。

　　这便是雷晶的货币用法。

　　当然，与货币不同的是，在闪雷族，雷晶是不能私下交易的，雷晶无法转移，唯有与雷晶殿才可交易。

　　但虽说如此，不过闪雷族族人众多，也自然有方法在不以雷晶为方式的前提下，私自交易，只需拿出等价的换取雷晶之物，代替雷晶就可。

　　只是这种方法存在危险，故而唯有修为高深的老怪，才敢私下交易。

　　这种雷晶无法转移，无法私下交易的措施，对于闪雷族族人来说很是不方便，不过无数年来，却一直延续，没有任何的改变。

　　“雷晶殿要开始了，我们也去看看。”

　　……

　　雷晶殿耸立这修真星的中心，一座山峰之上，这山峰高耸入云，是这修真星上高之顶，其四周则是一片环形的盆地，常年青雾缭绕，任何闪雷族人不可轻易踏入，一旦进入青雾内，顿时就会被其内雷霆所伤，轻者重伤卷出，重者甚至直接崩溃死亡。

　　这里，是禁地。

　　唯有开启的那三天，青雾才会消散一些，露出一条通行的道路，使得闪雷族族人进入。

　　待陆道人三人到了雷晶殿范围内，修士便渐渐多了起来，天空中长虹如梭，一道道疾驰而过。

　　有一些修士结伴而来，彼此一起十多人化作十多道长虹，极为嚣张的横扫，余者立刻就避让开来。

　　“这闪雷族修士修为上，比之我们赵国修士要高太多……”

　　少年惊讶不已。

　　他的修为可谓是进步极快，不到几年的时间已经修炼到了化神，是赵国一霸！

　　但是这里随处可见化神修士，连婴变也有不少。

　　若不是自家师尊用玄法屏蔽了他与周围一切事物的联系，只怕他早就被发现了。

　　“还有这种神通？居然能够将雷变化成雾气？”

　　而在此时，少女好奇开口。

　　此时，陆道人一行已经来到了雷晶殿之前，可见那青色雾气翻滚蠕动，其内时而闪过雷霆电光，隐隐更有轰轰之声传出，使得进入这青雾裂缝的修士，绝大部分都会生出敬畏的心绪。更是丝毫不敢靠近青雾边缘，而是选择在这十丈裂缝的中心飞行，仿佛担心从其内会突然伸出大手将其抓入雾气中一般。

　　少女看了片刻，觉得这雾气并未真正之雾，而是雷霆所化。

　　“雷霆可化作雾气，这闪雷族对于雷道的神通，已然钻研到一种程度。把雷化雾，从有形之雷化作随意改变的无形之体，在防护上，隐隐上了一层境界，更是可以随意心神一动，使得这雷雾收缩，形成封困，变化无穷！果然奇妙！”

　　陆道人在这裂缝内前行中，观察这雾气越来越厚，沉吟起来。

　　雷霆向来是一颗一颗，若是把雷霆变成了雾气，绝对可以阴人一把。

　　想一想，若是撒出一些青色雾气，别人不以为然，只以为那是什么见不得人的手段，用飞剑格挡，这一下，就会粉身碎骨。

　　这比起他曾经研究过的掌心雷来，要玄妙了不知多少。

　　“我修行万般道理，如五行阴阳因果命运轮回都有研究，对于这雷之道，倒真不怎么熟悉……”

　　陆道人心中想着，目光往雷雾之中看去。

　　霎时之间，施展此术的来龙去脉，种种技巧都被陆道人所知。

　　这化雷为雾之术，极为精妙，即便是陆道人，也赞叹不已。

　　他心意微动，双眼精光闪烁，隐隐的出现了一个符文。

　　这符文玄之又玄，即便在世人眼前，常人也不可见。

　　便如陆道人在众人面前，他若不想，别人便不能见。

　　道之载体，雷之符更是如此！

　　那个符，就是化雷为雾大法的精髓道义，是雷之大道的部分分支，是闪雷族的核心道法之一！

　　只怕闪雷一族，永远不会想到，他们的核心道法就这样外泄了！

　　他们从未想到过，有人竟然可以仅仅是在进入这雷雾裂缝的过程中，就可以这么快的侵入雾气内，更看出这神通本源，从而逆行推衍出施展此术的印记与变化！

　　他们更从未想过，有人可以破开外界雷域，混入闪雷族，这种事情，太过匪夷所思，要知道那雷域之强，唯有第三步大能才可无损踏入，余者根本就不可能进来！

　　到了如今，更是眼下来到了闪雷族重地，在这雷雾中，好似掀开了面纱，清晰的看到了其内的一切，学会了那闪雷族秘传绝学之一，化雷为雾大法！

　　若闪雷族知晓此事，定会为之震惊骇然，这超出了他们想象！

　　……

　　他们想不到没有关系，有关系的是，陆道人已经来到了雷晶殿。

　　“我闪雷族历代先祖研究雷霆之道，时至今日，却是发现雷分六道，天地间共有六种雷霆，若是全部吸收炼化，可拥有神鬼莫测雷霆之力。雷之六道，分别是天酝之雷，地融之雷，元化之雷，磁含之雷、道意之雷与最后的灵念之雷……”

　　陆道人到了这雷晶殿之中，并没有做其他事，而是将目光看向了这里的守护者，读取了他们的记忆。

　　那些元婴期化神期的小辈知道的太少，这里的守护者，才可能知道太多。

　　这也是他过来的原因。

　　“师尊，什么是灵念之雷……”

　　少女少年也看到这些记忆，有些不解，开口问道。

　　他们如今懂得东西太少，那就问。

　　不懂装懂，才是最大的悲哀，也辜负了他们师尊带他们来的用意。

　　“灵念之雷么，这要从七百万天地说起。”

　　陆道人心意微动，三人又到了一处所在。

　　“灵念之雷，其中灵字，代表万灵，天地间一切草木、凶兽、修士等等生灵，这些生灵可以修炼出神通，但当他们修为达到了化神巅峰之后，就应飞升仙界，成为仙人。”

　　少年点了点头，他知道这些事。

　　修士的修为一旦到了化神巅峰，就可渡劫飞升进入仙界。

　　后来的婴变期，实际上就是属于仙人一流，故而婴变修士，需要仙玉修行。

　　“在这闪雷族，有一处地方，是闪雷族先祖，号称古往今来闪雷族第一强者，更是第三步大能，且带领闪雷族步入巅峰，更有幸把族宗至宝融入封界大阵之人，由他布置而出。

　　且此人并非独自一人布置，而是在一些神秘修士的帮助下完成，这个地方，被闪雷族后人称之为，七百万天地！

　　顾名思义，就是说在那个地方，有七百万的天地，如同七百万个世界！其内存在着无数生灵，他们同样修仙！

　　他们认为，有仙界存在，或者说是有人让他们无数万年来始终认为，有仙界存在，只不过这仙界，是闪雷族！

　　每一个七百万天地内的生灵，在闪雷族眼中，就是蝼蚁，他们因为一些特殊的原因，绝不允许这里出现高阶修士，一旦有达到化神巅峰者，就会有天道出现，降下雷霆，将其毁灭！

　　但同样的，会有一些七百万天地的修士，他们天资惊人，又或者是因为特别的原因，在他们体内诞生了一股奇异的力量。

　　这股力量，在天劫的降临下，会发生异变，从而凝聚出闪雷族雷之六道中的……灵念之雷！

　　而凡是可以凝聚出这灵念之雷的七百万天地中的渡劫修士，均都是渡劫成功，进入仙界，留下无数佳话，成为这七百万天地中的传说故事，被后人歌颂与敬仰，传承不断！

　　但真相，则是那些渡劫成功的修士，形神俱灭，成为了闪雷族的灵念之雷！而那天道，那降临天劫之仙，则是闪雷族族人！

　　对于那七百万天地来说，天道，天劫，只不过是闪雷族放在不同的雷晶殿内，一个任务而已！”

　　“嗯……我们现在，就在七百万天地里。”

　　“……”


第六百零九章 天道

　　世间修士修炼，为什么会有天劫？

　　许许多多的修士曾经进行过猜想，他们认为修仙吞吐天地灵气，向天夺造化，这是逆天而行，所以天要降劫，以雷劫考验众生。

　　渡得过雷劫，则成仙，渡不过，则灰飞烟灭。

　　历代修真以来，这几乎成了众人皆知的常识，除了被告诫修仙渡劫一定要慎之又慎外，没有人怀疑天劫的不合理性。

　　但是现在，少女与少年却听到了不一样的天劫。

　　天劫乃修士所为，整个七百万世界不过是个养猪场，将修士养肥了，便可以开宰，收割所谓的灵念之雷。

　　想一想，就叫人心惊胆战！

　　七百万个天地的圈养场，那对于普通人来说，已经是这一辈子生活的家园！

　　他们本以为生活为一个独立的世界里，又怎么会想到这个世界，其实是被人开启出来圈养修士用的……

　　那么，赵国又是什么情况，在赵国之上，是不是还有同样的种族做着同样的事？

　　这些事，一往深处想，便忍不住让人头皮发麻。

　　“你看，那儿有一个要渡劫者……”

　　陆道人站立云端，对两个徒儿道。

　　二人放眼望去，赫然可见这一处天地里，有风雨交加，形成了无尽风暴横扫，雷鸣轰轰而起，豆大的雨水从云层落在大地。

　　而地面之上，是一片凡人的城池，眼下正是黑夜，雨水哗哗而落，行人稀少。

　　但在远处一座山峰之上，却是站着一人！

　　此人一头白发苍苍，双目如电，在这黑夜的风雨中，如同骄阳，他身子挺拔，整个人爆发出化神巅峰的气息，白发随风而动，衣衫青衫更是发出啪啪吹打之声。

　　“我鲁备七岁修仙，明悟天地变化，观看风云卷动，在三百七十二岁化神，至今修道五百余年，终迈入化神巅峰，今日要破开这天地，迎天劫，进入仙界成仙人！”

　　那老者声音平缓，好似自语，但他的头，却是冲着天空，如同向天咆哮！

　　“此番渡劫，若失败，则转世重修，若成功，我在仙界等你们！”

　　老者双目精光一闪，大袖一甩，立刻天地传出雷霆轰鸣！

　　在那闪电之下，刹那照亮了漆黑的天地，却是在这山峰四周，跪着数千修士，这些修士一个个神色振奋，带着狂热的目光看向踏在山峰上的老者！他们，全部都是这老者的徒子徒孙！

　　“成仙，成仙，我鲁备今日，要成仙！天劫阻我，我便渡劫，仙人阻我，我便弑仙！”

　　那老者低吼中整个人一冲而出，向着天空疾驰而去。

　　与此同时，天地轰鸣，风云倒卷，一片片劫云凭空出现，呼啸间就弥漫在天空，不断地凝聚之下，化作了大片的天劫之云！

　　在那劫云上，隐隐可以见到十多个虚影，这些虚影全身晶光闪烁，更有一股仙气弥漫，看去，就是真正的仙人一般！

　　尤其是在这十多个虚影身后，好似空间被撕开，露出了一片磅礴的大陆，其上阁楼弥漫，仙气缭绕，隐隐有无数仙鹤飞舞，更有仙宫耸立！

　　“仙界！！！那就是仙界！！！”

　　“老祖此番渡劫，竟然有十多个仙人同时出现！！这是瑞兆！！瑞兆！！”

　　山峰四周的数千修士，立刻一个个睁大了眼睛，目不转睛的看着天空，心神振奋，这一幕，是他们此生第一次看到！

　　在看到的同时，在他们心中，对于成仙的渴望，疯狂的暴增起来！

　　在那劫云出现的瞬间，一股威压轰然而降，使得大地颤抖，那山峰外的数千修士立刻就被强行推开，驱逐方圆十里之内！

　　“化身天道，降下天劫的感觉，怕是对于绝大多数修士来说，很爽吧。”

　　陆道人看着闪雷族的一个小辈在这七百万天地之中化身天道，对着同一个境界的七百万天地中的修士发号施令。

　　明明闪雷族的那个小辈也是化神，但是这一刻，他却降劫给同境界的修士。

　　对方的生杀予夺，都在一念之间！

　　而且，七百万天地之中同境界的修士，还觉得是上天的恩赐！

　　他从来没想过，给他降劫的居然是与他同一个等级的修士……

　　“下界修士，渡劫升仙！”

　　便在此时，闪雷族的化神修士话语落下，伸手一指，顿时有高空之上劫云滚滚，有雷鸣呼啸，一道水桶粗细的闪电，从其内轰轰而出，直奔下方！

　　那名为鲁备的老者，低吼一声，全身修为环绕，向着那天劫雷霆而去！

　　轰鸣之声惊天动地，使得这天地一震颤抖，就连天空落下的雨水，都在这一刻倒卷崩溃！雷霆过后，那老者面色苍白，身前数个法宝同时崩溃。

　　但他没有绝望，而是双眼露出不屈之意，咆哮中双手掐诀，布置了大量的防护，准备迎接第二道天雷！

　　少年与少女怔怔的望着这一切，心神震撼，许久都无法平息下来。

　　此刻又有闪雷族的族人到了这七百万天地，一个身穿黑衣的青年新来此地，带着疑惑问道：“诸位道友，为何这降临天劫，不把此人一下子轰杀，而是要一道道渐渐增强？”

　　这本来似乎是个常识性的问题，历代渡劫，往往第一道天劫并不强，而是寻寻渐进，越来越强大！

　　但是现在，则成了一个问题。

　　即便是陆道人，也都想起了许多事。

　　他也是度过雷劫的人，被雷劫劈过许多次。

　　当然后来，他就没怎么受过雷劫。

　　天地之间，又有谁能给一位大罗金仙降劫？

　　只有他降劫给别人的份……

　　“天道有好生之德，万险之中也留一线生机，降临天劫，也只是为了磨练下界修士，唯有越来越强，方可把对方心神摧毁之时，让其感受天威浩荡！当然，这是族中冠冕堂皇的说法！但实际上，之所以操控天劫一波波越来越强，是为了逼出这下界修士的求生挣扎与不屈之意，唯有如此，方可使其体内诞生那可称为灵念之雷的奇异之力！”

　　此时，闪雷族又一个族人缓缓开口，解释了新来者的疑惑。

　　这番话语听在少年与少女耳中，让他们的心神掀起轩然大浪，简直颠覆了他们的三观。

　　天道的好生之德，居然是这么一个玩意？

　　什么天道留一线生机，敢情只是为了更拼命的剥削？

　　“天道无情，生灵才可能存活的更好，天道若是有了情，那对于天道之下众生来说，便成了一场灾难。”

　　陆道人悠悠开口，“天道有情，便与修士无异，天道以天地养育众生，自然要收获些什么，更确切的说，众生成了天道的粮食，天道春种众生，秋收众生以及众生领悟的道理，比如这灵念之雷。就是粮食了。”

　　少女听的毛骨悚然，争辩道：“他凭什么，就凭他养育了众生？父母养育了孩子，但也不能肆意剥夺孩子的生命！”

　　“这又是另一个说法，叫做拳头才是硬道理。”

　　“不能反抗么？”

　　少年问道。

　　“修士修炼到一定程度，也会走向体内蕴藏世界的路，那时候，你既在天之下，又是你体内世界的天，一言可夺众生性命，若是你的体内世界众生反抗，你镇不镇压？”

　　少年顿时沉默。

　　他上面的天要镇压他，他要反抗。

　　他作为他的世界的天，世界中人造反，他要镇压。

　　“所以，终究是道不同不相为谋，讲究一个自我……”


第六百一十章 雷道神异

　　盒子套盒子，盒子何其多。

　　人在盒子中，又在盒子外。

　　换做陆道人是七百万天地中的土著，也会奋起反抗。

　　又有谁会甘心被人当猪养，养到化神之后就被人收割？

　　这是赤裸裸的剥削！

　　但是陆道人又免不了剥削他人。

　　他的本尊因着时空世界诸般大道齐全，自然而然形成了一个个世界，这些世界之中，衍生出了生灵，其中有大秦帝国者，都只是陆道人体内诸多世界之一的一块大陆上的一个帝国。

　　许许多多的生灵在他的世界里生长，吸收着世界的营养，自然要付出代价，或者……报酬。

　　众生领悟的道理就是报酬。

　　众生领悟了道理，他就领悟了道理，或者众生死去，回到他的回报，众生的道理便完整到了他的手里。

　　因此有各种雷劫，一方面鼓励修士努力创道，一方面，灭了只消耗灵气什么也做不成的废物……

　　与这里的闪雷族七百万世界是有一些相似，当然还是仁慈了许多。

　　陆道人制定了规矩，便不去管理那些小事，也不会竭泽而渔，为了得一丝念灵之雷直接灭杀修士。

　　他所做的一切，终究只是立场不同。

　　正如狼吃羊不是狼的错，也不是羊的错，只是立场的问题。

　　“灵念之雷……”

　　陆道人回过神来，看着依旧在高空之上高高在上的那些闪雷族修士，心意微动，这些人平日里积攒的念灵之雷便到了他的手上。

　　“总会对上闪雷族的，不如现在就给渡劫的修士一个惊喜吧。”

　　陆道人心意再动，原本在天上大显神威，化身天道的闪雷族一个个修士便被废了，从高空之上摔了下来，摔在了渡劫者的面前，让这位渡劫者心神大变。

　　这是天大的事！

　　仙人……摔下来了！

　　“奇怪，为什么，仙人似乎不是那么强……”

　　渡劫者先是大吃一惊，随即面色变得恐惧惊慌起来，他觉得，有大事情发生了，甚至可能改变他的三观！

　　“仙人这么弱，仙人这么弱……”

　　喃喃之声响起，渡劫者全身颤抖了起来，但是他的心沉了下去……

　　“这就是念灵之雷，你们看一看。”

　　而在远处，此时，陆道人伸手一指，王林与李慕婉的面前便出现了丝丝幽光雷霆。

　　这些全部都是不完整的灵念之雷，是闪雷族被陆道人废了的修士多年来在这七百万世界谋害了众多新进入者后搜刮起来的，数目近千，融合在一起，可以组成一道完整的灵念之雷。

　　近千丝灵念之雷立刻相互融合，幽光在这星空内刺目闪烁，片刻后，随着其不断地融合，最终只剩下了一道。

　　远远看去，这已然不是雷霆，而是一团絮状气烟，环绕成球，其内隐隐出现无数人之面孔，这些面孔闪烁不断，迅速变换。

　　尽管看起来与雷霆无关，但却有一股奇异的雷力，从这旋转的烟球内散出，此雷与陆道人过往所修的五雷大法完全不同，与陆道人先前所学的闪雷族化雷为雾大法也完全不同，但却有一种奇特的雷之道理。

　　陆道人随手一指，另一道代表化雷为雾的雷之符咒出现在虚空中，立刻，那絮状气烟一颤，不受控制的直奔雷之符咒而去，瞬息穿透，直接融入。

　　这一刻，整个雷之符咒散发出无尽雷霆，好似骄阳万丈，在这星空中向着四周雷光滚滚宣泄开来！

　　更是在那灵念之雷与雷之符咒融为一体的刹那，一幕幕好似来自太古的投影，显现在了这一段现实时间之中。

　　陆道人，王林，李慕婉的眼前一切天地好似被雷霆破开，被层层崩溃，从那不断瓦解的天地中，展现出了一副浩荡的画面，清晰的被三人看到。

　　这画面，是雷之本源蕴含的传承至天地初开，第一道诞生的雷霆记忆，这记忆蕴含在雷之本源内，万古岁月中罕有开启，今日打开了一个缺口，把那画面，宣泄出了一丝！

　　那画面中，有一道无尽雷霆从虚无轰下，这雷霆光芒万丈，蕴含了无法形容的强大本源气息，在其四周，有九种各自不同的闪电雷霆环绕，彼此之间，形成了一个奇异的图案！

　　本源之雷在中，九种伴随之雷在外，旋转之下，好似自成天地，充满了一种完美的感觉！

　　这，才是真真正正的雷之本源！

　　“九雷为限，伴本源而生，九之上为十，十为圆满，本源大成……”

　　一个如雷霆的声音，好似从上古破开时光岁月传来，在虚空中回荡，那声音透出无尽沧桑，好似天之音！

　　在这声音出现的瞬间，雷之符咒融合了灵念之雷，变成了更为精深的雷之符咒！

　　新的雷之符咒每转动一圈，都会使得陆道人所领悟雷之大道缓缓的增长。

　　一股对天地雷霆更深的明悟，在他心中弥漫。

　　“闪雷族曾说，雷分六道，但实际上，即便是闪雷族也不知晓，雷并非六道，而是九道，这九道雷均都是伴随之雷，它们伴随的，是雷之本源……也就是说，真正的圆满之雷，共有十道。若是领悟了十道雷之本源，对于雷的认识，在这个世界，我也会达到一个新的层次。”

　　陆道人若有所思。

　　他过往的雷之道理实在浅薄，一个五雷大法在大宋位面还是有些威力，可以杀一些敌人，但是毕竟只是小世界的雷法，上不了层次。

　　他如今才算是雷法有了小成。

　　这也是大罗金仙境界的进步。

　　成就了大罗金仙，自然跳出了时光长河命运长河，拥有那无尽的生命，但是，并不意味着全知全能。

　　世间的道理何其多，又哪里是大罗金仙所能够彻底了解的？

　　即便是一个五行之道，大罗金仙了解的已经再清楚不过，终究还只是完整的五行大道在一个大世界或若干大世界的截取分支，不是完整的道理。

　　道之大，无涯。

　　故，学也无涯。

　　陆道人是一个求道者，也是一个科学家，当然他的科学并不是最为基本的电磁量子这些科技世界的道理，而是组成其他大世界的各种道理。

　　如因果，如命运，如雷电，都是与量子大道同为世界的本源。

　　每一个求道者，都是科学家。

　　“我觉得，往后谁要是在我面前思考，脑细胞与脑细胞之中有了电流火花，我就可以杀了谁……”

　　融合了灵念之雷，陆道人沉默片刻，喃喃自语。


第六百一十一章 我带你去杀人

　　修道修的多了，连杀人的方式也变得诡异莫测。

　　他自超能失控的世界里获得了念力，一步步修炼开发，从只能御剑杀敌变成了看谁一眼就将谁看成微粒的眼神杀。

　　心意一动，念力就将敌人分解了。

　　到了如今，陆道人的两种雷之大道相加，让他又多了一种诡异的神通。

　　不说思考在哲学上的含义，只在物质构造上，是组成细胞之间的电流交流。

　　人一思考，便有微小电流诞生。

　　这便在雷之大道的统领之下。

　　陆道人完全可以控制这种雷电作用，让他面前思考的人的微观构造奔溃……

　　换做宏观的形式，就是谁在陆道人的面前思考，谁死……

　　当然，这听起来很厉害，但其实并没有太大的用处。

　　比陆道人弱的，不用这一招，陆道人依旧可以灭杀，而同等级的，他们的身体构造已经是世界形态，并非是所谓的细胞生物电，要用雷之道理破坏他们的构造，不是什么容易的事。

　　只能说，陆道人多了一个诡异的神通而已。

　　“徒儿，你们可有所领悟？”

　　陆道人心思微动，看向了身旁的少女少年，笑问道。

　　“师傅，我对这雷之道，有一些了解了。”

　　却是少女李慕婉开口，心情很是不错。

　　雷之大道刚才那么赤裸裸显现在她的面前，虽然说她的资质不是太好，但还是领悟了一些。她觉得，她在化神境界待不了多久了！

　　因为在不久之后，她便会突破下一个境界……

　　“师尊，我也是有一些了解。”

　　另一边，少年王林沉声说道，随意一指便有一道雷光闪烁，吸引了一些在那高空中漂浮着的残余雷气，威能强了许多，将四百万天地一处高山给炸平了。

　　“M……又是我被人当做法术高低的标准……”

　　陆道人呵呵一笑，仿佛是听到了那座山的怨念。

　　山在那里生活的好好的，老是有一些人喜欢用炸山来体现自己的强大。

　　山，可从来没有得罪过人……

　　“出来吧，看在我心情好的份上，你有什么好说的让我听听。”

　　陆道人悠悠开口，心意微动，那被炸掉的山重新复原，与此同时，陆道人一指点了下去，给那座山增添了一些活力，便有一个山神彻底凝结。

　　而陆道人说话对着的方向，却是另一处。

　　那里，便有一个人的身影显现而出。

　　那是一个光头修士，当然并非和尚。

　　这个世界，似乎佛门的势力没怎么听说……

　　少年与少女的面色微变。

　　他们刚才竟然没有感知到任何气息，即便……他们的确往那个地方看过。

　　“上仙息怒，下界之民散灵，无意冒犯，还请见谅……”

　　光头青年见着陆道人看到了他，立刻毫不犹豫毫不犹豫的抱拳，连忙开口。

　　只是他的心中，却有疑惑。

　　他的修为尽管并非绝顶，但一身隐藏的神通，却是登峰造极，传承久远，无数年来暗中如闪雷族一般游走七百万天地之间，没有任何一个仙人发现，即便是修为远远超过他之人，也丝毫不曾察觉。

　　即使当年有一个修为达到了天人第四衰之修，这光头青年也游刃有余，在其身后跟随数月，那修士半点没有发现。

　　眼下他却被人轻而易举的发现了！

　　而且，他面前这位存在能够将一座山轻而易举的复原，甚至创造出神灵，这是莫大的神通！

　　他甚至还有一种感觉，面前之人虽然淡然自若，一副好脾气的样子，但是一旦生气，便是天神发威！

　　“你也不用在我面前扮出一副假相，这并没有什么意义。”

　　陆道人见着光头青年一副唯唯诺诺的样子，自是知道这都是青年装出来的，用来迷惑外人。

　　“你要多亏闪雷族的人都只会一些雷法，不会因果之道，否则，你的分身之术早就暴露了。”

　　陆道人心意微动，围绕在光头青年的周遭，便出现了一个散发着因果气息的棋盘，这个棋盘以光头青年为中心，无数丝线之物发自光头青年，往整个七百万天地而去。

　　“分身不是本尊，分身的分身也不是本尊，但是他们之间总有因果联系，因果大道，是你分身的克星，杀你一个分身，让你所有分身灭亡，取你一根毛发，灭杀你的本体。你，知道么……”

　　光头青年顿时口干舌燥，惊骇的不能再惊骇。

　　他这一次的惊骇，是真真切切的惊骇，因为他真的觉得，对面这一个人可以用他这一个分身将他所有分身灭杀了，一种此生最大的危机之感，就在眼前！

　　“道友若能助我一臂之力，在下愿将所有灵念之雷送给道友！”

　　那光头青年，在这一刻双眼瞬间清明，透出无尽沧桑之意，好似换了个人一般，神色里仿若是存活了无数万年的沧桑。

　　“在下名为散灵，至今已经存活了数万年之久，修为到了天人第四衰……”

　　那光头青年平缓开口。

　　“如道友眼前这具身体，在下有九百七十一具，每一个体内都蕴含了我之分神，故而这些分身，在这里可以如闪雷族修士一样，踏入星空，且不会被任何人发觉。我暗中跟随道友，并无恶意，而是要向道友求救，且做一笔交易！若道友有兴，此事对你我均都有利！”

　　“你说吧。”

　　陆道人神色如常，缓缓说道。

　　那光头青年神色透出复杂，点了点头。

　　“我百年化神，感悟天地，观数次天劫后，渐渐发现这所谓的仙人，似乎并非如祖辈所说一般……固有了疑惑，压制自身修为，不去达到化神巅峰，暗中寻找一切的答案……”

　　那光头青年平静开口，“可惜我尽管资质不错，但压制修为却是无法长久，在老夫二百余岁时，再也无法压制，引动了天劫……那一次降临天劫的仙人，就是如今闪雷族的大长老……他当年修为只是窥涅，在其天劫下，我重伤频死，根本就无法抵抗……但他没有杀我，而是废掉我一切修为后离开……我当时还以为天道有好生之德，一直到许多年后才知晓，他留我一命，是让我有继续修炼的机会，如此，也就有了诞生念雷的可能。”

　　光头青年声音苦涩，轻声道。

　　“但他却没有想到，我不但重修回修为，更是在那一次天劫中明悟了天地变化，以这七百万天地的存在，借以压制修为，更想出了一个可以使得我修为越强，但却不会引下天劫的神通！”

　　光头青年平静的开口，目露追忆。

　　“散灵于各个分身之中。”

　　“我以散灵之术，把超过化神的修为融入他人体内，以这个方法，在一千年后，我修炼到了问鼎……而我的分身，也有了九百七十一人！九百七十一，是我散灵极限，无法超过，于是我另想办法，以每一个分身为主体，合次施展散灵之术……九百七十一个分身，每个分身全部散灵，各自又拥有了九百七十一个再分身，在不断地循环下，我修为慢慢的增长起来，直至达到了净涅……”

　　“到了净涅之后，我开始追寻疑惑，我想要知道，这天，到底是不是天，这地，又是不是地，这仙界，是否真的是仙界，这仙人，又到底是不是仙人！我要追寻自古流传下来的传说！结果……”

　　“真相是，我所生存的地方，被称之为七百万天地，这里是一个叫做闪雷的族落布置而出，我们就如同被圈养在里的牲口，被闪雷族拿着天道鞭子抽动，当达到了化神之后降临天劫，取灵念之雷！”

　　光头青年不再平静，他的声音透出痛狂，更有一副滔天怨气弥漫。

　　“若是道友能够助我一臂之力，我七百万天地所有人，愿为道友做任何事！一切的一切，只要道友想要！”

　　“走吧，我带你……去杀人！”

　　陆道人目望高空，开口道。


第六百一十二章 天地之雷，听我号令

　　“听起来有些奇怪……”

　　“是有一些奇怪……”

　　陆道人身后，少女李慕婉与少年王林听着自家师尊说的话，眨了眨眼睛。

　　他们便各自明白了对方的意思。

　　我带你去杀人！

　　这一句话听起来是无比的霸道，但是放在自家师傅的地位上，听起来是有一些奇怪。

　　“嗯……如果我不来，你会对她说这么一句话，那时候才是真正的经典。”

　　陆道人的心灵大道何其强悍，即使他的两个徒儿不怎么说话，他也明白了两个人心中的困惑。

　　我带你去杀人……

　　这是曾经的王老魔做过的事！

　　他带着李慕婉，杀来杀去，杀出了一条血路，杀出了老魔的威风！

　　这句话用在陆道人没来这个世界时王老魔的身上才显得霸气。

　　而如今，它也只是一句普普通通的话。

　　不过，这并不是什么坏事。平平淡淡才是真，爱情这样的事，没必要轰轰烈烈。

　　向来被世人记住的爱情故事，十不离九，都是悲剧。

　　……

　　少年与少女在好奇，在嘀咕，而对于光头来说，这是他生命之中最重要的事！

　　寻找一个帮手，斩杀闪雷族大长老，将整个七百万天地中的生灵解救出来！

　　他们和外面的种族都是有智慧的生灵，为什么要被奴役？

　　只有反抗！

　　“徒儿，你说天有多高？”

　　某时，陆道人带着自家两个徒儿与光头青年，一个瞬移便到了一处星空之地，问道。

　　“天有多高？天无穷。”

　　少年想了想，回答道。

　　这是一个常识性的问题。

　　天之高，无穷无尽，最高，谁也不清楚。

　　“可是这个世界，天其实只有几千丈高，而且，这个天有盒子。”

　　陆道人淡淡开口。

　　他的面前仍然是一片星空，但却被一片雾气缭绕，看去一片模糊。这里极为安静，没有任何声息。

　　陆道人目光所过，立刻这雾气骤然滚滚而动，急速的流转之下，一片刺目光芒从前方星空剧烈的闪烁而出。

　　与此同时，更有波纹回荡，却是在那光芒之后，一幕巨大的屏障，缓缓地显露出来，这屏障如墙，高耸无尽头，弥漫天地！

　　修士在其面前，微小的如同灰尘！

　　“现在看的更清楚了些，这个世界就是一个实验室里的一个盒子，天不过是盒子正上的盖子，而那些宇宙星空，太阳月亮，其实都是盒子上的图案，根本都是假的。”

　　陆道人道出了七百万天地的本质。

　　“曾经……我逃避到了这里，来到了七百万天地的尽头，世界的尽头……在这里，我一切逃避的念头全部崩溃，支离破碎，我无法不去面对现实，面对那一切的真相！”

　　光头青年见着这让他曾经崩溃了无数次的图景，话语之中满是沧桑。

　　他在很小很小的时候便仰望过天空，太阳那么大，那么热，月亮那么圆，那么美，还有漫天的繁星，看起来很好看。

　　但是等他长大，他渐渐发现一切都似乎有矛盾，似乎这片世界，无论是太阳，还是月亮，都是假的！

　　他本来不相信，但是他用了无数的方法证明得到了他想拒绝的结论！

　　而当他真正来到这里的时候，他便崩溃了。

　　天有多高？

　　不过几千丈。

　　几千丈高的天上，挂满了月亮星辰，其实不过是些上界唬人的东西，不过是一些图像！

　　而他们生活的世界，与其说世界还不如说是小白鼠生活的囚笼。

　　小白鼠他是见过的，他曾经以小白鼠做过实验，将小白鼠关在透明的盒子里，小白鼠出不去。

　　后来他发现，这七百万星空也是一个盒子，关小白鼠的盒子！

　　所幸，他成功从小白鼠变成了大白鼠，还联合无数修士将做实验的狠狠地咬了一口，重伤了闪雷族的大长老。

　　可惜的是，即便他们牺牲了无数人，也只能让闪雷族的大长老重伤，而无法杀死，更不用说闪雷族其余的长老……

　　“你可愿意拜我为师？”

　　某时，陆道人突然问道。

　　“拜师？”

　　光头青年明显一愣，即便是一旁看热闹的少年和少女，也回过神来。

　　他们这是要多一个师弟了么？

　　“你不要觉得你活的久远，想当年，混沌未开我已生，一个打坐十万年，那都是很久很久之前的事了，我还收了一个弟子叫盘古，他开天辟地……”

　　“弟子拜见师尊！”

　　不等陆道人说完，光头青年立刻拜了。

　　无论从那个角度讲，他都没有拒绝的理由。

　　“嗯，好！”

　　陆道人满意的点了点头。

　　这个散灵道人，他的确很看好。

　　这个人的天资，已然超过了他遇到的无数修士！

　　除却那些大佬如开天辟地的李老君等外，即便是王林，李慕婉，亦或者萧炎，都没有此人的天资高，更远远没有此人那种破开一切寻找真相的决心！

　　换做陆道人是初生初长在这七百万天地里的土著，他都不一定能够做到比散灵道人强。

　　这个散灵道人，有大智慧，有毅力，是一个人才！

　　他便决定收了这散灵道人为徒。

　　“嗯……好，为师带你去杀人！”

　　这一次，陆道人觉得说这句话很有感觉，就连少年与少女也都觉得没什么问题。

　　他们的师傅，向来最疼爱弟子了……

　　“开！”

　　陆道人目光抬起，看了一眼天。

　　便有天破开。

　　没有那么多的招数，就这么简简单单。

　　一片星空，显现在了陆道人等的眼前。

　　这是一片真正的星空。

　　“走。”

　　陆道人又道了一声。

　　空间破开，刹那之间，陆道人一行便到了闪雷族的圣地中心庙宇前。

　　“我族圣地，没有召唤不得入内，你速速退下！”

　　自有散灵道人出手，右手抬起向前一指，立刻他修为爆发，向着那闪雷族圣地轰击。

　　轰鸣惊天，在那大量的攻击落下的刹那，一道青光从这圣地外闪烁，散灵道人的攻击落在上面，如同雨点一般，打出大量的涟漪。

　　“大胆，擅闯圣地者，死！”

　　在这怒吼传出的刹那，圣地内骤然就飞出一人，此人修为达到了碎涅，是一个老者，一脸愤怒，他一步就从防护内走出，右手抬起化作手印，直奔散灵道人拍来！

　　散灵道人冷笑中身子不迫反进，一晃之下出现在那老者身前，这老者一愣，眼中顿时爆出惊骇，没等反应过来，散灵道人已然抓在了其右手之上，死死的卡住后，右臂一挥，顿时就将这老者整个身子拴起！

　　更是在拴起的瞬间，他体内元力呼啸而出，全部冲入这老者体内，一路砰砰之下，势如破竹，却是瞬息就将这老者灭杀！

　　“外敌入侵！”

　　这老者的死亡，顿时惊动了圣地内的闪雷族修士，一震耳尖锐的厉啸从圣地内传出，在这一瞬间，所有闪雷族族人的玉简，全部震动，散发出刺目红芒！！

　　这种震动，这种红芒，让诸多的闪雷族人一愣，但很快就反应过来，面色立刻大变！

　　这红芒，代表着有人擅闯圣地！

　　“天地之雷，听我号令！”

　　当即，便有闪雷族的一个长老赶来，口呼神咒，无穷雷霆之力凝聚而来，化作一个方圆数里的雷球。

　　“天地之雷，听你号令？问过我了么。”

　　陆道人摇了摇头。

　　便有那长老自己凝聚的雷球将自己灭了。


第六百一十三章 降维

　　天地之雷，听我号令。

　　在陆道人面前，这天地的雷自然是要听陆道人的，而不是听闪雷族一个小小长老的。

　　陆道人虽然只是领悟了两种雷之本源，但是要在这雷之道上，胜过闪雷族一个普通长老，还是绰绰有余的。

　　闪雷族的一个长老便死了，死在他不受控制的雷霆之下。

　　“你，是何人！”

　　而在此时，一声怒喝自不灭之雷内的地方响起。

　　不灭之雷内，露出一张百丈大小的面孔露出，这面孔眉心的族印，发出夺天地之芒，好似骄阳，照亮整个星空！

　　说出此话之人，正是那闪雷族，天人第五衰的大长老！

　　“来灭你的人。”

　　陆道人看了这个大长老一眼，懒洋洋说道。

　　闪雷族的大长老，自然是浸淫雷之大道多年，若是只论及对雷之大道的领悟，陆道人还是有些不如。

　　陆道人知道二，而闪雷族的大长老知道六。

　　但是，雷之道并不是陆道人最擅长的大道，他也不会愚蠢到以己之短攻敌之长。

　　“敢来我闪雷族撒野的人，我记得的上一个已经死了一百年，没想到，还会有人。”

　　那大长老神色平静，他存活了太久太久，心智极高，即便有外敌入侵，他也平静的如同深渊潭水，透出可怕的气息。

　　更是在这话语出口的刹那，此人右手抬起随意向前一挥，轰然间，星空卷动，一个巨大的涟涡竟然瞬息就在这大长老挥手间出现，这漩涡惊天动地，刚一出现就有咆哮从其内怒吼而出。

　　却是一条条闪电雷龙，从那漩涡内疯狂的钻出，一头，两头，三头……转眼之下，就有九百九十九头雷龙咆哮，每一条雷龙都有万丈之长，此刻全部出现，立刻就弥漫了星空，怒吼中在它们身边凭空凝聚了无尽雷霆，直奔陆道人冲去！

　　“好多补品。”

　　陆道人望着这九百九十九头雷龙，悠悠开口，内心里思考的，是究竟用哪一种方法解决掉这些雷龙。

　　他想了万分之一个刹那，想出了一种方法。

　　伸手一指点出，原本在虚空中咆哮纵横的九百九十九头雷龙，突然之间变得迟滞起来，身躯似乎向着一种奇怪的方向变化。

　　众人看去，只见这雷龙本是有着长宽高，但是下一刻，成了一幅画。

　　在这幅画之上，他们栩栩如生，似乎依旧是在咆哮纵横，散发着无尽雷霆之威！

　　但是，它们已经一动不能动了。

　　似乎它们本来就是一幅画上的东西。

　　“这一副九百九十九龙图，本座就笑纳了。”

　　陆道人呵呵一笑，将这幅画收了回来，只留下闪雷族的大长老在一旁震惊。

　　这是陆道人的降维术，在西游位面时候跟开天辟地李老君学的。

　　西游世界里的太上老祖经历了几千个混沌纪元，什么文明没有见过？这位老祖在某一个科技纪元时便下过界，见证了当时的科技文明。

　　那个纪元，科技发达无比，什么反重力武器，机甲，都是最常见的技术，而二向箔，量子元神，因果律这等大杀器都被创造了出来，星系与星系之间的战争更是司空见惯，有时候杀得狠了，一个二向箔便扔下去，将其他星系化作一幅画。

　　当然，同等级之间，这样的武器一般都不怎么用。

　　毕竟，你有二向箔，我也有二向箔，一同死，不是什么好选择，通常二向箔是震慑级武器。

　　但总有意味的情况，九级星系打八级星系，打的累了，一个二向箔下去，所有事情便解决了……

　　李老君作为开天辟地之神，也曾在这样的世界里周游各地，也遇到过二向箔覆灭一切的情景。

　　瞬息之间，几百亿生灵就完蛋了，从活生生的人变成了似乎被碾压的纸张！

　　怎一个惨字了得？

　　老君向来有大慈悲，不忍世人自相残杀，又想给这些他的后辈们一个教训，让他们知道天外有天，不要搞事情，便在众目睽睽之下使了一个升维的神通，将二向箔给破了。

　　二向箔降维，很厉害，当然老君更厉害，他升维。

　　你降多少，他升多少。

　　简简单单。

　　有九级星愤怒，使出了因果律大杀器，也被老君随手破了。

　　因果律，什么渣渣玩意，都是他玩剩的！

　　他领悟因果大道的时候，那还是几十个混沌之前，这个纪元所有人都没有存在的时候，如今后辈人领悟了些许因果大道的皮毛还能反了天了？

　　整个星系，所有后辈人族，顿时畏惧，战战兢兢，消停了一阵。

　　后来便有混沌之劫将这一个科技文明全部重归混沌了……

　　陆道人在上一次混沌大劫时与老君交流，得了一个这样的术法，今日拿来用了，的确有些意思。

　　……

　　陆道人觉得有意思，闪雷族大长老可不觉得有意思，他的大杀器，可以将第二步境界修士轻易杀死的大杀器，居然被面前之人轻易的破了！

　　甚至他在这雷龙之中的神念，都一同消失。

　　那是一个他说不上感觉的地方，总之……他知道他的神念都没了！

　　他便知道，这一次闪雷族可能遇到了真正恐怖的敌人！

　　“以吾闪雷族大长老，圣雷之奴者，命天地雷霆，蕴含吾之意志，崩灭天地！”

　　这一次，大长老面色变得凝重，似乎是说起了远古的咒语。

　　在其话语落下的刹那，环绕闪雷族十六颗修真星的整个雷域，立刻沸腾！好似它们的帝皇苏醒，展现出了天地至极雷霆之力！

　　雷域滚滚，一声声轰轰好似拳头挥击的声音，迅猛的传来，那轰轰之声带着一股疯狂，带着一股撕开天地的气势，更带着一股势如破竹一往无前浩荡，在这天地中，在这雷池内，掀起了风暴！

　　此刻若是从星空上方向下看去，可以看到一幕惊天动地的画面。

　　那画面中，这无尽雷域无穷的雷霆之力继续凝聚而来，初始只有十丈大小，但随着不断地发展，吸收了太多的雷霆之后，却是化作了百丈、千丈、乃至万丈的一个球体！

　　这万丈大小的球体，通体都是由雷霆闪电组成，看起来触目惊心，可让一切望之者，心神震撼，露出骇然之容！

　　轰鸣骤然接近，声音震动天地，更是远远传出，就连闪雷族十六颗修真星所在的一切族人，全部都清晰的听到那好似天地崩溃的雷鸣！

　　“大长老这是要发威了！”

　　“那外来者要死了！”

　　“他死定了！”

　　“……”

　　眼见着闪雷族族人信奉为神明的大长老发出了这样惊天地灭鬼神的恐怖神通，一个个闪雷族的族人顿时心定，他们知道，入侵者就要死了。

　　但是下一刻发生的事，让他们亡魂大冒。

　　只见这可以惊天地的球形在刹那之间突兀变成了一个圆，而他们信奉的神明大长老已被外来者杀了。

　　就在大长老还要念咒的那一瞬间，大长老被杀了！

　　“念什么咒，死的不嫌快么……”


第六百一十四章 降劫我的人，要么死了，要么还是死了

　　闪雷族大长老与人斗法，似乎有念咒的爱好。

　　然后，他就死了。

　　陆道人平时不杀人，杀起人来也只是一瞬间的事，并不会拖延。

　　闪雷族大长老，便真的死了。

　　死的太快，以至于让散灵道人都有些不可置信。

　　这个闪雷族的大长老，曾经被他时时刻刻牢记在心上，甚至不惜一切代价想要拼命的大长老，就这么死了？

　　死的太不真实！

　　好像是一个小虫子，被人踩死了！

　　“死了？死了！死的好！”

　　不可置信，最终还是变成了欣喜若狂，又有几分痛不欲生的感觉，这极度的快乐和极度的悲伤加在一起，让散灵道人又哭又笑。

　　哭的是他的那些前辈们死的太冤，笑的是他们终于获得了自由。

　　而此时，陆道人将那一副包裹了九百九十九条太古雷龙的图像一口吞了，便有十成的太古雷龙进入了陆道人的体内，被他所消化。

　　刹那之间，他成了一个雷霆之神。

　　无穷的雷霆疯狂的闪烁爆发，电光轰轰游走，化作百千丈粗细，千万丈长短好似银蛇之电，啪啪声下如同抽打天地星空一般！

　　一股无法形容的雷霆之威，从陆道人的体内轰然扩散，惊天动地！

　　这星空一切闪电，一切雷霆，一切与雷有关的所有之物，在这一瞬间，在陆道人心神飞快的幻化，他隐隐好似把握住了一些什么。

　　被他领悟了的两道雷之符咒，此刻更是疯狂的膨胀，如同一颗心脏，好似跳动一般，发出怦怦之声，每一次跳动，这雷之本源都会暴增，诞生出更多的本源之力！

　　更为惊人的，则是他对于雷霆的领悟，到了一个更高的地步。

　　在这之前，他尽管领悟了两道雷之符咒，但与闪雷族的长老只有几分相比性，甚至，闪雷族大长老的雷之领悟，还在他之上。

　　可现在，这一切正在飞快的改变！

　　对于雷霆的明悟，千百倍的在陆道人体内印证，关于雷霆的道理，他似乎看透了。

　　心意微动，便有天地色变，星空一震，环绕闪雷族外的雷域顿时齐齐后退！

　　闪电在颤抖，雷霆在臣服！

　　更是在这气息的传出中，闪雷族圣地内，那庙宇上连接天地的不灭之雷，发出了一声轰天雷鸣！

　　这雷鸣仿若从太古传来，带着一股无法形容的惊天威压，此刻传出，却是如同一个庞大的雷修，察觉到了对自身的危险，发出挑战的咆哮！

　　“吞了你，才是这一个世界内真正的圆满。”

　　陆道人伸手一指，一道巨大的闪电图腾显现于世！

　　而这闪电图腾刚一出现，整个闪雷族族人便一同跪了。

　　他们所修的雷之道理，在这闪电图腾之前，被压制的几乎废了！

　　这是大道的压制！

　　“这些废了的闪雷族族人，徒儿你应该能处理吧。”

　　陆道人淡淡出声，对一旁的散灵道人道。

　　“师尊放心，我会让他们灭亡的！”

　　散灵上人一声大吼，运转法力将七百万天地撕开一道裂缝，将七百万天地之中所有人带了出来！

　　在他的保护下，那些七百万天地中的修士，凡人，此刻不会因为修为或者是身体的原因在这星空下死亡，终于走出了七百万天地，踏入进了这个笼罩他们无数丰的仙界！

　　那种激动的心情，无法用言辞来形容！

　　“这就是仙界，这就是决定我们生死的仙人所在天地，从今以后，我族之人自命仙人，既然这里有闪雷族，有各个族落，那么就应该有我们仙族！”

　　散灵上人对着自己的族人说道，他想笑，又想哭。

　　不仅是他，所有的七百万天地之人，均都哭泣出声，他们无数年的艰辛，外人根本无法体会！

　　那是他们奋斗了终生的事业！

　　为此，他们牺牲的，真的是太多太多！

　　“闪雷族将我们视为任人宰割的猪狗，如今我们脱困了，必须将他们彻底毁灭！”

　　散灵道人怒吼连连，激励着七百万天地的人们，那些天地的修士顿时之间一个个杀气滔天，甚至连凡人都想冲过去覆灭闪雷族。

　　“一个种族修炼一种道，好处有不少，坏处也很多。”

　　散灵道人及其七百万天地的众生，并没有带给陆道人太多的震撼，这些事，他早已经预料到了。

　　让他微微有些感慨的是，一个种族修一种道的利弊。

　　“我，执雷之道，封闪雷族雷道。”

　　陆道人往前走去，口中话语出声。

　　他的话语落下，整个闪雷族，无数的族人便废了。

　　同一时间，无论什么修为，闪雷族族人的额头之上，都多了一个“？”的符号。

　　这是错误的意思，代表着陆道人的不允许。

　　陆道人不允许他们的雷道有效，那他们的雷道就没有效。

　　言出法随，不外如是！

　　……

　　“不灭雷霆，不要跑。”

　　眼见着闪雷族发生的一切，闪雷族庙宇之中，那不灭雷霆似乎知晓了危机，雷鸣阵阵下，竟然收缩起来，从那圣地内收缩，向着无尽虚无急速飞去！

　　远远看去，星空虚无，在这一瞬间出现了一个巨大的漩涡，这漩涡闪电游走，轰轰旋转，那不灭雷霆所去方向，正是这在其正上方的漩涡中心！

　　眼看那不灭雷霆就要遁走而去，陆道人心意微动，传递了一个“止”的意思。

　　便有不灭雷霆被静止。

　　一动也不能动。

　　却在此时，高空之上那庞大的漩涡，散发出无尽的吸引力，似乎不允许陆道人的静止。

　　陆道人心意再动，道了一个吞字，这不灭雷霆便被他吞了。

　　嚼了一口，满嘴都是雷光，不过陆道人却觉得很不错。

　　这不灭雷霆，吃起来，很爽很不错！

　　“汝，立刻松口，此雷非一人可拥有之物，若再冥顽，吾会降劫将你灭杀！”

　　便在这刹那的功夫，一个闷闷的声音，如天威一般从那漩涡内轰隆隆的传出，落在这星空内，竟然使得太古星辰，都为之一震！

　　更是在这一刹那，太古星辰内，无数之人，清晰的听到了这个声音！

　　“嗯？敢降劫于我，说这话的人，都死了。”

　　陆道人有些不高兴，抬头望天，冷冷开口。

　　便有说这话的人死了。

　　陆道人说了他死，这是因果的道理，预言的道理。

　　凡不能与陆道人道理相抗者，必死。

　　或走路摔死，或吃饭噎死，甚至做……爱做的事也死。

　　便有那天道使者体内某一点发生了变异，本来不是什么大事，不过一个变异引发了第二个变异，第二处又引发了第三处变异，几乎是0个刹那的功夫，影响到整个身体的构造。

　　最后，它道化而无。

　　用作人类的比喻来说，某一个人在一个刹那从癌变到了癌症晚期，又死了。


第六百一十五章 蓝梦道尊

　　整个太古星辰界，彻彻底底的乱了。

　　因为太古星辰族大族闪雷族被灭全族，其大长老败亡失踪，闪雷族的不灭雷霆，也彻底消失！

　　这样的大事传出来，让无数人为之震惊。

　　闪雷族大长老修为到了天人第五衰，除了第三步大能无人能让其灭亡，而今，他却被灭了！

　　更何况，闪雷族全族数十万人，高手众多，怎么可能被人全部灭族？

　　许许多多的人怀疑，以为是听错了，但很快这件事被长尊会证实，发布了太古星辰令，告知所有族落！

　　于是所有人都知道这件事的确是真的。

　　便有整个太古诸族都行动了起来，去寻找灭杀了闪雷族的罪魁祸首。

　　……

　　外边忙的一团糟，而此时陆道人却随意来到一处凡间城池，去炼化不灭雷霆。

　　无论是界外之地，还是界内，世俗之地总没有太大区别。

　　这里的居民，衣着大都朴素，说着鸡毛蒜皮的小事情。

　　对于他们来说，能过好每一天就很不错了，毕竟，这个世界神仙太多，说不定哪一天头上砸下来一个东西，整个城池就没有了。

　　“不灭之雷，炼化倒也没有那么困难。”

　　陆道人心意微动，体内种种大道吞噬起不灭雷霆，将它慢慢吞噬。

　　虽然有抵抗，却是小抵抗。

　　吸收了闪雷族大长老的雷道，陆道人自己的雷道都能与不灭雷霆相抗衡，他又有其他大道，不灭雷霆的下场自然可见。

　　“雷。”

　　陆道人轻轻道了一个字。

　　便有这处凡人城池上空，云层密布，电闪雷鸣，片刻之间，淅沥沥哗啦啦下起雨来。

　　“这天可真奇怪，怎么说下雨就下雨？”

　　一个老者本来晒着太阳，这片刻的功夫来了一场雨，让他晒太阳的心情也没了，一边嘀咕着一边往家里走去。

　　“下雨啦！”

　　却有那顽皮的小童，奔跑着出了家门，在雨中嬉戏起来。

　　“小白菜，还不回来！淋湿了衣服！”

　　屋中走出了一个妇人，将小孩从风雨中拉回了屋子中。

　　“我还想玩……”

　　空气中，有小孩白菜的嘀咕声传来。

　　“许久不到人世间，没想到，人世间也这么有趣。”

　　陆道人看着这些，想起了过往的一些事。

　　那是他还没有成道之前的事，有一个小白菜，是一个白菜成精，后来，被人打杀了肉身。

　　还是他，让小白菜神魂成神……

　　“道友杀了闪雷族大长老，不去躲藏，怎么来到了这里绽放天威。”

　　却在此时，陆道人不远处的空间波动，走出来一个身穿蓝衣的中年男子。

　　他的容颜，可以让天下间一切男子为之失色，即便是女子，在其面前都会黯淡无光，他的英俊，似乎不该出现在这天地之中。

　　只是其脸上的疲惫，还有那双目中透出的追忆，却是让他整个人，弥漫了忧郁的气息，略显苍老。

　　他一头蓝发，只是在鬓角之处，却也有白丝滋生，似乎诉说着，在这无数年来，他生活的不快乐。

　　这是一个不快乐的人。

　　这是陆道人得出的第一个结论。

　　“蓝梦道尊？居然是你。”

　　这是陆道人的第二反应。

　　他认出了来人。

　　正是蓝丝族的蓝梦道尊。

　　蓝丝族，是太古星辰内少见的几个不好嗜杀的族落之一，就如同其名字一样，其族人的头发，均都是蓝色的。

　　蓝色虹伤，如忧郁，弥漫在每一个蓝丝族之人的灵魂深处，对于法术神通修道，蓝丝族人似乎没有太高的天份，古往今来，出现的大神通修士并不多，除了名扬太古星辰的蓝梦道尊。

　　在蓝梦道尊尚未名震太古星辰之时，蓝丝族是一个很小的族落，其内族人尽管对于修道的天资不高，但却对于曲乐，对于炼丹，对于炼器等旁门之术，却是钻研极深，尤其是曲乐，更是几乎达到了一种音之巅峰。

　　每一个蓝丝族人，都是曲乐方面的大师，同样的，蓝丝族，是一个美丽的族落，其内族人，男男女女，均都是相貌极为优秀。

　　正因这种种之事，故而蓝丝族，在无数年的繁衍之后，渐渐的成为了一些大族之人宠姬后宫的首选。

　　这对蓝丝族来说，是一种悲，更是一种伤，如他们的蓝色发丝一样，这种悲伤弥漫在心中，久久不散，使得蓝丝族的女子，有了一种异样的美丽，更使得蓝丝族的男子，同样如此。

　　他们的曲乐，也再没有了欢快，有的，只是弥漫心中的悲哀，借着曲乐奏出，成为太古星辰大族的附属。

　　他们没有自由，每一个蓝丝族人尚未成年，便会被带走，生死不由己，甚至离开后，此生再无回到家乡的可能。

　　这一切，直至蓝梦道尊的崛起，发生了翻天覆地的变化！

　　蓝梦道尊，是蓝丝族无数年来，第一天资之人，有关他的传整个太古星辰不断地流传……

　　在太古星辰，提起蓝梦道尊，往往第一个想到的，并还是他的强大，而是他的痴情。

　　蓝梦道尊生，只爱过一个女子。那是他心中的伤，心中的哀，陪伴他走过岁岁月月。

　　传闻中，正是因为蓝梦道尊的情，他才会走到如今的这一步，成为了太古五尊之一，即便是掌尊对他，也颇为忌惮！

　　蓝丝族，因蓝梦道尊，成为了太古星辰的大族之一，占据着广泛的星域，只是蓝丝族的天性，却是并没有因此改变，他们依旧安静的居住在这庞大的星域内，曲乐之中的悲哀也渐渐消散，取而代之的则是快乐。

　　他们的快乐，是在蓝梦道尊的守护下得到，在蓝丝族，蓝梦道尊就是神灵，受到整个蓝丝族的敬仰。

　　陆道人没有想到会在这里遇到蓝梦道尊。

　　不过片刻后，他想到了。

　　他往外边望了一眼，发现他所在的这个凡人国度与蓝梦族的地盘有些近。

　　而他又心意微动，让天雷生，这无疑是大海中的明灯，在告诉其他人，他在这里。

　　“唔，是蓝梦道尊，我觉得你应该不是来和我打架的，因为……”

　　陆道人又一指点出，点了因果棋盘出来，一点因果连蓝梦，另一处最粗因果往全宇宙。

　　无视了空间和时间，这一缕丝线直接牵引到了一个少女身上。

　　“你的女儿，本座找到了。”

　　陆道人悠悠道。

　　蓝梦道尊面色，顿变。


第六百一十六章 论道

　　天下大道有无数，但是因果大道，是最为玄妙的大道之一。

　　陆道人用这因果大道，是越用越喜欢。

　　世间又有什么大道能够忽视了时空，自一人一点，直接扩散那相聚了无穷距离的另一个世界，与那个世界的少女相连？

　　除了命运大道等少数的，几乎没有了。

　　即便是蓝梦道尊领悟的道理，也不可能做到。

　　要不然，他早就借着他的道理寻找到他的女儿李倩梅了，又何至于到了如今还是一副忧郁的样子？

　　命运不出，因果成尊，这是世间的一个说法。

　　的确很有道理。

　　从哲学上讲，因果便是联系，而联系具有普遍性，任何存在都有联系。

　　陆道人可借着因果之道联系到任何他想要联系的存在，随即达到他的目的！

　　要不然，他还得跟蓝梦道尊打一架。

　　虽然赢是要赢的，陆道人有必然的信心，但他不是一个爱打架的人，没必要的事，就没必要做了……

　　“月儿，真的是你！”

　　而在此时，蓝梦道尊感受着那心灵的种种感应，立刻就知道那真是他寻了无数年的女儿，心神巨变。

　　面上的忧郁刹那消失，蓝梦道尊的眼中，有几分愧疚，也有无穷的慈爱。伸手一招，便将还是一脸懵逼的少女招到他身边来。

　　这是他的女儿！

　　“你是谁？”

　　少女李倩梅本来在自己的世界里做着自己的事，一个刹那的功夫她便发现自己已在一个完全陌生的地方，虽然说旁边有一个看起来很好看容易让人对他升腾起好感的少女，还有一个更让人觉得心安的中年大叔，但她还是有几分畏惧。

　　他们是谁，她又怎么到了这里？

　　还有这个大叔，怎么看她的眼神这么奇怪，好像是看亲人一样？

　　她又有什么亲人。

　　“孩子，我们去我们的家里说话。”

　　蓝梦道尊温声开口，对着少女说话，又看了一眼陆道人，沉默片刻，方才说道：“多谢道友！请往我蓝丝族一叙！”

　　话语落下，他带着少女李倩梅，向着远处迈步而去，漫天蓝芒向其凝聚，随着其身影消失在了星空。

　　“嗯……”

　　一步迈出，陆道人已经是在一片修真星之外。

　　在那无尽的星海中，有一颗修真星上，被蓝光弥漫，就连那修真星内，也是一片蓝色，似乎弥漫了海洋。

　　没有任何的防护阵法，陆道人整个人踏在了这修真星的半空中，下方一片海洋，阵阵浪花拍击的声音缓缓传来。

　　在那海面上，还有一些船只，轻微的曲乐之声被风吹来，送入陆道人耳中，那曲乐充满了欢乐，缭绕不断。

　　“倒是一个世外桃源的地方。”

　　感受了片刻这里的平静祥和，陆道人向前迈出一步，踏破天空，消失无影，出现时，却是在了一座蓝色的山峰之下。

　　四周山峦弥漫，丛林处处，但在那蓝色的山峰面前，却是有了矮小的错觉，那山峰并非本身蓝色，而是从其内有无尽蓝芒环绕，故而一眼看去，远山，好似蓝山！

　　这里，正是蓝丝族的圣地，蓝梦道尊所居之地。

　　时不时有乐器之音传来，充满了温和欢乐之曲，比起闪雷族的竞争强烈来真是另一种风情。

　　“前辈稍坐，道尊正在与月儿姑娘说话。”

　　山上下来了一个蓝丝族少女，恭恭敬敬道。

　　“嗯，我知道了。想必过不了多久，他们的父女关系就彻底清楚了。”

　　陆道人笑眯眯道。

　　他知道以蓝梦道尊的本领，做到这一点并不是什么难事。

　　果然，就在半个时辰之后，蓝梦道尊领着女儿出来了。

　　少女李倩梅此时已经知道了自己的身份，对于新身份并没有多少排斥，反而有几分喜悦。

　　她现在，找到了自己的父亲！

　　“道友与我有恩，此恩当报。”

　　蓝梦道尊见了陆道人，面露感激之意，口中话语，却是开门见山。

　　“你倒是直接……”

　　陆道人心中想着，呵呵一笑，“我辈修士，求的是一个道理，若是能见识道友的道理，也算不枉来到此地。”

　　“论道？”

　　蓝梦道尊微微一怔，随即迅速恢复过来，点了点头：“好。”

　　“道友且看，这是我第一式神通！”

　　蓝梦道尊抬起右手，向着天空一抓，立刻这天地轰鸣，风云倒卷，整个天空瞬息间就弥漫无尽蓝芒，隐隐出现了一个巨大的漩涡。

　　那漩涡轰轰，一道道天地之力从四面八方凝聚而来，瞬息间就化作了一个巨大的印！

　　这是一尊由元气组成的大印，犹如凡加帝王之印！

　　一印落下，天地轰鸣，剧烈的颤抖惊天动地，骤然间，天变成了地，地，变成了天，天地逆转！

　　陆道人所在的山峰，更是在这一刹那完全倒立起来，大地成为了天，这山峰变成了巨大的锥子，但诡异的却是没有任何石块落下，只是在陆道人却感受到了一股极其强大的力量，疯狂的弥漫天地。

　　在他的下方，是一片弥漫了蓝芒的天空，那云层，那太阳，那一切的一切，都彻底的逆变起来，唯有蓝梦道尊一人，屹立在天地之中！

　　“此式神通，名为翻天印，何谓翻天！在我看来，就是翻天为地！这大地成为了天，便是这世间最强之印！”

　　蓝梦道尊右手向下一挥，立刻这成为了天空的大地，轰轰下降，直奔下方天空砸去！

　　陆道人身在颠倒宇宙之中，赞叹不已。

　　这种神通，的确不错，若是放在了星空内，则足以屠灭万灵。

　　“若在星空施展，道友需心存天地！”

　　蓝芒道尊右手抬起，大袖一甩，立刻天地轰鸣，好似时光倒流，一时间就恢复如常，天，还是天，地，还是地！

　　“这天地星空，什么东西是最多？不是人，不是灵，不是神通，也不是天地元气，在我看来，是光！这天地星空宇宙全部，存在着最多之物，就是光！光无处不在，处处都在！翻天印为攻之技，我第二式神通，便是防之术，道友且看仔细！”

　　蓝梦道尊根本就不给陆道人消化的时间，翻天印施展完，右手再次抬起。

　　在其右手抬起的瞬间，天地之中草木、草木，生灵，屋含，一切的一切，但凡是存在于这天地之物，全部散发出无尽光芒，就连天空之外的星空，也都有璀璨之光弥漫。

　　这无尽的光芒，在刹那间来临，惊天动地，环绕在蓝梦道尊身体外，在这一刻，他整个人好似成为了天地光之源泉，那光芒刺目耀眼，能够亮瞎人的眼。

　　一尊光芒万丈的巨大虚影，出现在了蓝梦道尊身体外，与天地齐高！

　　“这是光影盾，防守之巅峰！吾，还有一道，可使天地色变！”

　　蓝梦道尊声音平静，施展了翻天印与光影盾之后，他右手并未放下，而是掐出一个诡异的印决，向着虚空一点。

　　天空中倒卷散去的云雾，瞬息间便有一缕疾驰而来，环绕在蓝梦道尊指尖之上，化作一个雾球，散发出絮状之痕，不断地旋转起来。

　　随着其旋转越来越快，刹那间这雾软消散，化作了一片白色的水汽弥漫开来，那水汽一出，同样旋转，化作一道漩涡横扫。

　　但很快，那漩涡又变，竟然成为了一片晶光闪闪的水滴，漂浮在蓝梦道尊指尖之上，以更快的速度旋转着。

　　就在这时，那一片水滴又出现了变化，却是在一阵阵咋咋声下，水滴化作了冰晶，成为了冰凌，这些冰凌刚一出现就立刻相互凝聚在一起，那咔咔之声越来越剧烈，竟然丝毫不弱于雷鸣，轰隆隆的巨响中，在蓝梦道尊的指尖上，赫然出现了一把冰剑！

　　此剑长七尺，宽三寸，散发无尽寒气，尤其是在阳光笼罩下，从剑刃上折射出五彩缤纷的光芒！

　　从云至雾，又化水化冰，最终改变本源，成为冰剑！

　　“这是在道术下改变物态本源，还有体内神通融合之术。”

　　蓝梦道尊伸手一指，将冰剑变成了火之剑。

　　“改变物质本源的道理，是有些意思。”

　　陆道人看了一眼石头，将石头变成了一块金子。

　　点石成金。

　　他心意微动，送了一点造化气，又将金子变成了金子……精。

　　嗯，金子成精了。

　　号称……金子精。

　　“……”


第六百一十七章 心灵之大，可大于天？

　　这个世上，有许许多多的金子，但金子精这个玩意，却是不曾有的。

　　金子，乃是世俗中人极为珍贵用于购买的东西，它若是成了精，还怎么了得？

　　当然，陆道人想要金子精出现，那便有了。

　　诸如白菜精，萝卜精，乃至土豆精，辣椒精，只要他想要，没有什么不能出现。

　　即便是这些生命存在的时间太短，往往只有一年生命，便会被收割，不可能修炼成精……

　　修仙修到高深处，领悟道理到了高深处，他还是可以创造一些物种的，一人得道鸡犬升天的故事，并不是传说。

　　“这种道理……”

　　而在此时，蓝梦道尊喃喃出声。

　　这金子精，不仅仅是金子精，在他的眼里，更是蕴含了一种道理。

　　那是与他修行的道理都不同的道理。

　　这种道理，可以点化顽石，可以夺人生机，甚至是造化众生！

　　造化道！

　　传闻之中的造化之道！

　　“多谢道友。”

　　蓝梦道尊见着那金子精许久，收回了目光，郑重开口。

　　“没什么谢不谢的，道友的道理，对我也很有用处。”

　　陆道人呵呵一笑，目光微眯，他的双眼望向远处。

　　那里正是大雨倾盆，天空时而有闪电划过。

　　不过就在陆道人看过去的一刹那，无论是天空雷霆，还是大地雨水，全部蕴藏在陆道人的眼中。

　　更为诡异的，则是陆道人瞳孔内的一切天地，正在缓缓地转动！

　　似乎是陆道人要它转，它便必须转。

　　“翻天……覆地。”

　　话语落下，天旋地转，这大雨倾盆的天地骤然就出现了扭曲，好似也与他瞳孔内同步一般，出现了……倾斜。

　　天空雷霆轰隆，雨水更为密集，好似就连着雨水也察觉出了危机，要抓紧时间全部宣泄出一般，但在陆道人双目瞳孔天地的缓缓转动下，其瞳孔内天地中的雨水，出现了短暂的停顿。

　　就在雨水停顿的瞬间，外界天地倾盆大雨，同样一顿。

　　随即，天翻，地覆。

　　天，成为了地。

　　地，成为天。

　　那从天倾盆而下的雨水，更是倒卷，轰然崩溃。

　　这是他双目内的天地变化，同样也是他此刻所在目光所看天地的变化！

　　整个雷霆弥漫的天空，轰然化作大地，地面成为了天，一切的一切，全部逆转，雨水崩溃，云层瓦解，雷霆爆开，闪电游走！

　　取代了天地的大地，更是发出轰隆隆的巨响，随着陆道人的心意，急急向下轰然压下！

　　那取代天空的大地，若是有人抬头去看，甚至还可以看到大地上倒挂的海水，看到那大陆上的凡人都城，看到那一个个凡人在雨中行走。

　　甚至还能看到密林内一只只小兽，一条条蟒蛇在水中疾驰，他们好似对于这一切，没有丝毫的察觉！

　　“翻天覆地，扭转……乾坤。”

　　陆道人心意再动，乾坤逆转，天地重归。

　　一切又恢复到了原样。

　　“不知道传闻之中广成子的翻天印又会是什么威力，莫非也是如此？”

　　思绪微动，陆道人却是想起了一些传说。

　　传闻之中，洪荒有一圣人，名曰原始天尊，他的弟子广成子便掌握有翻天印，不知与他掌握的翻天印有何异同？

　　“翻天覆地，扭转乾坤，同样，也可以是逆阴阳，乱五行！”

　　陆道人收了翻天覆地的神通，却是看着虚空之中，五行之道与翻天覆地的道理。

　　两种结合，按着他的想法，便是乱五行！

　　世间修炼之法千千万，但五行的道理几乎是普遍存在的。若是一个修士修炼了一身五行水之灵力，被人乱了五行，所有神通岂不是全废？

　　这便是陆道人所说的有些用处。

　　道理万千，相互融合，或许会产生更大的道理！

　　“道友灭了闪雷族，还夺了他们的不灭雷霆，只怕掌尊不会善罢甘休。”

　　沉默看了片刻陆道人的表演，蓝梦道尊似乎是想起了什么，出声道。

　　“那还得看他有没有本事拿。”

　　陆道人不以为意，淡淡开口。

　　“道友如果不介意的话，我就在这里稍住几日。”

　　陆道人又道。

　　“……”

　　蓝梦道尊翻了个白眼。

　　还有主人没说邀请，客人就住下来的事？

　　当然，可能……还是有的。

　　这位道友住在这里，并没有什么不好。至于掌尊怎么看，他懒得理会。

　　他蓝梦道尊的地盘，可不是什么人都能够肆意进入的，除非……他看的顺眼。

　　这位为他找来女儿的道人，自然是极为顺眼。

　　……

　　陆道人便在蓝梦族的地盘停留了一些日子，每日里所做的，除了领悟融合的道理之外，便是看着少年一辈成长。

　　少年王林和少女李慕婉的修行一日千里，他们对于陆道人的尊敬，也是发自内心。

　　师徒一起，的确其乐融融。

　　修仙修仙，是要耐得住寂寞，当然该热闹的，还是可以热闹。

　　修仙不是老古董，应当有着青少年的青春活力。

　　修着修着，死气沉沉，这个修仙，就少了很多韵味……

　　这是陆道人这个分身见着少年与少女的感情，以及以情入道的蓝梦道尊所领悟的道理。

　　修仙不是无情，也不需要忘情。

　　若是忘情而无情，哪里还有蓝梦道尊的今日？

　　情之一字，往往拥有巨大的力量。

　　情之深处，便是人之心灵。

　　心灵之大，大可与天相抗。

　　天道可操纵一切物质之形体，天地之元气，让修仙道的无仙气可用，让修斗气的无斗气可用，让修魔法的无魔法元素可用，可让一切的修炼，依靠世界的修炼尽数成了空，但它……却空不了人的心。

　　人之心，无限大，大到极限可抗天道。

　　便如那传说中的星河大帝世界，心灵的力量更是无限大。

　　天道活，视众生为蝼蚁。

　　人心无穷，破灭天道打破枷锁。

　　都是心灵的力量……

　　“唔……有敌自远方来，该当如何？”

　　某时，陆道人睁开眼睛，望了望远方的虚空，问一旁的徒儿道。

　　“朋友来了有好酒，敌人来了，当……打死他。”

　　少年悠悠开口。


第六百一十八章

　　陆道人在蓝丝族待了不少时间，该知道的人，想知道的人，他们已经知道了陆道人的行踪，因此便有今日这么一出。

　　有恶客上门。

　　陆道人也不去打扰蓝梦道尊，心意微动，便有时空转换，他已经到了一处虚无之所。

　　有人想要找他的麻烦，拿回闪雷族的东西，他也想见一见这世间其他人的道理。

　　而在这刹那的时间，天空顿有剧烈的波纹回荡，那波纹内，赫然走出一人，是一个灰衣老者。

　　这老者目光如电，带着一丝杀机，身子幻化而出的瞬间，右手抬起向着下方陆道人便是一指！

　　“胆大包天，闪雷族的东西，你也敢抢！？”

　　声音冷冽传动中，那一指瞬息而至，天地色变，一股狂风呼啸，其指风赫然化作了一条灰色长龙，在咆哮中此龙神色狰狞，以无法想象的速度，直奔陆道人而来。

　　“香火的道理，在这里没什么意思。香火，有毒。”

　　陆道人见着那灰色长龙呼啸而来，不以为意。

　　这样的攻击，太过乏味，甚至还激不起他的兴趣来。

　　随意一指，便是一道二向箔降维攻击之术，将这灰色长龙变成了一条长线，在虚空中孤零零的立着。

　　降维的道理不仅破灭了灰色长龙，又沿着整个虚空而去，要将老者也进一步同化。

　　老者面色巨变，心神微动间一透明瓶子显现而出，其内装着满满一瓶黄色泥土。

　　老者一把捏碎瓶子，其内泥土直接飞出，在其大袖一甩间，这些泥土顿时散发出黄芒，却见其竟然越来越多，越来越密，转瞬之中，在这老者前方那泥土就几乎到了万丈大小。

　　“大地本源，葬零！”

　　随着老者的话语，这万丈泥土卷动，滔天而起，直奔向不断变线的虚空。

　　与此同时，另一处，一个黑衣老妪身影显现而出，双手掐诀之下向外一挥，却见其九根指甲瞬息延长，从其指尖断开，化作九道黑芒冲出。

　　在那黑芒内，指甲之上，赫然有九个巨大的鬼影咆哮幻化，似以指甲为飞剑，踏在上面，随着那滔天泥土之后，呼啸前行。

　　又有一冷漠如冰的白衣男子，右手放在嘴边咬破，借着鲜血在身前迅速画出一个印决，这印记刚一出现，立刻就在咔咔声下成为了血冰，被其一甩间，这印记骤然飞起！

　　“土崩！”

　　“魂杀！”

　　“冰动！”

　　三人站在高空上方，齐齐大喝。

　　天地震动，道理争鸣。

　　这一刻，诸道争锋！

　　只是，并没有持续太长时间，便有降维的道理吞噬了土崩与冰冻，甚至那魂杀，也被封印了起来。

　　三人面色一变。

　　这是多少年都不曾出现的事了！

　　何时，他们的道，变得如此脆弱，以至于几个呼吸时间不到已经被他人之道吞噬？

　　“以老夫寿元为道，以冰雪之魂为天，以寒封虚无为引，冰封万古！”

　　这一刻，那白衣男子口中发声，立有寒气扩散，阵阵惊天的咔咔之声急急而出，他的身下一点之处，升腾起一片寒气，冰封向着八方蔓延，转眼之间，他所在的地方彻彻底底成为了一片巨大的冰面，无边无际！

　　如此巨大的冰面，散发出缕缕白色的寒气，一个个数万丈大小的巨大雪花符文，在巨大冰面之中闪烁。

　　印记浮动，天幕轰鸣。只见他所在的天幕，也在这刹那间，成为了冰封！

　　天，是冰封！

　　地，是冰封！

　　这是他的冰封世界。

　　不允许任何其他外道进入。

　　什么降维也好，五行阴阳也好，他的世界，他做主！

　　“逆五行。”

　　面对白衣男子严阵以待，陆道人淡淡出声。

　　三个字自陆道人口中出，几乎是同一时间到了那片冰封世界，一个逆字，逆乱了冰封世界。

　　这几个蹦蹦跳跳的大字，似乎是有一种神奇的魔力，能让正的变成负的，能让上的变成下的，能让同一个阵营属于朋友的，片刻之间成了敌人，厮杀一通。

　　一个逆的，逆了冰封世界。

　　冰之道，虽然特殊，依旧在五行之中。

　　那白衣男子吟唱了片刻咒语得到的冰封世界，被陆道人的几个字瞬息破了。

　　而在这同一功夫，与白衣男子一起的另外两尊存在已然被陆道人降维化，成为了一张图像，似乎可以起着告诫世人历史的作用。

　　或许很多年之后，这包含了两个人物的图像会被用来做普通生灵学习的测试，比如写一篇文章……

　　那也不一定……

　　而就在白衣男子也要步入后尘之际，白衣男子身体外那巨大冰层的上空，无声无息间从虚无走出了一人。

　　此人是一个女子，样子模糊，但双眼却是清晰的露出了寒意，玉手抬起，五指伸开，遥遥的按向陆道人。

　　“五脏仙道！其一为肾，肾衰而伤！”

　　那女子声音轻柔，但随着话语出口，其小指一弯，碰在了掌心。

　　陆道人面露奇光，似乎是看到了什么很有意思的事情。

　　便在这女子话语落下，陆道人清晰的感受到他的周遭多了一股奇异之力，这股奇异之力弥漫在天地，更是在这奇异之力出现的一刹那，他体内双肾，顿时就传来一阵波动。

　　那是他的肾所在位置开始痛。

　　“唔，似乎是预言的气息，又带着些诅咒的味道，和其他世界诅咒有些相似，又有些不同。”

　　感知着身体上产生的痛觉，陆道人并没有动用任何道理去抵挡。

　　他若是不愿意，早有因果之力将这预言诅咒之道拦截在外，哪里还会让它们近身？

　　这一点，他还是能够做到的。

　　“只是，我的肾，在哪里？”

　　陆道人在下一刹那里，又想起了另外一件事。

　　普通生灵是有肾的，还有双肾，不过如他这样的修仙，将体内的一个个晶体修炼成了神国，原来的肾也是一个又一个的神国。

　　他的神国，还会痛么？

　　“其二为肺，肺死而终！”

　　那女子声音渺渺，指向陆道人的手掌内，无名指随着小指之后，弯曲下来。

　　“其三为脾，脾溃而腐！”

　　无名指后，这女子的中指，弯曲触掌。

　　“其四为肝，肝……”

　　“我觉得……这样不好。”

　　感受着身体相应部位所对的晶体神国也开始痛，陆道人淡淡出声。

　　他决定不去实验。

　　那女子声音顿停，似乎是冥冥之中有一种力量不允许她说下去。

　　“其四为肝……”

　　女子艰难开口。

　　“我觉得不行。”

　　陆道人继续说道。

　　“其四……”

　　“闭嘴。”

　　“其……”

　　“谁说我，谁完蛋。”

　　陆道人终于也发出了预言。

　　“我觉得不行……”

　　那女子面色巨变，拼劲力气开口。

　　“我觉得还行……”


第六百一十九章 嘴炮

　　世间的斗法形式多种多样，其中有一种叫做嘴炮大法。

　　当然，说嘴炮大法是一种俗语，更确切的说，是大预言术，大诅咒术。

　　我说你的肾坏掉，你的肾便会因着那诅咒，那预言而坏掉。

　　我说你的肝坏掉，你的肝也会因着我说了这句话而坏掉。

　　我说了你的心坏掉，你的心也会坏掉！

　　当然，面对预言之道攻击的，可以用同样的预言之道防御。

　　你说我的肝坏掉，我觉得……不行。

　　你说我的肺坏掉，我还是觉得……不行。

　　因为我觉得不行，所以这样的预言阻止了先前的预言。

　　我不但觉得我的肾不会坏掉，我还觉得说我坏掉的他会完蛋。

　　这是预言大道的反击。

　　于是，便有了：

　　“我觉得可以……”

　　“我觉得不行……”

　　“我觉得不行……”

　　“我觉得还OK……”

　　这便是嘴炮大法，听起来有些滑稽可笑，不过一个不留神不在意，可能就死了。

　　譬如现在的女子，已经快要说不出话来，被陆道人的预言蒙蔽了一切。

　　她有一种强烈的生死危机，说不定，这一次，真的要死了！

　　却在此时，有琴音响起，阻滞了陆道人的预言。

　　又一个女子出现在了虚空之中，深深的看了陆道人一眼，双手在那古琴上一抚。

　　铮的一声，琴音在这天地内回旋，几乎刚一出现，便直接连续而出，形成一股萧杀之气，惊天动地！

　　铮铮铮铮铮，那声音越来越急，仿若有一股股无形波纹轰击而来。

　　“我之琴音，昔日仙尊曾听，你有幸听闻，可含笑而终。听我一曲葬黄泉……”

　　那女子声音冰冷，双手在那古琴声抚弄越来越快。

　　琴音弥漫，带给世人的，是无穷的魔念，似乎能够断了人的魂，磨灭了人的意志！

　　当然，对于陆道人而言，这琴之音虽然有些意思，但还是奈何不了他的心。

　　“我占卜仙神，预测你三息死亡……我之预语，以我魂为引，此刻成真。”

　　那女子冷漠中，向着陆道人点了点头。

　　占卜预测之术，与预言之道有许多相似，但还不完全是预言之道，如今在这女子手中施展，在其话语传出的刹那，陆道人的身体，赫然就诡异的出现了一个个拳头大小的黑色圆圈。

　　这些黑色圆圈一出，顿时就溃烂开来。

　　陆道人目光扫过，看到这些黑色圆圈，带着让人死亡的韵味。

　　一般人若是受了此术，不用别人杀，他自己也就自杀了。

　　因为，他的一切都被蒙蔽，似乎在他的感觉中，只有死亡这一条路可以走通……

　　“我预测你第一息，肉溃！”

　　而在此时，那女子一笑，望向陆道人，似乎是要让陆道人觉得她笑的很好看，让陆道人在她的笑容中死去……

　　陆道人周身不远处那大量的黑色圆圈，深深地朝着陆道人身体进发，似乎就要让陆道人的肉身变成森森之骨，完成这个预测。

　　预测发自女子，而使陆道人肉溃。

　　这是这个预言的全部。

　　只有完成，预言才会终结。

　　“预言的道理，终究还要看谁更嘴炮，我觉得，你不行……”

　　陆道人悠悠出声，出声的每一个字蹦蹦跳跳，闪烁着道韵，将那些黑色圆圈给吞了。

　　随即，陆道人大手一伸，手上出现了一个棋盘。

　　这个棋盘包罗万象，上面纵纵横横的丝线物无穷无尽，散发着令人心悸的气息。

　　“你预测了我，没有预测死我，以你我之因果，送你上路。你之道，将成为我之道。”

　　陆道人淡淡出声，那因果棋盘，一条丝线无视了虚空，径直到了女子身体之中，随即大放光明。

　　无量光磨灭了女子的肉身，崩灭了女子的元神，只有一些黑色圆圈代表她的道的，依旧存在在那里。

　　但是如今，那个女子已经死了，而她的道，也成了陆道人的。

　　“预测占卜之术么，现在我也会了。”

　　陆道人淡淡出声。

　　他承受了许多攻击，又接受了后来女子的道，现在，他也会了。

　　与其他的世界有些相似，还有许多不同……

　　他的目光看向了第一个女子，以及被女子救下来的白衣男子。

　　“你的骨骼，将成为权杖……”

　　陆道人开始说话，按着这个世界的预言之道说话。

　　“不！”

　　就在陆道人话语落下的刹那，白衣男子感受到冥冥中的恐怖，转身就跑，再也没有任何的迟疑。

　　在这开始用力的陆道人前面，他没有一丝一毫的反抗能力。

　　他竭力运转自己所有的道理，身体浓缩成了一团，向外竭力逃窜。

　　但是，陆道人的话语并没有停留，沧桑而幽深的声音，依旧在响起：“你的头颅，将成为酒杯……你的灵魂，将成为祭品……”

　　咔嚓咔嚓！

　　在这声音之中，白衣男子的身体，骤然停滞在虚空之中。

　　砰！

　　在显现出来的一刻，他的身体开始脱落，显现出了骨骼，逐渐变化，成为了一根权杖。

　　而他的头颅，也变成了一个酒杯。

　　你的骨骼，将成为权杖。

　　你的头颅，将成为酒杯。

　　陆道人的预言，实现了！

　　一旁的女子看的毛骨悚然。

　　就在这刹那的时间里，她的一个好姐妹死了，又一个道友死了，死在了好姐妹被掠夺而去的道理下！

　　她看着白衣男子凄惨的声音，奋力挣扎，都无济于事，这简直是单方面的屠杀，操纵，好像一个大汉在玩弄一只蚂蚁，面对这样的力量，她再大的勇气，也只有一个字，那就是逃走！

　　但是，就在她要逃走的时候，陆道人将目光也看向了她。

　　“什么头颅，酒杯，这样的预言没什么意思，太残忍了，所以……”

　　陆道人又波动了一缕因果线，那仅存的一个女子便也灰飞烟灭。

　　他所说的残忍，自然是一个笑话。

　　要杀他的人，自然要有做好被他杀的准备。

　　至于是不是女子，美丽漂亮的女子，这并不在他的考虑范围之内。

　　谁要杀他，他就杀谁！

　　这就是他的道理。

　　“掌尊，出来吧，今日一并解决了你。”

　　陆道人看向数股因果线并往的方向，便看到了一个男子。

　　掌尊。


第六百二十章 井中捞月

　　掌尊。

　　陆道人凭借着因果关系，找到了掌尊。

　　这是一个在七彩火焰内盘膝的存在，当陆道人的目光望向他时，那七彩火焰熊熊燃烧，其内身影也睁开双眼，露出两道沧桑的目光，落在了陆道人的身上。

　　紧接着，他的面色有所变化。

　　该死的没有死，不该死的却死了。

　　有大变故生了。

　　这个杀死了闪雷族大族长，抢夺了闪雷族不灭雷霆的存在，其实力还是超出了他的想象，而相应的，他们这一次损失很大！

　　“死！”

　　那七彩火焰内的掌尊，面色阴沉无比，右手抬起中向着天空一抓！

　　“天地此界，可看成一井……”

　　此言一出，整个星空轰然一震，下方出现了一片波纹涟漪，一股水汽弥漫，却是这星空，转眼之中，就被一股无法形容的力量扩散，化作了水面！

　　若从至高之处向下看去，可以清晰的看到，这水面，赫然就是一口井！

　　“井中有万物，你之一切神通，一切法宝，即便是你的身体，也在这井内存在……”

　　成为水面的星空，在阵阵波纹之下平静下来，在其平静的瞬间，却是将其上方的一切存在，均都倒映而出！

　　那水面，映出了陆道人的身影。

　　这诡异的一幕，若是有外人看到，定然会心神震撼，那水面倒映出了一切，唯独没有七彩火焰！

　　乍一看，几乎分不清到底水上是真，还是水下为实！

　　更是在这一刹那，陆道人感受到了一股来自法则的压迫，似乎是这一瞬间他来到了另一个法则迥乎不同的世界，在这个世界，他修行的所有都将被整个世界的法则压迫封锁，不能发挥任何实力。

　　这便如修炼斗气的偷渡到了一个修炼仙法的世界，不仅一身斗气修为无法施展，而更重要的是，整个天道已然认出了偷渡客，必然会引得整个世界都与偷渡客作对。

　　天道压迫，世界排斥，法网密布，无数手段，定要将外来客斩杀！

　　陆道人这一刻便有一种整个世界都排斥他的感觉。

　　当然，这个感觉他也可以施加给别人，若是有偷渡客偷渡到了他身体之中的世界里，他可以分分钟让这个偷渡客一身修为化作虚无，顺便顺藤摸瓜……

　　“本尊这一式神通，便是……井中捞月！”

　　井中本无月，即便是出现了，也是倒映天空之月，但在那七彩火焰内身影的话语中，却是变成了一股惊天动地的大神通之术！

　　井中捞月！

　　在这话语出口的刹那，七彩火焰内的身影，其右手放下，隔空向着下方的水面，随意的一捞，那水面顿时就有波纹回荡，但见其内倒映的陆道人身影，赫然就在那手臂一捞之下，凭空的向上升去。

　　似乎是陆道人的魂魄，将要被这井中捞月捞了去！

　　这赫然是一种无比神奇的术法！

　　井中捞月，井中捞月。

　　捞了井中的月，真实的月也会受牵连。

　　捞了井中的人，真实的人也会受牵连。

　　若是杀了井中的人，真实的人便也死了。

　　在井中捞月的玄妙道法下，真与假颠倒了过来，假成了真，真成了假，影子成了现实，现实成了影子。

　　颠倒虚实，颠倒真假！

　　这便是井中捞月！

　　变虚幻为现实，叫现实成为虚妄！

　　“井中捞月，果然有大意思，不过，你再怎么捞，我不同意，你便不能捞，送你四个字：雾里看花。”

　　陆道人微笑出声，并没有任何慌张。

　　他的心意微微动了动。

　　便有井中陆道人消失不见，井外的陆道人也消失不见。

　　但他本来就在那里！

　　他一动不动，站在那里，但若是叫一个外人去看，井中看不见他，井外也看不见。

　　在这一刻，陆道人不想有人捞着他，他便超脱了这口井。

　　我让你看见，你才能看见。

　　我不让你看见，我站在你面前，你也看不见。

　　掌尊的井中捞月遇着陆道人的心意动，就这么破了！

　　“怎么可能？”

　　七彩火焰轰然燃烧，向着四周弥漫，露出了其内的身影，更是露出了其相貌！

　　一个面色苍白，但目中平静如水的中年男子！

　　这男子很是英俊，更有仙风道骨，穿着一套灰色的铠甲，这铠甲样子极为古怪，好似长在了其身上一样，与肉身不分彼此。

　　但是现在，他却有些迷茫，甚至有些不可置信。

　　他伸出去的手，本来要去捞别人，但是现在，却捞了一个虚无。

　　他有一种预感，那位存在一定还在他的井中捞月中，但是，他看不见。

　　对方的道法，完全阻滞了他的井中捞月！

　　“地、水、火、风！”

　　当此之际，掌尊已知自己遇到了无比强大的敌人，心神警惕极致的同时，打出无数道法来，其目标正是他的井中捞月所在的世界。

　　不管对方是如何躲避他的感官的，他一定要用术法逼迫对方现身！

　　地！水！火！风！

　　四字落下，震动八方，地字一处，其脚下立刻就出现了一片无边大地，水字一起，大地之上骤起滔滔之海！

　　火字出口，那海水燃烧，其上弥漫了七色火焰，熊熊冲天，最后一个风字传出，却是狂风咆哮，在那火焰上横扫。

　　“四大皆空！！”

　　掌尊神色狰狞，双手向着猛地一推，却是那风起轰轰，充斥四周八荒，在那风后，火焰熊熊。

　　还有那火后，海水滔滔，紧随火焰，最终则是那大地。

　　一时之间，到处都是道法神通，要将陆道人逼迫出来！

　　“万般大道！”

　　陆道人终于不站立在原地，开始往着掌尊的方向而去。

　　他的脚下，有一朵金莲，旋转不停，散发着道理的气息，将任何的道理攻击或阻碍，或吸收，或降维。

　　“不近吾身。”

　　陆道人身在金莲之上，似乎是走在一个奇特的维度里。

　　这个维度，唯他永恒。

　　超脱了一切时空，超脱了一切命运，超脱了一切因果。

　　他在金莲之上，便是大自在。

　　那地水风火漫天弥漫，却始终近不了他！

　　他踩着金莲拾级而上，到了掌尊身前，又跨越了掌尊。

　　片刻之后，掌尊死。


第六百二十一章 钓龙

　　井中捞月。

　　地水火风。

　　四大皆空。

　　当掌尊被陆道人所灭之后，掌尊所领悟的道理便又成了陆人的。

　　连带着先前几个仙妃的诅咒预言之术，陆道人又学了许多大道。

　　在这太古星辰界，陆道人是收获颇丰，而不像界内，出门右转左转不过几个金丹元婴小辈，没什么意思。

　　“掌尊身死，许多大能被我灭杀，说起来客观上平衡了一下界外与界内的实力。”

　　陆道人心中想着。

　　他是外来者，对于界外与界内其实并没有什么偏见，不管是界外还是界内，本质上都是洞府界。

　　界内与界外的厮杀，对他没有什么影响。

　　只不过事情因着他灭杀闪雷族大长老起，整个太古星辰界便有一个个人前来杀他，最终为他所杀。

　　到了如今，客观上……削弱了界外的势力。

　　“现在还能够让我感兴趣的，应该已经不多了……当然，还是有几个。”

　　陆道人心意微动。

　　他决定去一代朱雀所在的地域看一看。

　　那个地方，有火之大道的另外一种道理——虚火！

　　听上去与陆道人的陨落心炎极为相似，但是想必更有神秘之处。

　　他便去了。

　　这是一个名为大帝星的星球，到处草木茂盛，只不过人烟很是稀少。

　　陆道人带着少年王林与少女李慕婉，在这星空上去随意前行。

　　某时，陆道人见到了一个老者。

　　老者身着一身白衣，坐在湖边，手里拿着一根鱼竿，正在垂钓，旁边还放着一个酒壶。

　　陆道人认出了老者的身份，也不在意，在距离老者不远处坐了下来。

　　那老者亦未理会，仍然坐在那里，望着湖面。

　　四周一片宁静，唯有远处隐隐从西北方向传来的阵阵轻微的破空之声传来，但却与此地的宁静融为一体，丝毫不觉喧闹。

　　湖水很是清澈，一眼看去，虽说不能看见湖底，但大致也能看清，这水下，无鱼。

　　渐有明月升空，轻风袭来，吹动湖泊四周的植被，发出沙沙的声音，但却没有打破这里的安宁。

　　湖面有轻微的涟漪在微风轻抚时荡开，似把天空的明月摘下，深深地藏在了湖中。望着湖面，隐隐的竟让人分不清月在哪。

　　“道友来我地，莫非也是要让我朱雀步闪雷族后尘？”

　　也不知过了多久，那老者沙哑的声音，徐徐传来。

　　说出的话，却是直指陆道人来意。

　　而且，似乎这个老者知道了过去许多日子发生的事，知道陆道人灭杀了闪雷族的事。

　　“天地之间，我求的是道，至于杀人的事，并不是首要，当然……谁要是想杀我，我便杀谁。”

　　陆道人依旧云淡风轻，悠悠开口。

　　“原来如此。”

　　老者点了点头。

　　就在这时，突然那平静的湖面，有剧烈波纹回荡，隐隐还有一声闷闷的咆哮从那湖底轰轰传出。

　　清澈的湖水，更是在这一瞬间浑浊起来，即便是神识，也都无法延伸半寸！

　　“让老夫先钓一只先，再论道。”

　　那老者呵呵一笑，右手拿着鱼竿向外猛地一拽，鱼竿抬起，月光下一道银线鱼绳散发刺目之芒，扭曲之下立刻就被崩的笔直，随着鱼竿的抬起，直接就拽动起来。

　　那湖底的咆哮更为剧烈，且越来越近，刹那间，随着鱼绳彻底的被拽起，但见一个百丈大小的头颅，轰的一声破开湖面，直接就冲了出来！

　　那百丈大小的头颅，看起来赫然就是一条龙！

　　在那龙头正中，有一个不大的鼓包，其颜色更深，已然成为了褐红！

　　这老者哪里是在钓鱼，他分明是在钓龙。

　　那龙头通体红色，龙口狰狞的张开，鱼绳在内，瞬息间，从湖面延伸出的龙身，就足有千丈之长，遮天盖月一般。

　　这一条巨龙散发的气息，赫然是第三步的境界，比之陆道人的两个弟子还要强大无数倍！

　　一条龙，若是去了界内，只怕可以毁灭成千上万个世界，是整个生灵的一场灾难！

　　但是现在，那赤红的长龙却挣扎不开一条鱼绳。

　　鱼绳不知是以何物做成，极为坚韧，任由那赤红巨龙如何挣扎，也始终无法挣脱半点，老者长笑中站起身子，鱼竿再次向后一拽，却似扯动那巨龙咆哮更为剧烈。

　　这一切都是电光火石间发生，快的让人无法思议！

　　就在这时，那赤红巨龙似察觉挣脱无望，猛地低头，咆哮中张开龙口，竟然直奔老者吞噬而来，其庞大的身子尚未临近，就有一股腥风扑面。

　　更是在这腥风内，在那龙头不断地接近下，一股无法形容的威压，骤然间就从这巨龙身上爆发出来，这威压之强，惊天动地！

　　无论是少年还是少女，被这威压一冲，面色顿时苍白，眼中更是露出骇然之色！

　　那巨龙仿若一个巨大的磨盘，可以把一切生灵生生碾碎！

　　第三步的龙，的威严的确不是如今的少年少女所能承受的！

　　当然，有陆道人在，二者自然安然无恙，所谓的三步大能气息最终都化成了毛毛雨，除了陆道人决议让少年少女感受的，其他的都没了。

　　却在此时，老者长笑中身子一晃而起，右手拿着鱼竿，左手抬起向着那吞噬而来的巨龙一挥，在那老者左手之上，瞬息间就有一股火焰弥漫。

　　这火焰仿若虚幻，更像是一片火雾！随着老者的一挥，也不见什么神通出手，顿时就有轰鸣惊天动地，那巨龙立刻凄厉的惨叫起来，头颅猛地就向后被一股无形之力狠狠的抽动，直接倒卷出去。

　　在其倒退的刹那，一股火雾从这巨龙伸出湖水的身体上立刻就蔓延开来，阵阵啪啪燃烧之声绝天地而起，那巨龙惨叫更为凄厉，身子一晃之下，就要缩回湖底。

　　老者右手拿着的鱼竿一甩，鱼绳笔直，死死的拽着那巨龙，使其刚要缩回湖底，就立刻在惨叫中再次被拉出了数百丈！

　　“奶奶的，在老夫面前你这小小炎龙也敢逃！”

　　那老者一声低喝，身在半空一晃之下，却是直接就踏在了那咆哮的龙头之上，其左手抬起，向着头龙狠狠地一拍而去！

　　在其左手抬起的刹那，在那老者身后，瞬息间就出现了一尊……巨大的朱雀！

　　朱雀身影遮盖了天空，更有一股沧桑的气息，从那巨大的朱雀体内散出，一股虚幻的火焰，更是弥漫这朱雀全身！

　　虚火！

　　不是真火，而是虚火，火之大道的一种分支！

　　那朱雀刚一出现，就立刻仰天长嘶，发出了一声惊天动地的朱雀之鸣！

　　“钓鱼这么钓，太慢了。”

　　陆道人看着那漫天虚火，生出了几分娱乐心思，呵呵一笑，把手一挥，一个镜面便出现在他的手下。

　　那条长龙的影子，赫然也在这镜面之中。

　　随即，陆道人伸手一抓，从镜面之中抓了一条小东西出来。

　　小东西努力挣扎不断，却根本奈何不了陆道人。

　　若是放大了看，则发现这个小东西，其实就是老者正在钓的那条！

　　少女目光一转，向着老者看了看，果然见老者朱雀攻杀之地，那条龙已经没了踪影！

　　赫然是被自家师傅钓了去！

　　后发先至，一招致胜！

　　“师尊又抢……”

　　少女眨了眨眼睛，嘀咕了声。

　　“掌尊的——井中捞月？”

　　这一刻，老者亦喃喃。

　　他已经感觉到了来人的强大……


第六百二十二章 虚火

　　老者看到了类似掌尊井中捞月的神通术法！

　　当然，并不是完全的井中捞月，还有其他的一些大道。

　　诸多道理汇合在一起，使得那一条龙毫无还手之力，甚至还没有弄清楚发生了什么事，便已经被抓了起来。

　　当然，陆道人抓这条龙，只是为了好玩，顺便放几滴血。

　　神龙之血，对于两个小徒弟来说还是有些用处。

　　小龙便被放了几滴血，然后被扔了出去……

　　“……”

　　微微沉默片刻，老者再一次看向了陆道人，说道：“既然道友想要论道，那就论道论道。”

　　他的话语落下，虚空中有些异样的东西生出。

　　陆道人能够感觉到，那应当是虚火。

　　虚火，不属天地五行之内，为实火巅峰之后，迈出那破碎虚空的一步，方可把实火转化，彻底的成为那灭世虚炎。

　　一切情绪，都是虚火燃烧之因，与虚火修士交战，情绪绝不能有波动。

　　“一喜一悲，都将成为虚火燃烧之因，果然很像陨落心炎。”

　　陆道人淡淡想道。

　　他想起了一些过去的事，比如被他安乐死了的绿巨人，凭借着愤怒可以增加力气，这样的BUG，放在科技世界似乎很厉害，没有人是对手，但若是到了这个世界，分分钟被玩死……

　　却在此时，陆道人淡然而立的身体，突兀有一片虚火轰然爆发，这虚火从陆道人体内燃烧，转眼之下就透出体外，看去虚火滔天！

　　淡淡，这种淡然的“淡”，这种淡淡的“淡”，从本质来讲也是一种情绪，被老者所引动了！

　　陆道人便因为他的淡然自若而燃烧了起来。

　　“不怪自己，只怪对手道法神通太诡异……”

　　陆道人刚说着绿巨人，自己便燃烧了起来，心中有一种奇怪的感觉。

　　不过他的身体之上虽有虚火燃烧，却没有烧死他！

　　甚至，连他的一根毛都没有烧下来！

　　到了如今，陆道人的一根毛，也是由大道组成，上面凝聚的，是种种道力，虽被虚火燃烧，却也分毫难断。

　　“果然是三十年河东三十年河西，昔日我烧别人，今日别人烧我……”

　　陆道人又想起了曾经以陨落心炎燃烧别人的事，心意微动，运转了一下雷之道。

　　天下雷电之道，这一刻皆听陆道人掌控！

　　老者本来因着陆道人情绪波动太少还不足以形成巨大规模的虚火，就要召唤天地之间的虚火，集合亿万众生之虚火给陆道人一个教训，但就在他准备念召的那一刹那，组成他的身体的微观分子之中有微小电流通过，那微小电流随之发生了巨变。

　　顺的逆，逆的顺。

　　乱作一团！

　　东破西灭！

　　那些微小的不成气候的电流在陆道人运转雷霆之道的一瞬间彻彻底底造反了，按照他们最伟大君王——雷电法王陆道人的思想在最微观的角度破坏起老者的身体！

　　瞬息之间，老者口不能发声，脚不能前进，手也不能动。

　　他整个人，被静止在了虚空之中！

　　“还有这种神通？！”

　　一个眨眼后，老者竭尽全力，运转道法神通，消除了这防不胜防的道法攻击，面色震惊无比。

　　而在此时，陆道人早已经熄灭了围绕在他周遭的虚火。

　　一个刹那或许对于普通人来说，几乎等同于零，但对于他来说，相当于无穷时间。

　　在这无穷的时间里，他不仅熄灭了虚火，还趁着老者有了震惊的心情，给老者来了一记心灵大道之陨落心炎术！

　　燃烧情绪这样的事，他也会！

　　想当年，他可是被一些人称为大自在天魔主，天魔一般的无上存在……

　　针对情绪的心灵大道，如虚火那般神秘莫测，老者刚因为自己的身体自己不能操控而震惊，但是下一刻，他的周身升腾起无形的火焰，那是以他的震惊情绪为源，灼烧他的身体。

　　“……”

　　老者面色一变，便又有火焰燃烧。

　　这火焰，以不可思议之情绪为源燃烧。

　　“可恶！”

　　老者心里刚想了这两个字，那虚火又以他的讨厌情绪燃烧了起来。

　　“……”

　　陆道人刚才承受了的，转眼之间老者重新承受了回去！

　　“今日之……论道，真是……受益匪浅！”

　　许多之后，老者周身的情绪之火渐渐熄灭。

　　当然，并不是因着他的强大，而是陆道人没有让这虚火再蔓延下去。

　　他其实是来和平交流的，不是来砸场子的……

　　与道友们切磋切磋，露出拳头，秀秀肌肉就够了，不是所有人都打死。

　　想必，朱雀族的这位老者应该知道会怎么做。

　　“老夫二代朱雀，不知道道友何人？”

　　老者面色郑重，正式与陆道人见了礼。

　　“曾经，我有很多名号，如今么，号称陆道人。”

　　陆道人想了想，悠悠开口。

　　陆道人这三个字，言简意赅，听上去更亲切些。

　　不需要高大上，陆道人这三个字，足可以说明一切！

　　“陆道人？”

　　二代朱雀想了想，内心里摇了摇头，似乎在他的印象里，这太古星辰界没有这么一个高人。

　　也不知道这位道友是从哪里冒出来的……

　　“我游历世界诸地，为的是与道友们坐而论道，开拓眼界，听说朱雀一族最擅长火之道理，我便来了。”

　　陆道人微笑出声。

　　“世间大道万千，我朱雀族修的，的确是一个火字，只可惜，我朱雀族才能领悟的虚火之道，道友竟然也会。”

　　老者面露几分感慨之色。

　　他真的是有些震惊。

　　虚火之道，乃朱雀一族最厉害的火之神通之一，只要与朱雀族修士对战者情绪稍有波动变化，朱雀族修士便可利用情绪波动而杀敌，乃朱雀族大杀器！

　　现在，却有一位陆道人也会类似的神通！

　　甚至，不仅会类似虚火的神通，那一手雷霆之道，关键时刻几乎可以要了人的老命！

　　雷霆雷霆，上至九天雷龙，下到了微小电流，微微一动，竟控制了人的身体变化！

　　若不是这位陆道人没有杀他的心思，只怕刚才他可能死了。

　　陆道人，太过勇猛！


第六百二十三章 火之长河

　　“道友若是要领悟这虚火之道，可渡九转业劫，那时，道友自修虚火之道。”

　　“可。”

　　这是陆道人与二代朱雀在一场论道之后达成的协议。

　　陆道人传了朱雀族一些他所领悟的火之道理，而相应的，是二代朱雀为陆道人开启所谓的九转业劫。

　　九转业劫，为业障之火劫，当年的一代朱雀，就是在这火劫下险些丧生，若非是远古仙尊庇护，将会魂飞魄散。

　　不过若是度过它，便可以领悟虚火奥妙。

　　虚火之道，还是要自己领悟的好。

　　这是二代朱雀的原话。

　　陆道人同意了，他也想看看所谓的虚火试炼。

　　“天地之中，赤橙黄绿青蓝紫，更有白黑存上下，谓之九色，每一色，当为一转，这九劫从黑炎而起，至黑炎而灭，便是轮回。若都渡过，便燃起轮回业障，以此突破，使得实火转化，踏虚火之境！”

　　陆道人屹立试炼之地，望九转业劫降临，心意微动，脚下踩出一二十三莲花。

　　这莲花乃是二十三异火凝结而成，若是按着斗破苍穹的规则命名，可以命名为“佛陀怒莲”……

　　若是陆道人不曾去过斗破苍穹的世界里，那原著的主角便会修炼出一个又一个的佛陀怒莲，打倒一个又一个的敌人……

　　于是，这一次陆道人为了渡火之劫，便以他的佛陀怒莲抵挡。

　　天地之间有黑色火焰生起，瞬息间仿若被狂风横扫，骤然一变，彻底的成为了如血赤色，那赤芒映照，把大地都染成了红光。

　　轰鸣惊天，环绕陆道人外的无尽赤红之火，蓦然间就倒卷，从四面八方直奔陆道人燃烧而来。这赤色的火海内，蕴含了一股足以焚天化地之力！

　　陆道人面色淡然不变，自有二十三色莲花散发出许多火之道，将这似可以焚天煮海的火海阻挡在外。

　　那千万温度，即便与陆道人近在咫尺，依旧无法奈何陆道人分毫。

　　而且，随着二十三色异火运转，这火海赫然被火莲吸收，成了第二十四种异火。

　　第一转业火劫，对于陆道人来说不过是一种养分。

　　当然，这虽然显示出了陆道人火之道的高明，同时又暴露了他火之道的不高明。他若真掌握了这火之道，何须他自己动手，只要心念微动，便可以控制了这世间一切之火！

　　便如雷之一道，陆道人如今赫然已经控制！

　　就在这时，这天空骤然一变，却是有一片橙色突然出现，这橙色之芒闪烁的刹那，九转业火劫中的第二转之劫，降临。

　　若仅仅如此也就罢了，但在那橙色火海之后，却是又有黄光滔天，在其外围，赫然又出现了一圈如大浪般的黄色火焰！

　　更为惊人的，则是在那黄色火焰后，甚至还有一道道绿芒如鬼火一般惊天而起，仿若形成了一片壁障般，化作触目惊心的绿色火焰，轰轰而来！

　　三色之火，同时出现。

　　三劫之业，一刻而出。

　　这，才是九转业火劫的可怕之处，它不像是那天劫，给人留有一线生机，在每一次劫临间，都有短暂的空隙，而是一出，就要让人必死无疑！

　　当然，如今话也说回来，在这个世界，天劫之所以给人一线生机，还不是因着那灵念之雷，所谓的一线生机，也只能骗骗那些小辈……

　　橙、黄、绿三色火劫瞬息而至，还是没有近的了陆道人的身。

　　那二十四色火莲似乎是无法逾越的屏障，将这三色火劫紧紧阻挡在外。

　　无论是陆道人今日所用的二十四火莲，还是昔日陆道人脚踩的元之莲，都是他的大道凝结，非大道不可破。

　　那三色火劫虽然肃杀，似乎是可以毁灭人的肉身与灵魂，却在这二十四莲的作用下，成了二十四莲的养分。

　　道与道相拼，道与道相融，渐渐有了些神奇的变化。

　　似乎是一加一成了三，而不是所谓的二。

　　道与道的相融，产生了新的道。

　　依旧是火之道，却是新的火之道……

　　新的火之道的出现，让陆道人格外一喜，他决的他明白了一种道理。

　　而在此时，又有漫天火海剧烈闪烁起来，青光急急而出，刹那就笼罩了天地，放眼看去，一片青色之火顿时凭空燃烧。

　　青火之后，还有蓝焰随后，青蓝之色交错，滔天而来。

　　青本出于蓝，此刻两种火焰纠缠之下，热浪滚滚，更是在那青蓝之后，一片紫意如墨般横扫，遮盖了天空，化作了一片如魔气纵横般的滚滚紫炎。

　　青蓝紫三色火劫，轰轰临近，成火海弥漫，直奔陆道人焚烧过来。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。”

　　陆道人轻吟圣人之语，心神微动，火莲散发出无穷道力，将青蓝紫三色火焰包裹其中，相互融合。

　　这一次融合，伴随着陆道人自己的心神计算，每一个刹那，都是亿万兆之计算！

　　那是比后世所谓的超级计算机还要恐怖快速无数倍的计算速度，在这一刻为道理融合推算许许多多的可能。

　　一个瞬间，陆道人似乎看到了无穷的新的火之道！

　　道之融合，不再是相加，而是指数型。

　　一条火的长河，渐渐弥漫生成在那虚空中，散发着一种恐怖的气息。

　　这一刻，凡是修炼火之道理的修士，都在内心中感受到了极大的压抑，似乎是有火中君王诞生了！

　　这种气息，甚至压抑了他们对于火之道的理解，一个个不由得面色大变。

　　即便是二代朱雀，感受着这一幕，也不由面色巨变，感受到了巨大的不妥。

　　只是如今的他，似乎并没有什么方法阻止……

　　“黑白之火劫，也一同到来吧！”

　　而在此时，陆道人感受到了火之道本质的提升，他心意一动，竟让这黑白之劫自动而来。

　　便有黑白之劫来。

　　整个天地，在这一瞬息内，仿若被褪去了一切颜色，除了陆道人身体外的一条火之长河外，四周的一切，都成为了黑与白！

　　就如同一幕山水画，那黑与白，看去透出无尽苍凉。

　　九转业劫，最后两劫，降临！

　　白色为天，黑色为地，化作两种极端颜色的火焰，向着陆道人凝聚，转眼之下，这两道火焰就轰然临近，仿若是天与地在这一刹那挤压而来，要把陆道人覆灭！

　　九转业劫，从黑炎而起，至黑炎而落，成一轮回！

　　九色业劫至此，已经全部出现，形成了一股惊天动地的风暴，在这天地中咆哮！

　　但是陆道人看着那黑白二劫，不忧反喜，催动了这火之长河，轻而易举，几乎是不费任何力气，便将这两种火之道同化了！

　　他的火之道已经大成！

　　他的火之道，也不再是一加三等于四，而是一加三等于无穷。

　　“火在，我亦在。”


第六百二十四章 幽冥兽

　　修出了火之长河，对于陆道人来说是一件极为关键的事，这意味着陆道人的火之大道大成，还让他看到了未来前进的道路。

　　世上有时间长河，有命运长河，自然也当有火之长河。

　　若是彻彻底底把握了这一条火之长河，便可以成为火之君王，未来一切修炼火之道的，都脱离不了那火之长河。

　　甚至，修炼了火之道，便意味着为火之长河添砖加瓦，不断增强火之长河的威能！

　　这又是一种大恐怖！

　　时至今日，火在，便有陆道人在。

　　这并非是只是一句空话，而是有火之地，陆道人皆可瞬息而至。

　　比如在界内罗天星域的一处所在，陆道人便瞬息而至到一个修士面前。

　　这个修士修炼有火之道，心中又有怒火，便有陆道人至。

　　“罗天，禁地，吾至。”

　　陆道人如今到了罗天星域内一处所在，目光所至，极为荒凉，更是充满了迷雾，若是贸然闯入进去，很有可能迷失方向，被生生的困在里面，永远也走不出来。

　　这里，是罗天的禁地！

　　在其四周，罕有修士会来到这里，即便路过，也往往会选择避开，不愿临近。

　　茫茫的雾气内，隐藏了一些奇异的凶兽，这些凶兽与云海很相似，虽说不多，但在这雾气内，却是自成一界！

　　神识在这里会受到雾气的抵消，很难覆盖全部。

　　而陆道人之所以因着一个小小修士而瞬息降临到这里，是因为他发现这里有一个异兽。

　　它的名字叫：幽冥！

　　幽冥兽，体型庞大，实力之强堪称绝伦，但此兽却是极为胆小，遇敌则避，与其那庞大的身子，这胆小的性格几乎不成正比。

　　但尽管如此，这当今世上，敢于招惹幽冥者，却是极为罕见，甚至就是三步大能，明明知晓这里存在了一头幽冥兽，但却也升不起一点猎兽的念头。

　　幽冥兽，只会两样神通，第一样神通，便是虚化芥子，其庞大的身子，若不显露之时，很有可能即便是在它身边，也很难被人察觉！

　　尤其是其性格胆小，一旦受到惊扰，往往立刻就会选择化作虚无，如芥子一般，让人难以找到。

　　其第二样神通，与虚化芥子完全不同，在这第二个神通下，每一个第三步大能都要望风而逃！

　　幽冥有兽，体存一界，此界可大可小，变化莫测！此兽的唯一神通，便是吞！

　　一旦把此兽逼急，它开口一吞之下，星空震动，法宝也好，凶兽也好，修士大能也好，即便是修真星，即便是一片星域，也会全部都在这一吞之下，尽数落入此兽体内，被困在其体内一界！

　　幽冥万年不张口，张口一次岁月流！

　　说的，便是一旦幽冥兽主动吞噬，那么在它体内的那一界，可以让岁月瞬息流转万年甚至数万年！

　　它没有让岁月缓慢的神通，有的，只是刹那流逝！

　　传闻中，在太古时期曾有一头成年幽冥兽，在被人逼紧之后，骤然开口，吞噬了一片星空入体，直接在其体内千百万年岁月转动，那星空成为了尘埃，其内的所有敌人，尽成亡魂！

　　很少有人了解幽冥兽，只是从一些传闻中知晓，此兽并非次次吞噬都会流转岁月，似乎这种神通，对它来说也是一种极大的负荷。

　　但虽说如此，却是仍然罕有人敢招惹此兽！

　　陆道人对于这个世界的幽冥兽是有一些耳闻，如今借着火之长河来到此处，所为的，是将这幽冥兽收服了。

　　他对于幽冥兽的神通，有几分感兴趣。

　　而在此时，被远方巨大无比的幽冥兽惊吓了许多心中有几分怒火的修炼火之道的那个修士终于反应了过来，就要大喊大叫。

　　“少女，别叫了，吓跑它怎么办。”

　　陆道人并未说话，不过他的意思清晰的显现在了女修士的心中，让这个少女不由得内心里渐渐安稳下来。

　　她明明觉得自己应该警惕，但是在这个道人的身边，她生不出任何的警惕或恶感！

　　见着这个道人，她就仿佛见到了道！

　　那是她梦寐以求的存在！

　　“观子之手，领悟天下道。”

　　这一刻，少女看着那一双比天下任何美男子，美人都要美丽亿万倍的“道手”，心中想出了这么一句话。

　　陆道人却是懒得想，他将目光看向了面前百丈之外，一头庞大的凶兽！！

　　这凶兽样子如同鲸鱼，其身子的大小，不下数十万丈，修士在其面前，如同蝼蚁！

　　幽冥兽！！

　　在其嘴部两边，还有两根巨大的须子，这须子便有万丈之长，在缓缓地晃动，此兽之口紧闭，就连双目也是合着，仿若在沉睡一样。

　　其身体一片深蓝，远远看去，如同是一片深蓝之海，在这雾气内漂浮！磅礴的威压，从其身体上向着八方扩散，卷动雾气而动。

　　“以我陆道人之名义，封方圆十亿空间，不得进，不得出。”

　　陆道人淡然出声，言出法随，将这周遭的空间都禁锢了。

　　感受着周围的变化，那幽冥兽刹那之间醒来，想要变作微尘逃离了去，但是这方圆的空间，已然不允许有生物缩小离开了去。

　　它想缩小，缩不了……

　　那兽顿时急了，开始左右上下奔走，似乎是内心的胆小到了极致，不敢见任何风吹草动。

　　但是现在，有风吹草动，它却离不开。

　　“吼！”

　　一声示威之声，似乎是要吓退陆道人。

　　当然，除了陆道人一旁不相识的少女的确被吓住，陆道人自身依旧没有任何惊讶之意，他看着幽冥兽，露出一丝和蔼的表情。

　　“吼！”

　　又是一声大吼，这幽冥兽体内的咆哮闷闷而出，其巨大的口，缓缓地张开了一道缝隙！

　　幽冥万年不张口！

　　对幽冥兽来说，张口的那一丝裂缝，实际上却足有百丈大小，在其张开的一刹那，原本只是在其体内传出的咆哮，仿若是憋了数万年一样，从这口中张开的裂缝内，疯狂的冲出！

　　吼！！！

　　若是没有陆道人封锁了周围，只怕这一声可以传遍整个罗天星域！

　　正是：那一年，我从太阳系吼了一嗓子，声音传到了银河系最外边，又到了各个大星系！

　　幽冥兽一吼之威，便是如此！

　　只不过，依旧没有奈何陆道人。

　　陆道人脚下又是一莲花，护了少女与他自己。

　　而在此时，随着吼声的宣泄，似有一股力量从这幽冥兽体内爆出，硬生生的将其张开的百丈之口再次扩大，百丈、三百丈、八百丈、千丈，又从千丈、三千丈、六千丈，直至八千丈！

　　一眼看去，那巨大的幽冥之后，就如同是通往幽冥之路，从其内传出的吼声，仿若是神灵的咆哮！

　　直到一张口到了十多万丈大小，这幽冥兽全身一震，却见在其身后，赫然就有一个巨大的虚影幻化而出！

　　这虚影，同样是一头幽冥兽！只不过其只有一张口，这口的大小……堪比星域！

　　这是幽冥兽之魂。

　　不过在陆道人看来，此兽这虚幻而出的大口一出，星空仿若化作了河水，无数修真星似成为了河中游鱼！

　　若是一吸，整片星空便会直奔这虚幻大口而去！

　　“世间造化无穷尽，以星空为河水，以修真星为游鱼，幽冥兽的确不错，今日吾赐名你：天道！”

　　陆道人心动。

　　便有万千道理动。

　　万千道化作一元之莲，径直进入了幽冥兽体内，将这头幽冥兽镇伏。

　　陆道人从此便有了一只名叫天道的宠物。


第六百二十五章 小师姐

　　幽冥兽天生有大神通，一种是虚化芥子，另一种是吞噬星空，体内自成一界，叫它天道也没什么错误。

　　“天道，来来来，让我看一看。”

　　收复了幽冥兽，陆道人渐与幽冥兽心灵相通，这幽冥兽所具有的大道，便也被陆道人所知晓。

　　吞噬之道，正宗的吞噬道，比起掌尊的水中捞月毫不逊色，甚至还要高上几筹！

　　“以星空为水，以星辰为鱼，张口一吞就是数个星系，这便是吞噬道。”

　　陆道人面露喜色，又轻轻拍了拍幽冥兽的脑袋。

　　这种生物，虽然有着莫大的神通，一举一动可灭日月星辰，但其实它还只是一个孩子……

　　的确是一个孩子。

　　这是幽冥兽内心里的想法。

　　它不仅是一个孩子，它的胆子也很小，它最喜欢做的事就是吃饱了睡，躲在一个没有人来的地方。

　　若是有其他东西来了，它就想跑！

　　它本来见着陆主人也是要跑的，结果……没来得及，也没跑的掉。

　　“放心吧，我不会虐待你的，我们去另一个地方逛逛。”

　　陆道人轻拍了一下幽冥兽，便有幽冥兽跨越了亿万宇宙，到达了一处所在。

　　这里是朱雀星仙遗之地，符文族的所在。

　　符文族地下十八层，有本源之力。

　　这是一个方圆百丈的小房间，仿佛是一个密室。

　　在密室中央，点亮了一团火焰。

　　这团火焰并不浓烈，也不耀眼，却弥漫着一股凌驾于众生之上的气息。

　　正是本源之力。

　　对于陆道人没说没有太大的作用，却也被火之长河吸收了。

　　随即，一个环形的门缓缓地出现在了那火苗崩溃之处。

　　此门透出万古沧桑，其上还有大量的符文，被严密的封死。

　　符文数量太多，密密麻麻，显然不是同一时间烙印，而是在无数年来，时常被人打下符文，久而久之便拥有了这些数量。而且尽管驳杂，但所有符文融合在一起，却是形成了一股极强的封印之力，在防止外人进入的同时，赫然也有着封印门内之物的作用。

　　这些封印之力，已经达到了天人第五衰的全部之力。想要破开这封印，即便是修为到了天人第五衰也很难做到，除非是第三步大能。

　　当然，对于如今的陆道人而言，自不用多说。

　　“我以符入道，当有一条符道长河才是。”

　　陆道人淡然出声，他所修的符文将面前的符文封印吞了，渐渐有了些长河的气息。

　　一条虚幻的符道长河，隐隐显现。

　　却还没有彻底凝结。

　　那门上，还剩下最后一道符文，极为简单，它由一笔构成，只是一个圆圈，看似寻常，可实际上蕴含了一股奇异的力量。

　　这股力量同样是封印，但其封印的却是气息。它封死了这门内的气息，使得其内无论存在了什么东西，都无法有半点气息传出。

　　甚至在陆道人的目光下，他看到了在那圆圈中，透出了一丝金光，透出了一股仙力。

　　而且，不仅仅是仙力。

　　除了仙力之外，还有古族之力！

　　一道圆环，融合了这个世界处于众生之巅的两个种族——仙族与古族的力量，也是这个世界最强的，仙古不灭体的力量。

　　“血脉者，道也，一道符文禁制，融合了仙力与道古血脉，若是将他们吸收了，符之一道也就大成了！”

　　以他如今的修为，要吸收融合了仙之道与古族之道的符文，并不算太难的事，只是一个消耗时间的过程。

　　但同样的，时间他都可以加速和暂停，这融合便没了任何问题。

　　在幽冥兽的眼里，它家主人见着那圆圆的东西，没有任何犹豫便将圆圆的东西吸收了，甚至都不给它留一些。

　　它真的觉得那个东西有些好吃，只可惜，它又不敢吃……

　　“火之长河，符之长河，这长河越多，越漂亮。”

　　陆道人看着那由虚变实的符道长河，微微一动，甚至看到了许多年前在大宋位面的小师姐，她修的也是符之大道。

　　“以我陆道人之名义，赐小师姐金仙之体。”

　　陆道人一双目光似乎能够跨越混沌，借着一条符道长河赐了他的师姐金仙之躯！

　　……

　　每个位面的时间流逝总是不同，当陆道人时间加速活个几千岁时，大宋位面刚刚过去二十个春秋。

　　大宋先国师陆道人虽然飞升，但符道早已经在整个大宋位面流行了起来。

　　天上飞的，地上跑的，甚至海里游的，都是符道的机器。

　　大宋的科技树，早已经被陆道人点歪了……

　　华山。

　　这座山自从出了符道圣人陆圣人，便成了整个大宋的圣山，每日里前来圣山顶礼膜拜的大宋子民那是络绎不绝。

　　当然，大宋圣山之上还是有禁地的，不允许游客进入。

　　朝廷江湖的人都知道，那是陆圣人的师姐所居之地。

　　“小云子飞升了有二十年了吧，也不知道过得好不好。”

　　圣山禁地之地，一个美丽少女目光望天，目光有些忧郁。

　　正是陆圣人的师姐苏清婉。

　　这位师姐的容颜依旧青春美丽，并没有随着时间的流逝而变老，只是她的内心却有许多孤独。

　　时间一晃二十年，她依旧单身一个。

　　数十年前一见师弟误终生！

　　见识了小师弟，世间其他的男子从此便不入她的眼里。

　　至此，她在大宋依旧是孤身一人，每日里似乎能做的，就是修炼，望月亮……

　　也不知道自己的那个小师弟到了什么地方，过得好不好。

　　却在今日，世有大事发生。

　　陆圣人发言，言出法随。

　　一种种玄妙难言的道理自虚空中一条长河里蔓延显现而出，包裹了少女，将少女的肉身磨砺改造。

　　先是除了少女身体之内依旧存在的些许坏东西，紧接着无穷道理将少女改造成了冰肌玉骨，每一根头发，都散发着美好的气息。

　　又是有空间大道被领悟，时间大道被领悟，世界法则被领悟，一个世界，在少女体内生成，给了少女许多的力量，叫她在这一刻寿与天齐！

　　什么是一人得道鸡犬升天，这便是一人得道，鸡犬升天！

　　当然，苏清婉少女并非是鸡犬……

　　不过她的实力从一个非仙之流一步而成了金仙！

　　“我的小师弟啊，原来你到了这种地步么！”

　　感受着那虚空中一条符道长河传来的气息，少女心情既有些激动，又极为复杂，更多的，却是喜悦。

　　纵然相隔诸多世界，其实只要她想，师弟就在……

　　符在，陆道人便在。

　　……

　　“让小师姐得以长生，师尊当然也不会例外。”

　　仙逆世界，仙遗族地下十八层，陆道人目光悠悠，似乎是看到了自家的小师姐，还看到了他的师尊。

　　他的师尊玄幽道人资质不好，修炼了多少年还不到先天境界，但是却对他精心教导，很是关怀。

　　“以我陆道人之意，使师尊享金仙业位。”

　　陆道人又言。

　　大宋位面，便又多了一个金仙。


第六百二十六章 仙罡大陆

　　符在，便有陆道人在。

　　他如今的修为，已经到了任意穿越混沌的地步。

　　为远在大宋位面自己最亲近的人送了两尊金仙业位之后，陆道人又将目光看上了这仙遗族地下十八层之地。

　　石门上的圆形符文已被他解开，便有石门向着后方，轰轰打开。

　　随着石门的打开，一股沧桑的气息从那石门后吹出，弥漫四周。

　　那里，就是符文族最大的隐秘之地，那里，就是第十九层。

　　迈步而入，陆道人到了第十九层。

　　他看到了一片天空。

　　天空一片平静，没有云，没有风，如同一张蓝色的画幕，被挂在了上空一样。但那天空的左侧，却是有一个巨大的窟窿。

　　这窟窿赫然有数千丈大小，触目惊心，如同一张纸被戳开了一个洞，其边缘位置还有一些碎片垂下。

　　在那窟窿中，他看到子一支数千丈粗细，露出部分就有数万丈之长的……箭。

　　这支箭，穿透了这片天空，但却没有全部落下，而是卡住了一半。

　　在这天空下，则是一片广阔的大地，这大地上没有山脉，一片光秃秃的平原，看不到尽头，仿若曾经有一股力量将这里全部毁灭，只留下了那万古不散的死气，在这大地上渺渺回想……

　　陆道人，便出现在那大地之上，正对着上方那把穿透了天空的箭！

　　“李广之箭，曾经射掉了道古左眼的李广之箭。”

　　陆道人知道这只箭的来历，把它收了起来。

　　他如今虽然用不到，但总有人可以用到的。

　　收掉了巨大的李广之箭，天空上那个巨大的空洞完全显露出来了。

　　在那个空洞的背后，显出了一片骇人至极的景象。

　　那是一片黑暗而死寂的空间，空间之中，是密密麻麻堆积着的无数尸骸，无边无际！

　　那些骸骨其中有一部分属于修士，但更多的，则是属于一个个古怪的凶兽。

　　放眼望去，此处有无数凶兽之骨，那些凶兽的骨头狰狞无比，更有一股股气息弥漫，显然是生前拥有惊天之力。

　　这里，似乎是凶兽埋骨之地，无论是巨大的蚊兽之骨，还是吉穷之骨，乃至数万丈大小的凶兽之骨，都随处可见。

　　除了他脚下的幽冥兽，这个世界几乎有的凶兽，在这里全都有了！

　　而且，更重要的是，在这片密密麻麻的尸骸之中，还有无数闪耀着金色光辉的尸骸。这些金色尸骸金光灿烂，光辉万丈。

　　即使在漆黑而死寂的寂灭虚空之中，这些金光闪耀的尸骸仍然照亮了一片巨大的空间。

　　在这些金色尸骸上，隐隐散发出一阵浩瀚磅礴，凌驾于天地之上的气息。

　　这股气息，跟李广之箭上的气息一模一样。

　　这里的一切，都展现了这个世界的实质。

　　无论是界外，还是界内，其实只是洞府界的一部分，是在一位仙人的洞府之中。

　　陆道人如今所在的地方，就是洞府界的门户，被人打碎了的门户。而那些尸骸，就是真正的仙族，真正的仙人一族。

　　当年七彩仙尊开辟洞府界，然后被八极大天尊的弟弟连道飞破门而入。一场大战之下，七彩仙尊洞府中的无数门人弟子，就变成了这些尸骸了。

　　至于那些巨兽尸骸，都是洞府中豢养的灵兽，后来也一并死了。

　　“在洞府界待了这么长时间，该领悟的也都领悟了，也是时候去一去仙罡大陆了。”

　　陆道人拍了拍幽冥兽的脑袋，心意微动，便与幽冥兽出了洞府界。

　　随即，他来到了一处虚无之中。

　　这是洞府界与仙罡大陆之间的虚无之地，蕴含了仙罡法则，这片虚无，无边无际，它并非只存在于这里，而是仙罡大陆上所有的洞府界外，都与之连接。

　　万古岁月以来，无数个洞府界内的天骄，不甘心命运，以不同的方式知晓了一切，亦或者说是走出了其所在洞府的大门，踏入进了这片虚无中。

　　但却没有一个，能够成功的进入仙罡大陆，个个都死在了这片虚无内，永久以来，都是如此。

　　同样的，仙罡大陆上也有不少强者，也曾试图踏入这片蕴含了仙罡法则的虚无，想要在这里感悟法则，甚至于通过这里，进入其他宗门的洞府界。

　　但最终，成功之人或许有，可却很少很少，且因此地容易迷失，往往最后也就很少才人再进入。

　　如此一来，这片无边无际的虚无内，陆道人时而能看到一具具不会腐烂的残骸，他们往往从陆道人的身边漂浮而过，在这里永恒的沉浮。

　　“规则如海……可真是一个好地方。”

　　陆道人盘坐在幽冥兽之上，看着一望无际的前方，露出一丝笑意。

　　这里一片寂静，也没有多余的声音，没有光芒，没有灵气，没有任何生命的迹象，对于无数修士来说，恐怖无比！

　　但是，对于陆道人而言，却是一个上好的地方。

　　凡人以五谷杂粮为食，修真者以灵气为食，到了他这个境界，以大道法则为食！

　　这里规则如海，或许可以压制洞府界出来的所有生灵，但对于他，则是无穷的美味。

　　“仙罡法则，入我之身。”

　　陆道人心意微动，一朵元之金莲显现虚空之中，将这里的仙罡法则一一吞噬。

　　那元之金莲吞噬了仙罡大陆的无尽法则，连带着陆道人周遭有了更多的长河。

　　水之长河，木之长河，阴阳长河，因果长河……

　　一条条河流五颜六色，围绕着陆道人流转不修，发出哗啦啦的声音，似乎是命运的宣告！

　　而就在此时，因着陆道人大肆吞噬仙罡法则，修出一条条长河，在那仙罡大陆，也引起了一场震撼。

　　仙罡大陆，洞府界的上界！

　　这一日，无数强者纷纷从闭关内走出，无数宗派一个个神色凝重，其内宗主长老全部抬头看天，无数神识呼啸，卷动天地而起。

　　甚至这一场变动还引起了仙罡大陆最尊贵的九阳九大天尊的注意，发生了一次罕见的，九阳齐出！

　　这一幕，没有人可以忘记，甚至在若干年后，也同样如此。

　　仙祖诞生，天地出三相，其中金天黑地，为一相！

　　古祖诞生，自身有九曲，其中银色双目，为一曲！

　　这是典故，尽管不为寻常修士知晓，可但凡具备一定修为，亦或者是宗派强大的一脉，都或多或少的知晓一些。

　　在这一天，仙罡大陆的天空中，仙族所在的方向，中州仙冥洲内，名义上统治整个仙族的仙皇都城，其上天空扭曲，出现了一个巨大的漩涡，这漩涡呼啸，横扫八方，向着四周不断地扩散。

　　其速太快，远远超过了修士的飞行，几乎瞬息间，就把中州三十七洲全部笼罩，那无边无际的巨大漩涡内，化作了一片金色的天空！

　　随着金色光芒的出现，大地诡异的被映照成了黑色，化作了那仙祖降临时出现的金天黑地！

　　与此同时，一个模糊的虚影，在那漩涡内轰然凝聚，这虚影一片模糊，但却可以隐隐看出，其穿着一身金袍，头顶带着一个高冠，其站在漩涡中，仿若站在了天地之间，仙气缭绕，惊天动地！

　　这虚影，凡是看到者，脑海中第一个印象，就是一个让他们颤抖激动的名字！

　　仙祖！！

　　阔别了无数万年，自仙祖当年消散于虚无后，这是其第一次，在仙罡大陆上，有了虚幻之影出现，这一幕，让整个仙族，振奋起来。

　　仙族之中，所有的大天尊全部出现，向着天空一拜！

　　与此同时，在那古国三十六郡内，天空同样出现了一个巨大的漩涡，这漩涡成黑色，呼啸间横扫，似欲与仙族争辉！

　　在那漩涡内，更有阵阵恐怖直接，霸道惊天的气息不断地扩散出来，笼罩天地，使得古国一脉所有子民全部激动的跪拜在地。

　　与此同时，闭关的几位大天尊全部冲出，站在了半空，望着那巨大的漩涡，露出无法置信之色。

　　在那漩涡内，没有如仙族一样有虚影出现，而是出现了一双眼睛，那是一双银色的眼睛，其看着仙族所在，银光涵天！

　　整个仙罡大陆，在这一刻，好似沸腾一般，这庞大的大陆上，九个太阳同时出现，笼罩大地的同时，散发出让众生颤抖的气势。

　　若仅仅是如此，尽管会让仙罡震撼，可却不会出现了那惊人的悬疑，就在这仙祖与古祖虚影和双眼出现的刹那，在仙族与古国之间的天空中，赫然……出现了第三个巨大的漩涡！

　　这个漩涡的出现，在仙罡大陆上掀起了一片无法置信的震惊与骇然！

　　“这……这不可能！！仙祖与古祖虚幻降临中，怎么可能会有第三个漩涡！！”

　　“在仙祖与古祖漩涡下，还能出现第三个，这说明了什么！！”

　　“这是不是表示，这第三个出现的漩涡内，存在乎一个与古祖和仙祖同样的存在！”

　　仙罡大陆上，第三个漩涡出现的一刹那，所有感受到之人，全部心神震撼，无论什么修为，无论什么身份，就算身为九阳，也各自神色凝重，感受着那第三个漩涡。

　　“嗯，似乎吞噬的有些多了，有些高调了。”

　　那一个漩涡之中有声音发出，走出了陆道人。

　　周身数万长河旋绕，随意一条飞出，便在天上成就了一太阳，照耀整个仙罡大陆。


第六百二十七章 踏天

　　仙罡大陆，本是九阳横空。

　　每一位大天尊，第三步巅峰，即将跨越踏天之桥的存在，自身的大道辉映天地，就在天地之间显出了一轮太阳。

　　九个太阳，就是九位大天尊。

　　但是现在，又多了一位。

　　陆道人自虚无之地出，自身大道凝结成一尊太阳，光照万古。

　　这尊太阳甫一出现，可与九阳争锋，甚至，其绚丽神采还要超出了这九阳。

　　而这一幕，也让仙罡大陆无数的修仙者面色大变。

　　“这……这是……”

　　一个古族修士见着这一幕，神情骇然，已不知道该不该相信眼前这一幕。

　　“这不是神通幻影，这是……大天尊之阳！！”

　　又一个仙族高层喃喃自语。

　　“大天尊之阳，这怎么可能，这位存在应当没去过太古神境，怎么会出现大天尊之阳！”

　　“他……他竟凭着自身之力，强行凝聚出了大天尊之阳！！！此人……此人……”

　　无数修士喃喃，因为陆道人而神情变化万千。

　　“这位大天尊，所修大道竟如此之多！”

　　天上一轮大日，大日之下，无数修仙者皆感受到了道理的压制。

　　这种压制来自四面八方，来自他们所修的万千道理。

　　“我觉得……我的火之神通被压制了！”

　　一个修炼火之道的修士看着高空之中那轮太阳，心中不由得升腾出一种心悸之感。

　　他似乎是有一种预感，若是这位大天尊心意微动，就可以让他所修的神通全部废掉！

　　这是大道的压制！

　　“你也有这样的感觉？我这个水灵根，修行了数万年的水之道的，也有这种感觉！”

　　修士一旁，是另一个修士。

　　他修炼水之道理数万年，早已经炉火纯青，但是面对着那轮大天尊之阳，他的心中依旧没有底气。

　　“五行，阴阳，因果，生死，轮回，石……”

　　高空之中，九阳之一，一位大天尊觉醒，打量着新生大天尊，有些沉默。

　　这位道友所修炼的神通，的确有些多了，甚至还要超过他！

　　让他惊讶的同时，也让他生出了许多好奇之意：“此人，究竟是谁？”

　　另有一尊大天尊也已觉醒，就要问一问陆道人。

　　却在此时，陆道人踏天而行，要破一破这个世界的第四步境界。

　　踏天境。

　　境界如名字所言，非要以几之道踏服整个世界之道，才能到达真正的踏天境界。

　　在天之上，便是踏天境。

　　到了如今，这个世界除了一个灭生老人，几乎其他所有的修士，都没有到达踏天境。

　　而踏天境，其实已经成了一个传说，一个不可能实现的传说。

　　但是现在，传说开始被打破。

　　……

　　陆道人屹立虚空之中，踏天地之路。

　　第一座虹桥显现而出，陆道人拾级而上，却是毫无压力。

　　“轰隆！”

　　一步踏出，天地震荡，仿佛天地在震怒，在咆哮，在怒吼，但……却奈何不了陆道人分毫。

　　第一桥的天地威压对陆道人没有任何意义，如同闲庭信步一般，轻轻松松就跨过去了。

　　瞬间过了第一桥，陆道人脚下不停，接着踏过了第二桥，第三桥，第四桥。

　　外有仙罡法则无尽，逼迫滚滚而来，却有陆道人淡然处之，以一己之道将这仙罡大陆大道通通镇压。

　　“时至今日，这一方世界，我的确是要做主了。”

　　陆道人脚踩元之金莲，万道不伤，径直又过了五桥、六桥、七桥、八桥，第九桥！

　　这一刻，这个世界存在的老古董都震惊了。

　　“这人竟然如此实力？”

　　“此人竟然有仙祖、古祖一般的实力？开天辟地以来，除了仙祖和古祖之外，从来没有人能跨过第八桥！这怎么可能？”

　　古道大天尊，这个获得了古祖传承，融合了古祖意志，登上踏天五桥的存在，开始惊讶了起来，再也坐不住了。

　　“他是谁？为何我之前从来没有看到过此人？”

　　仙逆世界定界罗盘的器灵，道古国师，所谓的天运子，此刻也露出骇然的神情！

　　他见证了过往的无数人，但就是没有遇见过这么一个人。

　　这个人，不应该存在！

　　“踏天之境，第四步。”

　　许多人若有所思，陆道人却丝毫不以为意。

　　他来到这个世界许多年，参悟了诸多道理，终于使得他自己所修元之道理变得强大无比。

　　若是说刚来之时他的元之道不过是一，现在，则是无穷。

　　元道，因领悟了众多道而越发强大！

　　到了如今，即便是与一界道理相争，也丝毫不逊！

　　落在这个世界众生的眼里，则是他已经突破到了踏天境！

　　踏天境，踏天境，人在天之上。

　　天地诸道，更易被陆道人所用，陆道人踏天，便更得了天眷。

　　“众生听着，吾，元祖今日成就踏天之境，讲道百年。”

　　一朝得道，陆道人并没有立刻离去，而是讲起了道理。

　　当然，说是讲道，其实他并没有开口。

　　道理自现，有缘者可得。

　　仙罡大陆便迎来了一次极大的热闹。

　　“原来，水之道到了深处，还有这样的意思，真是恐怖！”

　　一处大洲一个修仙者号称血影道人的，得了陆道人的讲道机缘，对于水之道有了更深的认识。

　　水，可隔绝一切气息，可以让火不再燃烧，可以让生命窒息，可以让天地无色！

　　血影道人喃喃自语，见着周围数百数不怀好意的修士袭杀而来，当下一捏之下，其手中一滴水液骤然崩溃，化作大量的如墨之水，以他为中心，向着四周疯狂的扩散开来。

　　那四周临近的数百修士，还没等施展神通，就立刻被那如狂浪一般的黑色水墨卷动，轰然笼罩在内。

　　阵阵凄厉的惨叫立刻骤然而起，那所有被这黑色水墨碰触的修士，一个个身子颤抖中，身体立刻腐蚀消散，元神死亡。

　　更有一些，仿若窒息一般，双眼瞪着，气绝身亡，这隔绝的，不仅是气息，还有仙气，更有那生命之火的燃烧。

　　还有一些，则是直接身体轰然崩溃，其体内的血液倒卷，生生从汗毛孔内脱离出来，粉碎了肉身，轰杀了元神。

　　还有不少，则是身子巨震中，身体以肉眼可见的速度急速枯萎，转眼就化作了干枯如尸一般的骸骨，就连元神也都在这失去了水份中，萎靡崩溃。

　　一切，都是在他右手一捏之间发生！

　　“元祖之道，惊天动地，今日起，我血影道人就是元祖大人的马前卒，愿跟随元祖大人赴汤蹈火，在所不辞！”

　　血影道人喃喃，已下定决心跟随元祖。

　　而这样的人，并不在少数。

　　当百年讲道之后，陆道人已经有了极大的势力，这些实力组合在一起，形成了元宫，成了仙罡大陆的又一处圣地！

　　“敢问元祖，这个世界究竟是真实还是虚幻？”

　　元宫深处，有古道大天尊问陆道人道。

　　古道大天尊，踏天的存在，古往今来，此界唯一跨过踏天九桥的绝世至尊，获得了古祖的传承，却因为传承的原因深陷古祖的困惑之中。

　　他在古祖的传承里，看到了这个世界的过去，在某一天突然变了。如果这个世界不是某人的一场梦，那么，过去怎么可能会改变？怎么可能改变？

　　“过去变，或者不变，都不是世界真实或者虚幻的表现，我等修仙之人，修的就是一个真，修到深处，足可以炼假成真，那个时候，真与假，又有什么关系。”

　　陆道人目光悠悠，望了不远处元宫之中一个第三步的修士，这个修士，正是血影道人。

　　他轻轻拂袖，有一口井显现而出，井上倒映着血影道人的影子。

　　“我若是愿意，这虚幻之影可成为真实，而所谓的真实又成了虚幻，真实与虚幻，不过是阴阳转换。”

　　陆道人开口说道，有心动，便有井中走出一个血影道人，望着井外的影子有些好奇。

　　下一刻，他又成了影子，真正的他又变成了现实。

　　而这一切的发生，不过是陆道人一念之间。

　　“原来如此，多谢元祖解惑！”

　　一朝得悟，古道大天尊全身大放神光，停滞了多年的修为境界又开始提升，几乎是没有任何犹豫，他开始踏天。

　　这一次，他成功踏天，成了另一个踏天境界修士！

　　“道友之恩，我永远也不会忘记。”

　　古道大天尊慎重开口。

　　虽然已经突破了第四步，古道大天尊对于陆道人的感激，依旧是发自肺腑。

　　这种种因果，他还是要报的。

　　“嗯……”

　　陆道人点了点头，他的目光，却看向了无尽混沌深处。

　　“也该去其他世界浪一浪了……”


第十二卷 神墓


第六百二十八章 大罗金仙之——韩立

　　仙逆世界，陆道人已经成就了踏天之境，他决定前往其他世界逛逛。

　　“接下来，是凡人修仙传的世界？”

　　陆道人感受着元始珠提供的混沌坐标，想了想，便有一尊分身骑着幽冥兽往混沌而去。

　　仙逆大世界之外，是无边无际的混沌，不过以陆道人如今的修为，混沌并不能阻止他分毫。

　　道在他在，几乎是刹那之间，他便降临到了凡人修仙传的世界。

　　“我如今应该在凡人界……”

　　感受着虚空之中几乎不存在的天地元气，陆道人微微皱了皱眉头。

　　凡人修仙传的世界，分为人间界，灵界和仙界。

　　在凡间界，筑基修士就算是高手，金丹修士被称为老祖，元婴修士更是一派巨头，很多门派也只是一两个元婴高手。

　　在凡间界，最强的是化神境界高手，与仙逆大世界的赵国倒是有几分相似。

　　在低级星球，一个元婴足可以称霸，而化神已经是无敌的存在。

　　但是化神境界的修士对上婴变，第二步，第三步的修士，则又是蝼蚁一个。

　　第二步的修士杀一个化神修士，有如踩死一只蝼蚁。

　　同样的，在凡人修仙传凡人界足可以称王称霸的化神修士，到了灵界，也成了小喽啰。

　　灵界之中化神遍地走，炼虚多如狗，合体境才算是强者，大乘期才是老祖。

　　至于仙界，又是另外一种说法，合体多如狗，大乘满地走，一个个仙人，翻云覆雨，无比强横！

　　依着陆道人的目光望仙界，他能够感知道这个世界似乎是有大罗金仙存在。

　　而他如今，不过是在凡人修仙传世界的一个小小的凡人界中。

　　这样的凡人界，比起仙逆大世界的一个修真星还不如。

　　陆道人若是愿意，他只要让他的坐骑一口张开，就能将整个凡人界吞了。

　　什么黄枫谷，各门各派，通通没了……

　　“来到一个世界，总是要找一找原主角的。”

　　陆道人心中道了一个韩立，一步迈出，他便见到了一个少年。

　　这是一个普普通通的少年，无论是音容笑貌，还是体质，都普普通通到了极点，他一边走着，一边想着，还漫不经心的、用脚随意的踢着地上掉落的叶子和树枝。

　　“等到再过些日子，就一起向墨大夫求求情，让张铁改练别的功夫，省得受此活罪。”

　　少年心中想着，为自己能替朋友找出一条逃离现在苦难的出路，而感到有些振奋。

　　少年抬头望了望路两旁的树木，这个时候，天时已经到了秋末，所有树木的树枝都光秃秃的，小路上堆积了厚厚的一层落叶和枯树枝，走在上面软绵绵的，好不舒服。

　　这时，从不远处的一座山峰上，隐隐的传来了几声兵器的撞击声，不时的还惨杂着几声响亮的喝彩声。

　　听到这些声音，少年又望了望那座山峰，刚有些好转的心情又变坏了。

　　这是百锻堂的教习师兄们，在给新入门的师弟进行兵器格斗的训练。

　　每当他看到其他同门聚到一起，进行实刀实枪训练的情形，心里就有些不是滋味，自己也好想拿起真刀、真枪狠狠地耍上一把。

　　可惜的是，不知道为什么，从正式拜入墨大夫门下后，墨大夫就严禁他接触这些东西，并不准他再去其他教习那里学其他武功，说是会妨碍他修行口诀的进度。

　　因此，他也就只能干干的眼馋着，偶尔私下里，才能从几个交好的同门那里借过来几件兵刃，舞上几个来回，过把干瘾。

　　“也不知道我修炼的这套口诀有什么好的？到现在，也没看出它有什么用。别的一起入门的弟子都是身手越练越厉害，武功一日千里，我却在原地不前，根本就看不出有什么变化。”

　　少年嘀咕着，说着自己心中的不满。

　　蓦然间，少年倒吸了一口凉气，神情变的怪起来，紧接着几乎把嘴咧到了耳门子后面。他神经反射般的把身子蹲了下来，用双手死死的按住了自己的右脚拇指，随后又痛的半躺在草丛上。

　　这种突乎起来的剧痛，一下子就把少年击倒，脸色有些发白，一股钻心般的疼痛不时时从脚拇指传了过来。

　　少年走路踢到了硬东西！

　　“这是掌天瓶？”

　　陆道人看着少年，又看着少年偶遇了一个瓶子，立刻便认出了那个瓶子的来历。

　　不是掌天瓶又是什么东西？

　　掌天瓶，是这个世界最大的奇遇，也是韩跑跑韩立手中第一法宝。

　　韩立本身资质一般，可是靠着这一顶级至宝，硬生生的变成了大乘期修士！

　　陆道人放眼望去，赫然可见这个小瓶子原来是一个世界！

　　一花一世界，一叶一菩提。

　　一个小瓶子，便是一个世界。

　　这个世界之中，还蕴含着时间大道与造化大道的气息，难怪可以催生灵药。

　　换做其他任何人，早已经开始抢这个掌天瓶了，不过陆道人对于这样的掌天瓶没有任何兴趣。

　　他若是愿意，他自己就可以制造出来！

　　无论是时间大道，还是造化大道，他皆精通。又有什么必要去抢？

　　不过，随即，他看着韩立与掌天瓶，面色渐渐有些变化。

　　“道友既然来了，那就出来吧。”

　　陆道人对着虚无之地，悠悠出声。

　　“你能见到我？”

　　陆道人话语落下，虚无之地走出来一个人影。

　　而伴随着这个人影的出现，整个人间界的时间，骤然停止。

　　似乎是来人要时间停止，时间便不得不停止。

　　“居然是你……”

　　陆道人翻了个白眼，第一次觉得有些怪异。

　　无他，只因为他面前的来人与韩立长得一模一样！

　　但是来人的气息，赫然已经是大罗金仙！

　　彻彻底底的大罗金仙，没有任何虚假的气息。

　　“道友可是自天外来？”

　　那尊韩立见着陆道人，缓缓出声。

　　“世界无穷大，道友却不多，因此前来这诸天万界论道一二。”

　　陆道人虽然有些诧异，但是这种诧异片刻之后已然消失不见，又恢复了云淡风轻的样子。

　　“不知道友与他有什么关系？”

　　陆道人发问，但是心中已经有了些许答案。

　　“他就是我，不过……是我的过去身。”

　　果然，那尊存在给出了陆道人心中所想的答案。

　　有些尴尬了……

　　陆道人本来是打算到这个世界逛一逛，顺便做一做前辈，但，万万没有想到的是，原主角已经成熟了……

　　不仅不是练气境界的小蝼蚁，而是已经超脱了时间长河的大罗金仙！

　　这位大罗金仙，没事在时间长河上浪，浪到了自己的过去，也就是他还是一个蝼蚁的时候。

　　这位大罗金仙倒是要看一看，外来者是要怎么处理他的过去之身……

　　“还有这种操作……”


第六百二十九章 穿越者一二人

　　在所有穿越者的眼里，韩立永远是那么一个普普通通有些傻，一有风吹草动就跑路的韩跑跑，这几乎是所有穿越者形成的共识。

　　因此，当无数穿越者来到凡人修仙传这个世界时，他们肆无忌惮。心性稍微好一点的，拿自己的破烂功法换了掌天瓶，心性不好一言不合杀人夺宝的，则直接杀了韩立，抢了掌天瓶。

　　一个不过是凝气境界的小蝼蚁，抢了他又如何！

　　这是许多穿越者的心思，他们也是这么做的。

　　陆道人若是换做修为低时，可能做同样的事，当然，他现在的修为，对于打打杀杀抢掌天瓶已然不感兴趣，因此才气定神闲看着韩立，观察着韩立。

　　结果，他观察到了已经成就了大罗金仙的韩立！

　　大罗金仙，与他同等级！

　　而且，是这个世界修成的大罗金仙，天生是这个世界的天命之子，其业位不下于传说中的圣人。

　　当然，只是一个业位。

　　若是打碎了整个世界，破灭了这天地，所谓的业位就没了。

　　这还得看整个世界是否牢靠……

　　有的世界，即便成就了这个世界的圣人，拥有一界之力，也没有什么大不了，就如蚂蚁中的王者，被人一脚踩下去，整个世界直接被灭，所谓的圣人也是个笑话。

　　而高级的世界，世界坚固，法则众多，集合整个世界之力，可以让一位大罗金仙的实力。也增加许多。

　　按着陆道人的眼光来看，这个世界属于后一种。

　　有一些高级。

　　“道友来自诸天万界，可愿帮我一个忙？”

　　却在此时，已是大罗金仙的韩立开口问道。

　　“什么事？”

　　陆道人微微一动，随即问道。

　　“道友应该听过黑暗森林吧。”

　　韩立悠悠开口。

　　“……”

　　陆道人翻了一个白眼。

　　黑暗森林，他当然听说过。

　　宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼：他必须小心，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事：开枪消灭之。在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭，这就是宇宙文明的图景。

　　一旦被发现，能生存下来的是只有一方，或者都不能生存。

　　这就是黑暗森林的理论。

　　他当然知道，这一点也不奇怪，奇怪的是，韩立也知道……

　　看起来，这里没少来穿越者。

　　“看来，道友也知道了。”

　　即便是已经成就了大罗金仙，韩立依旧露出了几分苦笑。“我们这个世界，它的坐标不知因为什么缘故已经暴露，来到这个世界前来探索机缘的外来者，真是无穷无尽，这些人，真是讨厌！”

　　“似乎每一个来到我所在的世界的外来者，都是高高在上，有一种难说的优越感，一言不合就要杀人夺宝，而且，他们要找的目标，往往是我的过去身。”

　　“这些年来，我的过去身就见到了几千个外来者，他们要不要杀我的人，要不，要夺取我的瓶子，你看，这又来了一个。”

　　陆道人放眼望去，果然见虚空一阵波动，从虚无中摔下来一个穿越者。

　　这个穿越者的性格似乎不是太过霸道，有些小心谨慎，像是一只受惊吓的老鼠，对于新世界谨慎到了极点。

　　随即，按着以往穿越者的老路，他依旧去了黄枫谷。

　　本来还是谨慎无比，但是当见了韩立的过去身，立刻之间有了杀意。

　　夜黑风高杀人夜。

　　到了夜晚，这个穿越者去了韩立睡觉的地方，施展了一个幻术，立刻之间，韩跑跑沉睡了起来。

　　哪怕是外面打雷，也是难以苏醒。

　　穿越者上前翻腾着，很快的找到了一个小瓶子，正是传说中的掌天瓶。

　　“掌天瓶，最大的奇遇！”

　　穿越者欣喜不已，就要拿掌天瓶跑路。

　　只是片刻后，他似乎是感觉到了不妥，仿佛这个掌天瓶是他的祸患来源，立刻放弃了小瓶。随即，那个穿越者急忙离开了。

　　法宝虽好，可前提是有命享用。

　　“这个穿越者性格还算不错，那就不杀他了。”

　　虚空之中，大罗金仙韩立面露精光，想了想，决定不去杀新来的穿越者。

　　“不过，得给他一点厉害看看。”

　　韩立微微心动，便有天道动，无穷天道之力化作天网，将穿越者不属于这个世界的修为通通封印。

　　原本，穿越者的修为有着化神境界，在人间界可谓是无敌，但是现在，他遇到了天道封印，如今只有练气巅峰的修为，遇到一个筑基境界的，都打不过。

　　“那么，道友让我帮什么忙？”

　　陆道人在一旁看着这一切，有几分感慨。

　　这是穿越者被本地修士吊打……

　　穿越有风险，穿越需谨慎。

　　“像先前有礼貌的那个外来者已经不多了，更多的是无恶不作的穿越者，他们的身上，更是有着种种灵宝，可以遮掩天机，道友若是助我一臂之力，击杀那些无法无天的穿越者，他们身上的灵宝，我们平分如何？”

　　韩立终于说出了自己的想法。

　　“同意。”

　　陆道人想都不想，便答应了韩立。

　　不过他的心中，有几分怪异。

　　杀穿越者，抢金手指。这样的事，听起来就很刺激。

　　陆道人这尊分身便与大罗金仙韩立等了等，又等来一个穿越者。

　　这个穿越者，不比先前那个穿越者，可真是无所不用其极。

　　为了一个功法，杀人无数，而他还觉得理所应当。

　　陆道人便看着这个穿越者用尽阴谋诡计，终于拜入了七大门派之一的清虚门，成为清虚门的杂役弟子。

　　后来穿越者又拉帮结派，攀附权贵，无所不用其极，用时三年成为清虚门的外门弟子。

　　成为外门弟子，就有一次前往藏经阁挑选功法的机会，这是清虚门的规矩，为的是让这些晚辈也有进步的可能。

　　按理说，穿越者也应该规规矩矩选一门功法，努力修炼，争取成为内门弟子乃至精英弟子才对。

　　这是一个任何有智商的穿越者应该做的。

　　但是这个穿越者的做法，让陆道人与韩立都惊了一惊。

　　穿越者一到了藏经阁，就盯上了七种功法，十三本法术秘籍，然后……就要跑路。

　　所幸，当穿越者拿起第二本秘籍的时候，已经被一个筑基境界的长老一掌打翻在地。

　　眼看就要毙命，那穿越者不仅没有半分羞愧，反而恼羞成怒，大吼了起来：“该死，没想到受伤这么重，下次老子非得灭了你们清虚门满门不可……”

　　“还真没有见过这么智障的外来者。”

　　绕是身为大罗金仙，韩立也有些目瞪口呆。

　　你偷别人东西，被别人发现了，敢情你还有理了？居然还要灭人家满门？

　　这么智障的蠢物也可以活下去？

　　“诸天无道！”

　　陆道人却是没有犹豫，元之大道齐出，所过之处，诸天无道。

　　那个穿越者还没有回过神来，已然死了。

　　即便此时穿越者体内的一颗珠子大放神光，也没有任何用，穿越者已经死了……

　　“天道有常。”

　　而在此时，韩立也已出招。

　　整个世界，无穷天道之力化作一最强封印，将还在虚空中的珠子封印了。


第六百三十章 神墓

　　天道有常。

　　诸天无道。

　　这是大罗金仙韩立与陆道人打出的绝招。

　　一个是天道之力，可以封印一切的天道之力，另一个则是自己道，以几道破万道，使诸天无道。

　　两者同时灭杀向拿着一个珠子的穿越者，便将穿越者灭杀了，连带着穿越者的珠子也被封印了。

　　“不知是什么珠？”

　　陆道人目光悠悠，看向了那被封印的珠子。

　　诸天万界无数穿越者要想穿越，凭借最多的似乎还是各种各样的珠子，如他的元始珠，传闻中的混沌珠。

　　不知道，这一个又是什么珠子。

　　“星辰珠，蕴含时空之力，可以穿越虚空。”

　　这一会，韩立已经弄清楚了这个珠子的来历。

　　他是这个世界的大罗金仙，其业位更是相当于圣人，集合世界之力还是能弄清楚外来珠子的来历。

　　“那，一人一半？”

　　陆道人淡淡出声。

　　“自无不可。”

　　韩立点了点头。

　　既然已经答应了这位道友，那就一人一半。

　　二人各用神通，将珠子分做了两半，随即各自炼化。

　　“星辰珠，不仅仅有时空大道，还有星辰大道……”

　　炼化星辰珠，对于早已经领悟了时空大道的陆道人来说并不需要太多的时间，往往一瞬间，便是千百年过去，因此，下一个刹那，陆道人已经炼化了这件金手指，修为有所提升。

　　不同的世界有着不同的大道，即便是时间大道空间大道也是一样，星辰珠所蕴含的时空大道便与这个世界的时空大道有一些差距。

　　领悟星辰珠之大道，对于大罗金仙的修为也是一种提升。

　　大罗金仙早就跳出了时间长河，但不意味着掌握了时间长河，正如一个囚犯用尽力量逃离了监狱，并不意味着他就掌握了监狱。

　　修士如囚犯，监狱如时间长河，修士跳出时间长河，不意味掌握时间长河。

　　能够完整掌握一条大道，足可以成圣。

　　“道友接下来有什么打算。”

　　另一边，韩立也炼化了星辰珠的一半，有些回味，问陆道人道。

　　“道友的这个世界坐标既然已经暴露，想必会有无数的穿越者，在这里守株待兔自然极好，不过……”

　　陆道人感知着自家元始珠上出现的变化，开口道：“待在一个世界终归没有太大意思，想要提升还需要前往诸天万界坐而论道，因此，我想去看看。”

　　“道友若是去了其他世界，便成了域外天魔，还得小心谨慎。”

　　韩立微微一动，说道。

　　他见着这位道友，并没有准备与道友做过一场，但若是这位道友去了其他世界，则一切都说不准。

　　有极大的可能，要与当地的大罗金仙做过一场。

　　“无妨，我自有分寸。”

　　陆道人呵呵一笑，想了想，取出一个手机模样的玩意来，送了过去。

　　“这是蕴含有天道聊天群的手机，送道友一份，日后若有什么事，大可联系一二，不用多少时间，我自然会到来。”

　　陆道人笑道。

　　“手机？天道聊天群？”

　　韩立感觉有一些奇怪，虽然说他曾经在时间长河上见过某一个小世界未来的发展变化，是有一个叫做手机的玩意，但是手机的运行怕是不能在混沌之外也有用吧，君不见未来那个小世界的手机出了太阳系就不能用了。

　　“天道聊天群……”

　　心中虽是好奇，但韩立片刻之后自然也想明白了，既然是大罗金仙炼制的手机，自然不是小世界流水线生产的手机可以比的，他打开手机，发现那界面之上有着一个个的软件，其中一个就叫做天道聊天群。

　　再次打开天道聊天群，那群里只有两个人，一个是群主，另一个就是他。

　　“嘀，欢迎使用天道聊天群，您可以修改您的名片……”

　　自有智能声音响起，比起未来某一条时间线上的手机功能强大了无数倍，韩立心神微动，写了一个“韩”，又道了一声：“你好。”

　　那天道聊天群的界面里便出现了两个字：“你好。”

　　“道友也好。”

　　陆道人也取出一个手机来，道了一声。

　　天道聊天群的界面之上又出现了陆道人的语言文字。

　　“……”

　　韩立与陆道人对视一眼，觉得有些怪异。

　　两尊大罗金仙真是太闲了，居然用手机聊天……

　　“道友慢慢修炼，我走了……”

　　心意微动，陆道人骑着那幽冥兽于凡人修仙传大世界消失不见，只留下韩立还在一旁实验。

　　“道友现在到了哪里。”

　　“唔，这个世界好像天道活了，先不聊了，挂了。”

　　“……”

　　……

　　陆道人如今来到了神墓世界。

　　这是他的元始珠告诉他的消息。

　　已经吸取了去往凡人修仙传世界的教训，来到这个世界首要做的事，是观察一下这个世界的时间线到了哪里，主角有没有彻底成熟。

　　“看起来，主角还没有彻底成熟。”

　　陆道人打量了片刻他所在的位置，是在一处山林之中。目之所及，这里不仅充满了各种凶禽猛兽，更有飞天巨龙、远古巨人出没，但同时，这里的天地灵气也分外充裕，山脉底下孕育而出的灵脉，自然也非同凡响。

　　而在不远处，传来一股股能量波动，显然是有人在打架。

　　随意看了一眼，陆道人发现前路不远，一个火山口，一个中年人正在和一个庞然大物在搏斗。

　　中年人气度非凡，一身功力不凡，手中抓着一把黝黑的长弓奋力的打出，顿时摧金裂石，乍一看，那庞然大物居然是一条额前生有一只独角的巨蟒。

　　巨蟒浑身通红，一看就知道是常年生长在火山之中的生物，这大蛇怪力无匹，偶尔还吞吐出一道道火焰和风刃，地面屡屡出现十丈长的鸿沟，飞沙走石。

　　两边大战惊天动地，那座火山口更是摇摇欲坠，不过两人貌似故意不欲碰触火山口一样。战斗慢慢移动着。

　　远处的山林里面十几个家伙正鬼鬼祟祟的在观看，离得远远的，生怕被波及。

　　“这应该是开局吧，还不存在哪一尊逆时间长河观察……”


第六百三十一章 劈不死的蛇

　　陆道人挂了天道聊天群的聊天，望着眼前发生的事，若有所思。

　　按着理论来说，如今火山口之上发生的，应该是神墓开局不久的情况，但是小心谨慎总归是好的。

　　与许多世界不同，这个世界的天道活了。

　　天道若是一个死物，则是相对公平，有规律可遵，一切的一切只需要按照规则来办事，该渡劫的渡劫，该奖励的奖励。

　　这正是天道无情方有情。

　　而若是天道活了，天道便不只是规则的集合体，更渐渐成了一个生物。

　　这个生物有了自己的喜好，会按照自己的意志处理他的整个世界之中生存的生物，甚至，他若是为了达到某种目的，灭一次世也不是什么大事。

　　对于一个活着的生物来说，他不允许体内的世界里有太牛逼的存在！

　　一旦有人修炼到极高境界，便会有无比凶猛的雷劫降世，势要将体内大寄生虫除去！

　　这又像是种庄稼，春天将众生种下去，让众生修炼神通法则道理，等到秋天渐渐成熟了，变成一个个稍微大一些的庄稼，天道就收割了。

　　一个个世人眼中的高手被收割，只剩余一些小的修士，继续繁衍……

　　天道有情更无情。

　　陆道人对于天道的这种种作为，并不会太多的不解，更懒得以天道变坏而除掉天道，只因为，他自身也有内天地，他也是他内天地的天道，他作为天道设下的天劫比这个世界天道之天劫只多不少。

　　他绝不允许他体内的世界有太牛逼的存在！

　　所以，他来到这个世界，若是有可能，只是单纯的灭杀了天道，然后……吞噬了天道本源。

　　“天道……觉醒了几成？”

　　陆道人已经在这个世界待了几分钟，并没有见到天劫降世，将他这个外来者灰灰了去，他的心中便又有想法。

　　或许，这个世界活的天道还无法掌控全局。

　　天道，死的天道，实质是无穷的规则，天道的力量，也完全用于维持整个世界的运转。

　　日出东方，日落西方，江河湖海奔涌不息，本质上都是天道的运转。

　　而天道若活，他固然可以调动整个世界的所有力量，但是这样的代价太大，因此，平日里天道的运转，依旧是维持整个世界的稳定。

　　“天道若是能够知晓时空长河命运长河之变化，难道不知道自己会被那个小家伙干掉……”

　　陆道人的目光望向了躲在火山口不远处的辰南，向着火山口行去。

　　那里，本来有巨蛇与一个中年人惨烈厮杀，但是当陆道人到达之后，无论是巨蛇，还是中年人，都下意识停止了厮杀。

　　他们似乎都有一种感觉，在刚到来的这位存在面前，任何的负面情绪都不应该存在，任何负面的情绪，都是对至高无上的存在的亵渎。

　　如何做？只需要恭敬等待便是了。

　　他们自然而然停止了争斗，并不需要陆道人刻意去说，这正是道之化身大罗金仙的神奇。

　　在道的面前，凡人的内心不会生出种种负面情绪，如嫉妒，如算计，如杀意。

　　修真界有佛门度化一说，大罗金仙的道之吸引力比起度化来还要恐怖了无数……

　　“晚辈诸葛乘风，敢问前辈何方高人？”

　　中年人连忙开口出声。

　　在这位来人的面前，诸葛乘风似乎是看到了前所未见的大神通者，这种大神通者，即只站立在他面前，他就不会有任何敌意。

　　甚至，若是这位前辈叫他去死，他似乎都很难拒绝……

　　这就格外的奇特了……

　　他是谁，从哪儿来，要到哪里去？

　　他又为什么会有这种心绪？

　　“我的名字，你不需要知道，至于我来这里，只是看一看。”

　　陆道人悠悠言道，目光望了望不远处的辰南，想了想，又看了看巨蛇，道：“你先渡个劫吧。”

　　便有巨蛇准备渡劫。

　　“轰隆隆……”

　　天地有感，转瞬之间，便就有一大片乌云汇聚而来，笼罩这片天地，劫云中阴风呼啸，闪电雷鸣，伴随着轰霆炸响，一道霹雳惊天，猛轰而下，场面甚是骇人。

　　巨蛇所渡雷劫是神龙劫，自是威力浩大，常人难以想象。

　　高天之上，雷云涌动，无数闪电，交织成一片银色的世界，巨蛇想要蜕变成为神龙，就必须接受神龙劫的考验。

　　只是先前与诸葛乘风对敌，巨蛇就已经遍体鳞伤，如今更临雷劫，不过十几道雷劫，巨龙已然鲜水染红大地。

　　等待了千年岁月，本以为能够借助烈火仙莲的帮助，顺利到达六阶神龙境界，不想途中杀出一个坏人，无奈之下居然以这样的方式渡劫……

　　它的心中，充斥着不甘，只可惜，此时此刻，它纵有千般不甘，也无法挽回，即将到来的死亡危机。

　　“轰！”

　　天地震荡，万物悲鸣，又是一次天罚神雷降下，重伤垂死的巨蛇已经没有丝毫的力量抵抗，唯有无奈的等待，等待着雷霆天降。

　　“试一试，若是不成，就得拼一拼了。”

　　此时此刻，陆道人心意微动，方圆数百里之内的天地元气皆数都到了巨蛇体内，重伤垂死的巨蛇，这一刹那便又恢复了生机。

　　他并没有用造化大道这样的外世界大道，所用的，只是灵气凝聚，加一个时间加速，使得巨蛇在刹那光华恢复了生机。

　　天道所降雷劫，却没有因着巨蛇恢复生机而有所变化，依旧是先前规模的雷劫，瞬间而降，劈打在巨蛇身上。

　　但是这一次，巨蛇虽然疼痛，却已有抵挡之力。

　　巨蛇灵智虽不高，但它心中很是清楚，定是那位前辈助它一臂之力，当即，它鼓起心中勇气，一往无前，继续渡劫。

　　神龙劫似是无穷无尽，但巨蛇也是顽强不已，落在众人眼中，则是巨蛇每临决死之境，身体倏忽之间又生机恢复，变得龙精虎猛。

　　似乎是这个巨蛇永远不会死亡一般。

　　终于，历经诸劫，巨蛇成功渡那神龙劫，直立在空中的蛇身开始发出剧烈的金光，它的蛇身之上，那五彩鳞甲化成了金鳞，腹部出现四个突起，头部长出了一对金光闪闪的鹿角，一声龙吟自巨蛇口中发出，声震九天。

　　一股强大的龙气自巨蛇身上发出，方圆百里的动物全都匍匐在地。

　　巨蛇，成功化龙。

　　“嗯……可以搞事情。”


第六百三十二章 第一血

　　火山之巅，巨蛇成功化龙，变成了神话里龙的模样：角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，活生生一东方神龙。

　　陆道人对于这样的神龙，早已经见惯不惯。他在那西游记位面时，见识了太多的龙，甚至祖龙他都见识过，只可惜人龙大战，那个时代神龙并不是人类的圣兽，而是与人族争天地主角的他族，因此几乎被人族覆灭。

　　当然到了这个世界，并没有西游记位面的历史，神龙在人类眼中，是神兽的象征。而人家的帝王，也说自己是真龙天子。

　　现在真龙就在眼前，立刻引起许多人的震撼。

　　“哇，我见到神龙了！我终于见到神龙了！我回去一定要告诉父皇我见到神龙了！”

　　清脆的笑声自一个古怪精灵的小女孩中传出，让人以为是见到了人间的天使美少女，但若是真这样想了，定然是大错特错。

　　小女孩正是楚国的小公主，对于楚国绝大多数见过小女孩的人来说，这个小女孩绝对称得上是一位恶魔少女。

　　也只有小女孩的父皇母后还有极其特别的几个人，才能让小女孩稍微听话。

　　“神龙，没想到我诸葛乘风竟然也见到了传说中的东方神龙，真是不虚此行啊！”

　　诸葛乘风亦是忍不住的感叹出声。

　　只是，他的感慨还没有完毕，便有神龙俯冲而下，一个神龙摆尾，正对的，便是他自己。

　　他这才想起刚才好像是自己要杀了那神龙……

　　他本以为杀的是一条妖蛇，不以为意，谁料想，巨蛇有龙之血脉，正准备渡劫。

　　若不是有面前这位前辈出手，只怕今日他就要眼睁睁见到一条可能化龙的存在陨落了。

　　那将是极大的遗憾！

　　不过，看着这神龙疾驰而来，他也不想就这么束手就擒。

　　只可惜，今时不同往日，神龙突破，已至六阶，在这人间的明面上已经是最为强大的存在，还不是诸葛乘风所能抵挡的。

　　几乎是没有注意，那诸葛乘风就被击飞了出去。

　　“小龙，意思意思就行了。”

　　陆道人看着这一幕，微微出声。

　　巨蛇与诸葛乘风的恩怨，在陆道人的眼中，都是再小不过的事。

　　甚至，巨蛇化龙，在他眼里也是一件小事。

　　他在意的大事，是通过巨蛇化龙渡天劫看一看天道的情况，看一看天道觉醒的程度。

　　如今，他看到了。

　　似乎……对他有一些利处。

　　“现在这个阶段，人间大猫小猫三两只，连辰南都只是一个一阶不到的小家伙，天道收割也没意思，毕竟，没有哪个种田的，在春天收割。”

　　陆道人想了想，又将目光看向了这个世界的天命之子辰南。

　　辰南如今才从神魔陵墓中走出来，因缘际会遇到了楚国的小公主洗澡，自然是被小公主抓住吊打不断，好容易乘着刚才神龙渡劫逃离了火山口，却在这片刻之间，又被小公主捉了回来。

　　十数个侍卫，押解了辰南回来。

　　这十数个侍卫的武功或者魔法的修为都比之辰南高了不少，以如今辰南的实力，根本不是这些大多拥有二阶修为的侍卫的对手。

　　楚国小公主见到辰南，自然是仇人见面分外眼红，她扑上去将已经被点穴的辰南恨恨的揍倒在地，一顿拳打脚踢之后还不解气，一脚踢在辰南的屁股上，让辰南体验了一次短暂的空中飞人的滋味，惨叫着口吐白沫。

　　可怜这位命运之子，寄予众神希望的主角，此时此刻，却是毫无反抗之力，挨了一顿暴揍。

　　“斗气，魔法，还真是不同的道理。”

　　顺眼观察，一众侍卫修行的道理各不相同，有的，修炼的是陆道人尚未亲身见识过的魔法，还有些，是陆道人见识了的斗气。

　　在斗破苍穹的世界里，那里的人主修斗气，当然，斗气的路，也被陆道人魔改了。

　　这么多年过去了，斗破苍穹快要成了武动乾坤……

　　符道在整个斗气大陆扩展了开来。

　　“你是叫辰南么……”

　　最终，陆道人看着如今虎落平阳被人欺的主角，微微拂袖，将辰南的所有伤势全部修复了。

　　可怜一位主角，在这最初始的阶段，被一个少女打成了猪头。

　　“前辈，还请救我脱离魔……”

　　辰南正要说个爪字，已然又被小公主敲了一记，痛的他忍不住发出声来。

　　他的心里，却在想着若是脱离了这个小恶魔的罪恶爪牙，他一定要给小恶魔一个教训！

　　只可惜，他如今的修为太弱，还打不过小恶魔。

　　“助你脱困易如反掌，不过我若是要你一滴血，你可愿意？”

　　陆道人想了想，淡淡出声。

　　“一滴血？”

　　辰南有些犹豫，不知道这位前辈究竟要拿他的血怎么样，但是他随即一想，如果这位前辈真要强拿，他还有抵挡的余地？

　　他已经看出来了，这位前辈的神通已经到了一个无比恐怖的境地，即使那一头在他眼里打一个喷嚏就能让他上天的神龙，也不过是前辈手里小小的宠物。

　　君不见那头神龙此刻缩小了身体，挂在前辈手指之上讨好前辈？

　　“我答应。”

　　没有犹豫太多，辰南答应了陆道人。

　　他话语落下的瞬间，捆绑在他身上的绳子自动裂开，而那些修炼有斗气或者魔法的侍卫，也不敢在陆道人面前任何放肆。

　　辰南毫不犹豫，一刀割破手指，数滴血流出，看上去晶莹剔透。

　　陆道人伸手一招，那一滴血便到了他的手上。

　　“血脉，道之传承也。”

　　陆道人轻吟，把玩着那一滴血，似乎是在欣赏许许多多的大道集合体。

　　在陆道人的眼里，这一滴血的确是大道！

　　辰南的修为如今只不过一阶不到，但是他的血脉，却是继承自辰战，乃至于仙界辰家。

　　辰家的大道，就在这血脉延续中流传。

　　陆道人得了一滴血，便可以领悟领悟辰家的道理。

　　当然，辰家的人让不让领悟，就是另外一种事了。

　　“不知前辈要我的血有什么用？”

　　辰南看着陆道人沉醉的样子，有一些心神不宁。

　　这位前辈的举动，在他的眼里实在是奇特。

　　他的血，不就是一滴血，至于让这位前辈看这么久的时间吗？

　　“血脉，道之传承。”

　　陆道人重复了这句话，悠悠笑道：“强者一滴血，若是愿意，可以毁灭星球，压碎万古星空，而你这滴血，我若是愿意，我可以重新造出一个你来。”

　　“……”

　　辰南忍不住头皮发麻。

　　一滴血，创造出一个他来？

　　一滴血，有这么厉害么？

　　还是说，这个前辈这么厉害，可以利用区区一滴血创造出一个人来？

　　若真是这样，生命的尊严何在？

　　当一个存在可以随意创造出新的生灵时，生命的尊严便值得玩味了。

　　毕竟，太轻松的创造，往往意外着不珍惜。

　　这一批生灵不听话，大不了灭了再创造一些！

　　“咕哝……”

　　众人亦同时为之愕然，纵使是楚国的小公主，此时此刻，也不禁暗吞口水，心里满是惊讶。

　　她面前的这个存在，不会是在吹牛吧？

　　创造出一个人的方式，在她的眼里，似乎只有女孩子才可以。

　　男人怎么可以随意创造生命？

　　但是她听着一滴血变可压碎星空，又忍不住颤抖起来，这种境界，太强大了，似乎比起她那个老师尊强大的多……

　　“走吧，去人世间看看。”

　　陆道人笑着开口，心里却想着那一滴血。

　　辰家的武功道法，必须辰家的人修炼才行。

　　有些坑……


第六百三十三章 轨迹

　　辰家的武功，只适合于辰家后辈修炼。

　　譬如那唤魔经，虽然包罗万象，收集天下各种天功宝录汇集于一身，但功法之中最为精要的部分，是按照辰家人的特殊体质加进去的。辰家之人修习这种功法，能够将分散于血液中的残碎灵魂力量慢慢聚集在一起。

　　按着陆道人的大概理解，是一个返祖的过程。

　　血脉，道之传承。

　　而唤魔经，是使得辰家后辈血脉浓度更高，加快辰家后辈的修炼。

　　换做其他一个与辰家无关的人，即便修炼了唤魔经，得到的，远远比不上辰家后人修炼得到的。

　　至于辰家的其他武学，如困神指、逆天七魔刀，放在如今陆道人的眼里，并没有多大作用。

　　当然，这并不妨碍陆道人拿着辰南的一滴血做研究，看一看辰家血脉的特殊性。

　　研究研究，血脉自然可以研究。

　　血脉若是研究透了，今日可以伪装成辰家后人，明日又可以伪装成独孤后人……

　　更确切的说，不是伪装，而是真的。

　　血脉的确是远古诸神的血脉，但是没有真实的父母祖宗……

　　陆道人研究了些许日子，而楚国的小公主也遇到了她的姐姐。

　　这是一个白衣胜雪的女子，在旭日的照射之下，整个人如同染上了一层淡淡的金色光彩，仿佛九天降下红尘的仙子，衣袂飘动中，仿若随时会乘风而去。

　　小公主大叫了一声“姐姐”，而后她便甩下众人飞快向前跑去，来到楚月的身前一下子扑进了她的怀里，像一只欢快的小麻雀一般叽叽喳喳开始说起山中的惊险奇遇。

　　从山中的奇花异草、珍禽异兽到会飞的巨龙，被她描述的活灵活现，当她不小心说到在水潭沐浴碰见辰南时，她一下子惊醒了过来，立刻打住了话语。

　　楚月从小公主的片言只语立刻将事情的经过猜了个大概，她的双眼不禁射出两道寒光，令辰南冷汗直流。

　　辰南如今已经虽然摆脱了小公主的控制，但茫茫万年过去，他不知该往何处去，先打算跟着前辈往这人间界走一遭。

　　但他万万没有想到的是，小公主似乎说漏嘴了，将他偷看小恶魔洗澡的事说了出来。

　　这一下，他便感受到小公主姐姐凌厉的眼神，宛若实质般的寒光，不由内心一惊，不知楚月是否会为了妹妹的清誉而杀人灭口。

　　不过接下来小公主的姐姐眼神又变了，面色变得凝重了起来，因为他听到有一位前辈居然帮助一条巨蛇化龙，而又将轻松击败诸葛前辈的神龙收为了宠物！

　　不仅如此，那位前辈还要了辰南一滴血，代价是恢复辰南的自由身。

　　立刻之间，她对于那位前辈的忌惮是到了极点，而对于辰南这个小淫贼的态度，则发生了转变。

　　虽然说从姐姐的角度她应该将偷看她妹妹洗澡的淫贼碎尸万段，但作为楚国的公主，她清楚的认识到这个辰南是一个可以拉拢的人才，毕竟，他与那位前辈有缘。

　　她顺着小公主的目光想看一眼陆道人，却看到了空空如也。

　　虽然，陆道人本来就在那里。

　　“告诉姐姐，那位前辈在哪里？”

　　楚月将小公主拉到远处，低声道。

　　小公主翻了个白眼，抬头示意道：“就在那里呀。”

　　楚月再看，依旧没有看到。

　　“听说有些前辈神通广大，他站在我们面前，我们都可能看不到，居然是真的。”

　　诸葛乘风心里明白了这一幕的原因，估计是那位前辈不想见太多的俗人，便示意楚月不要管那位前辈。

　　前辈若是要让人看到，自有那么一天。

　　急，也没有什么用……

　　楚月心中诸般念头闪过，最终又恢复了皇家公主的高贵模样，拉着小公主的手向辰南走来，莲步款款，袅袅娜娜，端的是仪态万千，风华绝世。

　　“辰公子。”

　　“草民在。”

　　“辰公子不必多礼，凡我楚国有杰出才能者，即使面对君王也不必行大礼，皆以国士相待。辰公子可列国士之流，无论人前背后都会受人尊敬。”

　　“……”

　　这一会，楚月已经开始拉拢起辰南来，只让辰南觉得否极泰来。

　　他初从陵墓中走出，哪里还有多余的心思和一个人间的帝国耗时间，如今能成为楚国国士，这一个身份必能给他带来不少便利。

　　当下，他便答应了下来。

　　一切，皆大欢喜。

　　“事情又走向了正常轨迹……”

　　陆道人看着这一幕，若有所思。

　　绕了一圈，辰南还是成为了楚国国士，一切又来到了正常轨迹。

　　这是一件好事情。

　　这个世界，各种算计无穷，许多事牵一发而动全身，可以不改变的，陆道人就不去改变了。

　　反正，于他并没有太大损失……

　　“辰南，快快成长起来吧……”

　　这个世界，境界众多，初始的一阶到六阶在他眼里，依旧是弱小的可怜，换做仙道的境界，即便是六阶，勉强比得上修真的元婴境界。

　　而到了七阶，又是一个层次，放在凡人修仙传的世界，是度过了雷劫，可以飞升灵界的存在。

　　而往上的神王，神皇，终于有了些威能，可以算作仙级人物，若是放在凡人修仙传的世界，是可以飞升仙界的存在。

　　到了天阶，号称君王，逆乱阴阳，毁天灭地，拥有强横无匹的盖世伟力，一掌拍碎一方世界。这个境界，与仙道的金仙相差无多。

　　至于逆天级，也是金仙，却是大罗金仙，其修行之道，甚至不下于如今的陆道人。

　　毕竟，即便是圣人，本质也是大罗金仙……

　　仙道的终点，据陆道人猜测，就是大罗金仙，而这个大罗金仙的表现形式，可以是大罗金仙，也可以是准圣，圣人，天道，大道……

　　一切，都是大罗金仙……

　　而这个世界，能够成就逆天级的，与大罗金仙境界相当的，有好几个，都为辰南设下了种种布局，为的便是推翻天道，解决了天。

　　所以，陆道人还是看着辰南往他该走的方向走，即便……他并不畏惧任何存在。

　　懒得动，闲麻烦……


第六百三十四章 我说

　　天元大陆东方，也就是原来的仙幻大陆地带，历经无数的烽烟战火后，群雄并立，百国割据，但其中三个大国占了整个东方版图的四分之三，三个国家分别为西部的楚国、北部的拜月国、东南部的安平国。

　　三个大国之间并不接壤，被无数个小国隔开，但绝大多数的小国皆为三个级大国的附属国。楚国、拜月国、安平国三国鼎立，实力相当，近十几年来到也相安无事，没有爆过大的战争。

　　楚国由于地处西部，和西方接壤，其都城平阳城成了连接东西方要道的枢纽城市之一，东西方客商往来于此，客流川流不息，商贸繁荣。城内人口不下百万，平日车水马龙，全国的物资源源不断的自一条大运河运集于此。

　　陆道人便随着小公主大公主一行来到了楚国的国都。

　　他到这里来，是想见一见帝都皇家图书馆的书籍。

　　无数历史证明，图书馆中出人才。

　　无论是那图书馆的图书管理员，还是图书馆中扫地的，都可能是绝世高手……

　　而图书馆之中无数书，正是人类文明存在的痕迹。

　　想要领悟世间大道，不仅仅是与人厮杀，还有的，是多读书。

　　读书百遍，其义自见。

　　普通人读书读的多了，道理明了，而如孟圣人以读书养浩然之气，一口浩然气，可震慑世间鬼神……

　　自有月公主感受到陆道人的心意，心中大喜，急忙答应。

　　她不怕这位前辈有事麻烦，她怕的是这位前辈根本不理她，那时候，还怎么拉拢？

　　一路安排妥当，陆道人来到了一座大殿之中。

　　殿中典籍如山，但却错落有致，一排排，一列列，码放的整整齐齐。

　　这其中，不乏诗歌星卜医学等类，的确是包罗万象。

　　陆道人本来可以在一瞬间将这所有图书内容全部印在脑海之中，只是这样一来，反倒没了什么乐趣。

　　这个世界，机缘有的是，只是不好用，如后羿弓，玄武甲听起来是些神器，但是对于他的作用并不大。

　　到了如今，他的修为已经到了不需要这些东西的地步。

　　他所需要的，是领悟道理。

　　道理自高手出，如今高手太少，唯有那天道崩灭六道前后，的确是有许许多多的高手相继出现。

　　那时候，再与一干高手坐而论道。

　　也不知道那个时候高手心情可好……

　　心中思量许多，陆道人随意翻开一本书籍，讲的是这个世界的修炼等级。

　　这个世界，修道者、魔法师、东方武者和西方武者并存，虽然各有各的划分标准，但为了将他们的实力进行对比，从低到高，皆分为五个等阶。

　　修道者最为神秘，由于他们很少出手，外界对于他们实力的划分，颇具有争议，只简单将他们的修炼境界划分为：筑基、养气、凝华、结丹、元婴。

　　魔法师按实力则可以划分为：准魔法师、中阶魔法师、高阶魔法师、大魔法师、魔导师。

　　东方武者的修炼境界可以划分为：炼精化气、先天之境、剑气出体、炼气化神、神凝气固。曾有人超越过这五个境界，一身盖世功力令人难以想象，几可谓通神。

　　西方武者按实力可划分为：剑匠、剑师、剑魁、剑圣、剑神。

　　此外西方武者中还有一种特殊的修炼者————龙骑士，强横的武者和强大的龙结合在一起，拥有超强恐怖的破坏力，按实力可划分为：地龙骑士、飞龙骑士、亚龙骑士、巨龙骑士、圣龙骑士。

　　不同种类的修炼者皆划分为五个等阶，这样他们的实力就有了可比性。

　　“魔法么？”

　　陆道人又翻开一本书，讲的是魔法之道理。

　　“与道术比起来，有些慢了。”

　　虽然是初学魔法，不过以陆道人的天资，几乎是一个刹那，便将魔法师的境界修炼到了魔导师之上，他想了想，念了出来：“我说，要有水。”

　　虚空裂开，有大河自天降。

　　“前辈且慢……”

　　从书库里急匆匆走出了一个老者，这个老者异常苍老，牙齿早已落光，褶皱的皮肤如同皱皱巴巴的纸团一般，光秃的头顶上稀稀疏疏有几十根头发。

　　但是他的两眼，如今赫赫有神，似乎是看到了自己的未来！

　　他的确看到了自己的未来！

　　如果……这位前辈助他一臂之力的话！

　　他本来已经老的快要死了，但是见着这位前辈，他感觉他又有了活着的可能。

　　不说其他，只这位前辈念咒的咒语，便能让他确认！

　　别的魔法师，念咒念的是：“召唤伟大的水之元素……”

　　亦或是：“召唤我的同道”……

　　但是这一位前辈，念的是：“我说，要有水。”

　　并不诉诸于任何掌握水的神魔，而是直接以造物主的姿态！

　　我说，要有水。

　　那便有水之河出现。

　　我说，这两个字，真实现了！

　　而这两个字，也太高贵了，不是任何人都能用的起的！

　　往往，你说了不算，还可能被反噬……

　　“是你？”

　　陆道人知道这个人。

　　这个老人是楚国皇室的人，如今的修为到了六阶，不过，他太衰老了，看起来要不了久就会老死，如果没有遇到……辰南的话。

　　原著里，辰南为他翻译了一部古籍，使得这个老者又活了几十岁。

　　“唔，我为什么要说他是一个老者，好像我的岁数比他更大……”

　　陆道人看着自己年轻俊美的肉身，心中想着。

　　说起来，他的本尊已经至少有了十几万岁了，这么一个活了一百七十几岁的，在他面前的确是小家伙。

　　“你有什么事？”

　　陆道人顺手又翻开一本书，讲的是医学上的书，书名《医圣手札》。

　　“前辈……可否有长生之法？”

　　老者恭敬开口，看着陆道人手指之上缠着的一条小虫，内心里又惊了一惊。

　　因为他发现那哪里是一个小虫，分明是一个六阶巅峰的神龙！

　　但就是这样一个比他还要高阶的神龙，就那么恭敬缠绕在这位前辈的手指之上。

　　“长生这样的事么，很简单。”

　　陆道人不以为意，顺手翻过一页，淡淡开口：“我说，赐你两百年寿元。”

　　老者便多了两百年寿元。


第六百三十五章 指鹿为马

　　说赐你两百年寿元，那就赐两百年寿元。

　　当老者看着自己重又年轻的身体之时，他的心中欣喜到了极点，却也惊骇到了极点。

　　古往今来，天上地下，他从来没有听说过有这样的强者！

　　一句话赐给他两百年寿元！

　　这是何等的大神通！

　　他都想不出赞美的词语来颂扬这么一位伟大的前辈了！

　　任何形容的词语，似乎都配不上这位前辈的神通广大！

　　“前辈！从今往后，前辈若有什么吩咐，我楚国一定竭尽全力。”

　　这一刻，老者无比恭敬的出声。

　　“嗯……这都是随手而为。”

　　陆道人并不放在心上，继续翻看着皇宫图书馆之中的书。

　　“那……晚辈退下了？”

　　老者依旧是恭恭敬敬，浑然没有楚国老祖宗的样子。

　　他知道，在这位前辈的面前，楚国的老祖宗，恐怕也不值几分钱，甚至整个楚国的生死，都在这位前辈的一念之间。

　　他自然恭敬有佳。

　　“嗯。”

　　陆道人点了点头，便有老者轻轻退下。

　　时间一晃而过，又是数天的时间。

　　这些天里，楚国发生了一些事，主要是楚国的诸葛乘风受了重伤，让帝都修炼界一片哗然。

　　诸葛乘风见识了巨蛇化龙之后，又去见了见传闻之中的麒麟，他在落风山脉中确实看到了传说中的麒麟，无数的修炼者疯狂向麒麟涌去，众人都想驯服神兽。

　　即使自知无望者，也纷纷上前，想推波助澜杀死神兽，从而能够得到一鳞半爪回去炼药。

　　诸葛乘风冷眼旁观，他深知神兽的强大，决非普通人能够对付的，一条神龙已经让他吃尽苦头，更不要说这传说中的神兽麒麟了。

　　果然如他所料，麒麟神兽面对数百人的围攻毫不惊慌，它张嘴喷吐出一大片火焰，火焰的温度高的吓人，第一批人刚刚冲上去，就被烧了个灰飞烟灭。

　　诸葛乘风本来只是打个酱油，是来看一看就走，但麒麟偏偏盯上了他，一场大战下来，诸葛乘风重伤而遁，于万分凶险之中逃出了落风山脉。

　　成功逃离险地的人不过十之一二，这件事在大陆上引起一片轩然大波，更多修为高深的修炼者闯进落风山脉，想将麒麟驯为坐骑。

　　尤其是西大陆的那些龙骑士，听闻此事后，对麒麟的兴趣远远胜过了巨龙，数十个强大的龙骑士纷纷自各国动身向落风山脉赶去。

　　这样的事落在陆道人的耳中，只让陆道人觉得无知者无畏，和遮天世界里一道宫秘境的人要夺了青帝帝兵一样，还说一定要夺了青帝帝兵。

　　真是个笑话……

　　不久后，皇家图书馆里来了两个人。

　　一个是纳兰若水，让辰南心动的一个女子，另一个则是辰南。

　　当辰南见着图书馆中的陆道人时，他的内心是感激的，又有几分好奇。

　　“见过前辈。”

　　一切的情绪，化成了一声问好。

　　辰南知道这位前辈很强大，虽然曾经以他的一滴血与他做过交换，但他的内心还是比较感激。

　　至于纳兰若水，则是好奇的看着面前的这个年轻人，不知道陆道人到底有什么奇异之处。

　　皇家图书馆，不是什么人都可以进入的，而这个年轻人似乎把皇家图书馆当成了自己的家一样随便。

　　“你随便吧。”

　　陆道人点了点头。

　　他知道辰南来到皇家图书馆的目的，无非是要查一万年前发生的事，只不过这些事的真相还不是现在的辰南应该知道的。

　　修为越高，知道的越多。

　　修为低而知道的历史真相多了，有时候会惹来祸事……

　　如陆道人所料，辰南果然去的是历史分类，他疯狂的阅读各种史书，正史、野史，所有书籍，几乎都被他翻了个遍。

　　但这些书籍所记载的历史，最多可追溯到五千年前，而不是一万年前。

　　他的收获最多的，并不是了解了过去的真相，而是学会了大陆通用的文字。

　　“前辈似乎是一位道人？”

　　初时，辰南只觉得这位前辈神秘莫测，不过时间久了，他发现这位前辈性情文雅和蔼，很像中华传统的道士。

　　他便问了一问。

　　自从仙幻大陆和魔幻大陆合并在一起后，东方的武学、道术和西方的斗气、魔法发生了激烈的碰撞，真气对斗气，道法对魔法，剑气、斗气纵横激荡，道法、魔法绚烂威扬。

　　在早期，中西方修炼者的大对抗中，道术和魔法的威力是毋庸置疑的，每一个稍有成就的修道者和中阶以上的魔法师都具有超级恐怖的实力。

　　他们能够直接操纵天地间的元气，一个修道者能够对付数十个西方武士，一个中阶以上的魔法师同样能够对付数十个东方武人。

　　但修道者和魔法师数量稀少，修炼道术，或者研习魔法，对人的体质要求极为苛刻，所以道术和魔法并不能够大范围普及。

　　而且修道者多远离尘世，很少出现在世人的面前，所以修道者在人们的眼中最为神秘。

　　这也是辰南想问陆道人是不是道人的一个缘由。

　　“道人么，自然是。”

　　陆道人自称陆道人，他当然是道人一个。

　　何为道人？

　　修道之人，是为道人。

　　这是陆道人自己的解释。

　　不管别人信不信，他是信了。

　　因此，道士的各种规章制度，他向来是不在意的……

　　“如今，我东方传统修道修的高深的似乎不多见了。”

　　陆道人打量了会辰南，呵呵一笑：“我今日心情好，传授你几招。”

　　辰南大喜。

　　他知道道士的恐怖。

　　道士可以操纵天地元气，一个道士可以吊打数十个同级别的武者！除非是近身作战，要不然这些武者根本不是道士的对手。

　　当然，任何事情都不是绝对的，东方武者当中有一些人能够将其修为修炼到极高深的境界，任何修炼者见到这种强大的东方武者，都会头疼不已。

　　但，那也是很久之后的事了。

　　“最基础的，是撒豆成兵。”

　　陆道人伸了伸手，手上出现了几个豆子，轻轻一吹，这豆子落到地上。

　　先是一个豆子，紧接着变化，成了一个个的黄巾力士！

　　不仅力大无穷，而且刀剑不能破肉身，水火不能烧身体。

　　与此同时，一篇符文进入了辰南的身体之中，化作了撒豆成兵的功法。

　　辰南大喜，这片刻的功夫，他觉得他已经明白了撒豆成兵的运转功法！

　　“撒豆成兵，撒豆成兵，我道家神通果真厉害！”

　　辰南可以看得出，就这几个黄巾力士，放到战场上去绝对是大杀器，一个可以杀败一支大军！

　　“这一个是呼风唤雨。”

　　陆道人又传了一篇神通。

　　心意微动，便有风雨齐至，直让帝都的人抱怨不已。

　　这刚才还是晴空万里，怎么突然就下起雨了？

　　“还有一招神通，我今日不传你，你现在也学不会，只需开一开眼界就行了。”

　　陆道人想了想，指了指不远处的一头鹿。

　　那只鹿是皇家动物园里的，今日吃的好，闲的没事干，便去找其他的鹿了。

　　“这一招，叫做指鹿为马。”

　　陆道人心意微动，那鹿在刹那之间，变成了马！

　　并不是假的马，而是真的马！

　　真真切切，让与它一同嬉戏的鹿都感觉到了，急忙忙离开了那匹马，眼神里，还有些讨厌的情绪。

　　“指鹿为马，我的天……”


第六百三十六章 穿越者又一人

　　秦时有一个赵高会指鹿为马，不过他会的，是将鹿说成马，借机试探一下朝臣。

　　至于这指鹿为马到了陆道人手里，便是真的指鹿为马。

　　看起来只是简简单单的一步，实则蕴含着无尽的玄奥，诸如造化轮回之类的大道，才是指鹿为马的本质。

　　以如今辰南的修为，根本无法使用出如此高深的道理。

　　但饶是如此，这样的修为已然为他打开了一个新的世界，叫他知道强大修道者的无边恐怖！

　　君不见这一会，少年身边的少女已经看呆了……

　　纳兰少女急匆匆出了图书馆，又对着先前还在与其他鹿纠缠如今只是一匹马的生物进行了研究。

　　她是学医的，自是看出鹿真的变成了马，不是什么把戏。

　　太恐怖了！

　　这一刻，少女感受到了陆道人的恐怖，也明白了这个道人在皇家图书馆如此散漫的原因了。

　　敢情是大神通者一个！

　　而这样的大神通者，今日居然传了辰南两式神通，莫非这位前辈是辰南的长辈。

　　她的心中，想了很多东西。

　　“辰南，还有几日，就是这楚皇的生日，据说将会很热闹，一个小国派来了三个龙骑士，到时候你可以露一手了。”

　　陆道人看了一眼远方，笑眯眯道。

　　他觉得，让华夏传统的修真道法在世间重现，还是一件比较有趣的事。

　　撒豆成兵，斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日、唤雨呼风、振山撼地、驾雾腾云、划江成陆、纵地金光、翻江搅海、指地成钢、五行大遁、六甲奇门、逆知未来、鞭山移石、起死回生、飞身托迹、九息服气、导出元阳、降龙伏虎、补天浴日、推山填海、指石成金、正立无影、胎化易形、大小如意、花开顷刻、游神御气、隔垣洞见、回风返火、掌握五雷、潜渊缩地、飞砂走石、挟山超海、钉头七箭。

　　这些道法神通，在这个世界显一显还是不错的……

　　“是。”

　　辰南点了点头，对陆道人满怀感激，又有些犹豫不决，似乎是要问一问这一万年来的事。

　　他觉得这位前辈可能知道一些什么。

　　“你的父亲是一个大神通者，他如今还活着，你的那位女朋友，也活着，不过似乎去了天界，你要是想追查更多的真相，就好好修行，到天界看一看。”

　　陆道人对于辰南的心思洞若观火，随意提了几句。

　　即便是几句，依旧让寻找真相的辰南大喜过望。

　　“那么，这万年以来……”

　　“这样的事，还不是现在的你所应该了解的……”

　　“好的，前辈，我明白了。”

　　辰南重重点了点头，他知道该怎么做了。

　　修行！

　　这是他应该做的事！

　　他便开始修行。

　　辰家的武功，向来辰家人修行最快。辰南修行了数日，他便已经到了三阶的地步。

　　而这时，楚皇寿辰到了，有一个小国的三个勇士要在宴会上大显身手，大会楚国青年豪杰，为的是为摆脱楚国的霸主地位做准备。

　　这样的事，若是站在小国的立场上，那三个青年自然是为国家的自由而战斗，三位都是小国的民族英雄。

　　而立场不同，站在楚国的立场上，则三个青年的行为是对大楚的大不敬，小国这是要背叛！

　　楚皇也知道三个青年来者不善，下了圣旨，若有人能够力抗那三名青年，便会有大大的赏赐！

　　本来这样的事陆道人想都不用想便知道一定是楚国最后胜利了，因为有辰南出手。不过当那小国的三个青年俊杰来到台上时，他还是有些好奇。

　　好奇的并不是三个青年俊杰，而是其中的一个。

　　这个青年俊杰，似乎修炼了……国术。

　　而且，他的性格，也有些……特异。

　　“国术只杀人，不表演，今天我就让你知道化劲高手的厉害！”

　　当这个年轻人在第三场对上辰南时，他首先来了一个开场白。

　　他站在场中，目光睥睨辰南，似乎是对于辰南不屑一顾，即便他知道辰南就是这个世界的主角，修行的还是这个世界的最高级的功法之一！

　　但……那又如何？

　　国术修炼到高级境界，可以屠杀圣人！

　　哪怕只是一个八极拳，形意拳，修炼到高深境界，也是可以屠杀圣人，拳打准提接引的！

　　辰南并不知道所谓的国术，也不知道对方是哪里来的自信，但他觉得对面这个人，一定是个神经病。

　　眼见着对面之人还在夸什么国术，说什么只杀敌不表演，辰南已然一拳轰出，三阶的力量将这个化劲高手直接轰到在地面上。

　　一拳几乎是要了这个年轻俊杰的命！

　　说什么国术只杀敌不表演，哪家的神通只是表演不杀敌？

　　他辰家的武功难道只是用来表演的？

　　真不知道这个小国的青年俊杰为什么要把“不表演只杀敌”放在嘴上，强调个不停？

　　真是智障！

　　而此时，那个被打倒在地的国术化劲高手还是一副不可置信的模样。

　　为什么，他这么一个化劲的国术高手会被人打败？

　　想他自从得到奇遇以来，一直修炼的国术得到突破，自以为已经天下无敌，未来打破虚空，永生不灭不在话下。

　　没想到现在却被一个土著主角打败了！

　　这简直不可原谅！

　　“国术虽好，不过是天地元气不足下这不到百年的发展结果，这个逗比是如何觉得国术可以吊打神墓大世界亿万年的修炼体系的，尤其还只是一个化劲不到的小喽啰？”

　　陆道人在一旁看的好笑，又是一个看了龙蛇就觉得国术天下无敌的小家伙。

　　星河大帝的确武力值不错，不过在陆道人的眼里，已经不算是国术了。

　　哪一国？哪一术？

　　想要用国术吊打圣人，怕是想多了。

　　“既然来了，就不用走了。”

　　陆道人哪里还看不出，这个青年俊杰是穿越了，还穿越到了那个小国家，成了小国代表小国出战楚国的三大俊杰之一！

　　“不知道这一次又会收获什么，是一个珠子，还是其他的东西？”

　　陆道人心意动了动，所谓的那个国术高手体内五行乱了，阴阳乱了。

　　刹那之间，这位励志要用国术吊打三清准提接引冥河镇元的化劲高手的身体便灰飞烟灭了。

　　场中，留下了一个戒指。


第六百三十七章 李子

　　不知名的国术修炼者被陆道人杀了，而他用以穿越的戒指还是留了下来。

　　被陆道人大手一招，这戒指便到了他的手上。

　　“一个戒指……”

　　陆道人目光看去，这戒指的功能赫然与他的元始珠有些相像。

　　元始珠上一个个叶子是一个个世界的坐标，这戒指之中也有一些光点，那是一个个世界的坐标。

　　随意扫了一眼，各种位面都有，东方的如《花千骨》《古剑奇谭》《诛仙》，西方的，也有一些，如《超体》，《三体》等。

　　当然，电影世界也有许多，譬如那大圣归来，战狼2之类的。

　　甚至，还有七个葫芦娃大战蛇精的世界……

　　总之是千奇百怪。

　　“先将这个戒指炼化了再说……”

　　戒指功能越多，往往会带来一个问题。

　　这个戒指的创造者是谁？

　　以陆道人如今大罗金仙的境界，他自是不惧任何同等级修道者，但他能够明显感觉到，要炼化这个戒指似乎需要一些时间。

　　这戒指之中，不仅蕴含了时空大道，还有一些别的道理在其中。要想炼化，陆道人得以元之大道将这一切同化了。

　　大罗金仙之争，便是道之争。

　　元道若胜，这戒指自然归他了……

　　而在外界，落在楚国一干人眼中的，是辰南大显神威，将不知天高地厚的小国青年灭杀，虽然粉身碎骨看起来有些残忍，但这不妨碍楚国一干人对于辰南的崇拜。

　　楚皇也露出了笑脸，对辰南大加封赏，加了一个楚国护国奇士的称号。

　　这可以说是天大的荣耀，奇士本已尊贵，再加护国封号，地位更加尊荣。

　　辰南之名，一时享誉京师。

　　不过，后来的事，还是按着原本的轨迹走了。

　　纳兰家的少女纳兰若水被楚皇赐婚给司马凌空，但纳兰少女并不想嫁给司马家的少年。

　　而且，辰南也不想纳兰少女嫁给司马家的少年，他便做了一次大闹京师的事，要带纳兰少女离开京师。

　　纳兰少女此时是对辰南有些好感，却没有好到抛弃一切跟辰南走的地步，少女不知如何处理，独自离开了京师，想找一个地方静静。

　　辰南无奈，胁迫了小公主逃离了京都。

　　一切如旧，似乎是沿着原本的轨道在走。

　　却也有一些出入。

　　楚国的老妖怪下了令，不要追杀辰南。

　　他这个老家伙活了一百多年，对于晚辈皇帝处理的事情本来无心过问，不过直到了辰南大闹京都，他才知道了事情本末，立刻下了命令，不要追辰南。

　　就让这个人静悄悄的走，外界宣布辰南依旧是楚国的国士……

　　辰南，与那位前辈有缘。

　　这，便是一切！

　　虽然说这一次楚国皇室对于辰南的事并没有处理好，不过想必这样的事在那位前辈眼里应该不算事吧……

　　这是老妖怪的思量。

　　……

　　年轻小辈因为爱情争风吃醋打打闹闹这样的事的确没有落在陆道人的眼里，他研究的，依旧是那枚戒指。

　　戒指的宿主死的容易，戒指的主人却没有死，他的道在这戒指在深处，阻止着陆道人的炼化。

　　不过，这道理虽然阻止了一些日子，但也阻止不了几日了。

　　戒指的更多信息已然被他了解。

　　这戒指深处最深处的道是“李”之道。

　　不是礼之道，也不是理之道，而是“李”之道！

　　李！

　　这个世界乃至诸天万界，陆道人都没有听说过李之道。

　　但他没听过，只是意味着他去过诸天万界的世界太少。

　　有一个世界里，成就了一位大罗金仙。这位大罗金仙领悟诸多道理，终于领悟了一个李之道。

　　这是他创造的道理，正如陆道人创造的元之道！

　　李之道一出，诸道退却！

　　但遇着陆道人的元之道，却是一番龙争虎斗。

　　玄之又玄的道理相争，最终这李之道落败，被陆道人的元之道所消化吸收。

　　这李之一道，便被陆道人所掌握。

　　而伴随着李之道的吸收，陆道人眼前似乎是出现了一个大世界，这个大世界的三十三天天宫所在之地，是一个少年模样的存在。

　　这个存在早已经跳出了时间长河，命运长河，周遭道韵弥漫，一举一动之间似乎有着创世威能。

　　他正是戒指的主人，无名大世界的掌控者——李子。

　　“好一个恶道，竟然敢抢我的东西。”

　　便在陆道人打量李子之时，那人似乎也看到了陆道人的存在，伸手一挥，便是无穷道则，似乎是要跨界而来。

　　“日后再与道友论道。”

　　陆道人却是不想在此时争斗，元之大道一出，遮掩了一切天机。

　　即便此时有人从未来的时光长河中望陆道人，也只能看到陆道人所在的地方是一片虚无。

　　即便是以夺取人戒指的因果之道来搜寻陆道人，也只会发现因果早已经斩断。

　　天地茫茫，时空无限，陆道人的气息赫然完全消失不见。

　　下一刻，他的身影出现在了罪恶之城中。

　　罪恶之城地处茫茫群山中最大的一块平原之上，虽然被称之为城，但这里却没有城墙，只有一条河流成田字型环绕、穿插于自由之城，这条河流是城内最主要的运输要道。

　　这里人口有四十万左右，和其他大城市相比少了许多，但繁荣的景象却不下于任何一个国家的都城，城内车水马龙，店铺林立，风月场所、钱庄、赌场……应有尽有，繁华的罪恶之城名闻大陆，是大陆名城中一颗耀眼的明珠。

　　罪恶之城日常所需的物资一半是自己供给，另一半则由东、西大陆源源不断的运输过来，由于路途遥远，所以物资运输不是很方便，这也是自由之城人口不能过分膨胀的主要原因。

　　或许可以将罪恶之城称为一个小国，因为这里是一片自由之地，不归属于任何一个国家。城内也有军队，但不是很多，日常的事物由五位城主共同协商处理。

　　远远望去，自由之城被青山环抱，被绿水缭绕，如同世外桃源一般，风光怡人，景色秀丽。

　　“现在不想和李子打架，当然，如果他一定要打的话，我也无所畏惧。”

　　陆道人感知了片刻，似乎是感觉到李之道理越来越强，有渐渐接近神墓大世界的趋势。

　　他便心意微动。

　　阳神大世界，元之仙帝陆道人睁开了眼睛。

　　“要打，我跟你打。”


第六百三十八章 陆仙帝

　　阳神大世界，陆道人那尊分身睁开了眼，看向了混沌深处，似乎是看到了无名大世界中的李子。

　　那是一尊大罗金仙，似乎是要降临神墓世界。

　　“那尊分身不理会，我便走动走动。”

　　陆道人这尊分身心意微动，整个阳神大世界化作了一道门户，进入了他的手中。

　　永生之门！

　　这门户，正是永生之门，古往今来天上地下最为强大的至宝之一！

　　当年的永生之门历经亿万年的岁月流逝，早已经成了整个世界的天道。

　　而昔日的阳神大世界，更是在如今成了永生大世界。

　　永生大世界巨大无比，诸天万界，星罗棋布。

　　仙界高高在上，是诸天万界的原点，很多修士皆是感悟仙界，最后飞升仙界。

　　其次，则是神界、佛界、龙界、玄黄大世界、丹界、宝界、法界、武界、忍界、鬼界、魔界、翼界、毒界、汤界、火界、震界、景界、书界、炫界、罗界、水界、玄归界、阵界、侠界等等。

　　一个个强大的世界，多是有仙王镇压，如仙界、佛界、龙界、神界、玄黄大世界等等。

　　次一点的，也是有天君强者坐镇，如宝界、丹界等等。

　　而最为神秘的，则是界上界。

　　界上界，因永生之门影响而衍生出来的最强世界，凌驾于仙界之上，最为靠近永生之门的一界，充斥大量永生之气以及神物，同时也蕴藏着无尽的危险。

　　但即便是界上界，也根本不是永生之门的对手。

　　永生之门若是对着界上界抖一抖，界上界就毁了……

　　在这个世界，永生之门喷涂出了无数的世界，无数的神物，缔造了仙界，玄黄大世界。

　　可以说，永生之门是万物之母，缔造了诸天万界。

　　无数强大的仙王，如真理仙王，造化仙王，元始魔主，都费尽心思，想要钻研钻研永生之门的秘密，但他们往往不可得！

　　而若是他们知道做梦都想见到的永生之门其实是陆道人一手打造的，是一个修士的一件宝物，只怕会奔溃……

　　陆道人这尊分身的境界，远在仙王之上，他自称为仙帝，其实力甚至超越了陆道人无数的分身，几乎是这无数分身之中最为强大的一个，如今站起身来，一个迈步，便跨越了混沌，来到了无名大世界之外的外混沌。

　　混沌本来没有什么区分，不过还是有修士人为分出了混沌的不同。

　　在世界之中的混沌，是内混沌。在这个内混沌里，金仙都可以开辟一个世界居住。有的世界天界三十三重天，便是在内混沌之中开辟的。

　　靠近世界的，在世界之外可以被世界吸收利用的，是外混沌。这个混沌，一般的大罗金仙都可以涉足。

　　而到了外混沌更外的，就叫混沌。即便是大罗金仙，若是在这个混沌里待的时间长了，可能迷失方向，走不出来。

　　虽然很难死，但也很无聊，难免会自己开个天，创造些生灵。

　　若是这时候遇到混沌中的其他存在，便容易挂了……

　　而此时，陆道人这尊分身陆仙帝就拖着永生之门，堵在了即将出门的李子之前。

　　“道友这是要干什么？”

　　感受着来人的气势汹汹，李子这尊大罗金仙明显感觉到有些不妙。

　　他从面前突然出现的这位存在身上感受到了强烈的威胁！

　　那种威胁，已经有几十亿年没有出现过了，似乎很是新鲜又让人怀念，但根本让他怀念不起来！

　　“道友既然想论道，那就论道论道。”

　　陆道人这尊仙帝分身漠然出声，已然出手。

　　并没有世人所想像的天花乱坠地涌金莲，而是简简单单，简单的过分。

　　陆道人将永生之门扔了下来。

　　这个包含了界上界、仙界、神界、佛界、龙界、玄黄大世界、丹界、宝界、法界、武界、忍界、鬼界、魔界、翼界、毒界、汤界、火界、震界、景界、书界、炫界、罗界、水界、玄归界、阵界、侠界、光明界、黑暗界……凡此种种，无穷大世界的一座法宝，就这么砸了下来。

　　整个无名界，也算是一座大世界，大世界中有十二万九千六百中千世界，每一中千世界，又有亿兆小千世界相随，本来固若金汤，但是当永生之门砸下来的时候，它发出了鸡蛋壳破碎一般的声音。

　　随即……轰隆一声巨响。

　　无名大世界直接覆灭！

　　“先覆灭了你的世界，再封印了你的道！”

　　而在此时，永生之门散发出无穷道则，化作一天道封印，将李子封印了起来。

　　哪怕此时此刻，这个李子已经超越了命运长河，时光长河，得享无量寿元，未来过去现在身融为一身，看上去不朽不灭，但在同样超越了命运长河时光长河还比他强大许多的强大存在前，依旧被封印了！

　　“跳出与不跳出，并没有什么用，那要看对谁。”

　　陆仙帝收了无名大世界的残骸碎片，将这个世界剩余的全部吸收到了永生之门中去，至于那些死去的生灵，轮回转世去了。

　　生与死，在他这个境界的眼里，并不是肉身的破碎。

　　有轮回，生死便无限。

　　当然，若是因着轮回灵魂本源逐渐受损最终消失，那凡人就真的死了。

　　对于大罗金仙而言，还是没有死。

　　他们早已经没有了灵魂碎片，而是将这灵魂肉身都变成了道。

　　只要他道存，他便可复活。

　　……

　　只可惜，有时候复活如果发现自己被封印着，还不如先闭着眼……

　　陆仙帝抓了李子，带着永生之门回到了原来的位置。

　　永生之门重又掩去，消失不见。

　　而永生之门之中的一干存在，却根本没有发现任何异常。

　　造化仙王还是在做他的仙界皇帝，统领仙界。他的手下，天君云集。

　　鸿蒙道人是在玄黄大世界，找到了天地人三皇之中最后一个皇——人皇，将他收为了徒弟。

　　至于那神族的始祖圣王，则是野心勃勃，谋划着砍了玄黄大世界的世界之树，这个树太讨厌了，天生克制神族！

　　而魔界的元始魔主，闲来无事，坐在魔界的宝座之上，俯视世间众魔。

　　而陆仙帝，亦在永生之门中，俯瞰众仙王……


第六百三十九章 炼天大阵

　　永生大世界。

　　陆道人这尊仙帝分身收拾了无名世界的大罗金仙李子，望了望混沌更深处，一尊分身从他身体之中走出，去往了另一个世界。

　　并不是神墓大世界，而是帝尊大世界。

　　这个大世界，比起任何大世界来都不遑多让，其中强者无数，修行者一开始修行的是神道。

　　当然，并非是香火神道，而是肉身神道。

　　这里的每一尊神，修炼到了极高境界，肉身一拳碎世界，乃至开天辟地都不是什么难事，并不是那些依靠香火的后天小神所能比的。

　　神道修行自炼体始，经神通八境，道台八境，神府八境，天宫八境，玄天八境修成神明。又从神明经天神八境，真神八境，神主八境，神君八境修炼成神帝。

　　神帝之上乃是皇道极境，是要寄托元神于天道之上，听起来与传说中的圣人境界有些相似，却终究不相似。

　　因为，这皇道极境，寄托元神于天道只是修行的又一个开始，皇道极境之上，跳出天道，方为仙人。

　　仙人之上，又有诸多境界，修炼到最高境界，当真是神威无量，并不比任何修士弱。

　　帝尊大世界，论及排名不比任何大世界弱。

　　而此时，陆仙帝便是派遣了一尊分身来到这个世界一个神道世界中，为的是一种大阵。

　　炼天大阵。

　　顾名思义，便是可以提炼天道的大阵。

　　这炼天大阵，乃是能将仙人也炼死的大阵，连一个宇宙的天道都可以提炼出来的大阵，被誉为八大宇宙第一凶阵的大阵，这座大阵的创立，是一个名叫都天神帝的存在。

　　他是神帝，放在帝尊大世界里都不曾成仙，却创造出了炼天大阵，可以将天道提炼而出。

　　不得不说，每一个世界的大道真的很有特点……

　　“以都天神帝之名，构建因果。”

　　陆仙帝这尊分身念了念都天神帝的名字，脑海之中便出现了一个存在的身影。

　　这是他研究的因果之道。

　　因果之道，向来玄之又玄，最直接的是直接接触，产生了因果。那些算命的，便可凭借着这直接接触算出一二。

　　而因果之道更高的，是构造因果。

　　陆道人念了都天之名，便与都天构成了因果。

　　不等都天杀来，陆道人因这念了都天的名字，反而比都天更快动手。

　　因是他，果也是他。

　　这因果自陆道人口出，都天便再也难逃离……

　　“你是谁？”

　　此时的都天神帝，是一处大世界的补天神人，深受世人钦佩，他不知为什么会有人悄无声息的来找他。

　　而让他惊讶的，也是有人悄无声息的找到了他修炼的场所。

　　“借你炼天大阵一观。”

　　陆道人并没有多说，一言不合就打起来。

　　他一出招，就是最强的神通。元之大道封锁了一切时空，整个世界都是元之大道构成。

　　在这个世界，只有元之一道，其他任何的道理都不允许存在！

　　“可恶。”

　　身为混沌古神，都天神帝哪里吃过这样的亏。他们混沌古神开天辟地，以万灵众生为食粮，甚至连仙人也是他们的粮食！

　　而现在，他却被围困了！

　　一言不合，他就使用出炼天大阵，将这周遭的一切炼化。

　　只不过，陆道人并不给他机会，万般道理爆发，将这尊混沌古神打翻在地，封印了起来。

　　随即，他读取了都天神帝的记忆。

　　“原来如此。”

　　陆道人这尊身影陡然间又消失不见，回到了永生大世界。

　　只剩下都天神帝还在原地懵逼。

　　他被人爆打了一顿，还被人得知了炼天大阵秘密，那人又不杀他，到底是什么存在？

　　难道就不怕等他修为更高一步，他会报复？

　　“可恶！”

　　目光望了望周遭的世界，一切云淡风轻，似乎什么都没有发生，都天神帝心中越发愤怒。

　　刚才的来人，实力似乎无比强大，即便是他与来人斗法数招，连来人的脸面都看不清！

　　甚至到了现在，他都快要忘记了来人来过……

　　“难道是道王，不对，我与他现在无冤无仇，还是玄黄那个家伙，也不像，莫非是造化，还是天刀，壶天，乾坤？他们应该没这个实力……”

　　都天神帝越发的迷茫了，根本想不清楚。

　　……

　　“炼天大阵，真的能提炼天道么？”

　　神墓大世界，陆道人的那尊分身感知着另一尊分身传来的记忆，也知道了炼天大阵这一极大的神通。

　　将天道提炼出来，这样的大神通，在帝尊大世界，只是一个未成仙的神帝创造的，再次让他感慨不已。

　　“先将炼天大阵好好领悟一番再说。”

　　陆道人若有所思，便闭了关。

　　而在外界，该发生的事还在发生。

　　辰南依着冥冥中的轨迹去了罪恶之城，到了神风学院，以他的性格，将这个学院变得热闹了很多。

　　私闯女生宿舍，与东方小美人打架，捡了一头小龙……一幕幕的事，让辰南在整个神风学院赫赫有名。

　　再后来，他到了昆仑之地，见到了一个小女童，取名小晨曦，成了他的羁绊。

　　而随后，辰南一番历练，成了四大学院十大高手之一，一同往死亡绝地探险，在这个地方，死去了很多人。

　　而辰南因缘际会，与澹台派一代圣女梦可儿有了更深的因果。

　　之后依旧是梦可儿要追杀辰南，而辰南屡次逃脱的故事。

　　到了陆道人再一次出关，已经是到了正邪两派互相PK夺取第一称号的时候了。

　　如今的楚国京师之地，便立着正邪两派的六个小高手。

　　太古六大邪道之一情欲道，这一代出现两位最杰出传人，南宫吟与南宫仙儿这对兄妹皆是一身白衣，哥哥丰神如玉，为绝世美男子，妹妹颠倒众生，绝世媚姿足以祸乱天下。白衣飘动间，两兄妹之绝世风姿，令所有人皆神驰意动。

　　与两人并肩而立的是绝情道传人齐腾，这一邪道圣地近百年来已逐渐没落，但没有人敢轻视这一派。

　　位列天功宝典之列的绝情咒当年撼天动地，威震寰宇，所有人都不会忘记曾经无敌天下的绝情大魔王，只要绝情咒没有失传，便永远没有人敢小觑这一道。

　　绝情咒的要义是斩七情灭六欲，齐腾作为百年来首次绝情身小成的后起杰出高手，其脸色如那万古不化的寒冰一般寒冷，整个人似乎泯灭了人间一切的情感，冷似玄冰。

　　与邪道圣地三位传人正面对立的是三位正道圣地的杰出高手。

　　梦可儿白衣飘飘，宛如九天降下红尘的仙子，身上散发着一股淡淡的圣洁气息，与那对面的南宫仙儿气质截然相反，两女同是人间绝色，两种极端的气质折射出两种不同的至美之态。

　　在梦可儿的左边是一个年轻的和尚，浅灰色的僧袍也难以掩尽他的超然之姿，此人乃是小林寺当代最杰出弟子玄奘，虽为一年轻和尚，但眉宇间却透发着睿智之气，好似得道高人一般。

　　梦可儿的右边是一个俊美青年，一身紫衣将他映衬的英姿勃发。他的体表隐隐有紫华在流动，一看便知他玄功高深无比，此人乃是正道圣地紫霄宫当代最杰出传人王辉，紫色为贵，紫衣、紫气令他看起来贵不可言，似乎散发着一股王道气息。

　　“嗯……还有赶尸派的人，正好去一趟赶尸派所在地，试一试炼天大阵！”


第六百四十章 封灭之法

　　楚国国都之中，正邪两道的圣地传人之间间隔十丈，六大……小高手分两方，对面而立，表面看起来平静无比，但暗流涌动，十丈范围内，早已形成一个恐怖的无形力场，这片空间已经被彻底禁锢。

　　如果有不明真相的人妄自闯入其间，定然会在瞬间被强大的力场绞为粉碎。

　　在六人的外围，远远地围着数十名武者，这些人显然都是正邪两地的弟子，一个个手持刀兵对峙着。

　　中央广场内弥漫着一股浓重的火药味，场中的气氛紧张到了极点。

　　先前不久，混天道的传人混天小魔王与辰南在这里进行了一次较量，两者一番厮杀，谁都没有死。

　　不过，混天小魔王还是被辰南重伤。

　　如今，这个混天小魔王被十几个魔法师包围在中央，似乎是片刻之间便会被十几个魔法师围攻。

　　但他丝毫不见慌乱，擦了擦嘴角的血迹，露出一口白森森地牙齿，冲着十几名魔法师冷笑连连，而后不慌不忙的自怀中掏出一个瓷瓶，拔下瓶塞，将里面的药丸全部倒进了口中。

　　他的嘴角绽放出一丝残忍的笑容，血红色的长发无风自动。高大的身躯如神似魔一般，透发着一股令人望而生畏的气息。

　　“还是些小家伙们……”

　　陆道人看着这一幕，忍不住有些好笑。

　　一个个看起来气势汹汹，颇有华山论剑的风采，但论及这些年轻俊杰的修行境界，其实不过六阶。

　　想当年，他随便救的一个神龙都已然六阶巅峰。

　　“多少个世界，难测的还是人心。”

　　陆道人看了看场中的局势，悠然开口。

　　世间的天才有许多，有的甚至可以越级挑战，真不愧是天命之子。

　　但，死去的天才便不是天才。

　　在这些天才还未成熟之际，那些已有的世家大族，千年修真大派，派遣了许多修炼者要将这些天才扼杀。

　　这正是场中那些西方魔法师存在的意义。

　　他们就是为了抹杀两败俱伤之后的天才。

　　说也好笑，明明是东方的地盘，却有西方的魔法师听从东方世家的命令，要抹杀东方的天才。

　　尔虞我诈，不外如是。

　　而在陆道人感慨的这片刻里，那些魔法师已经开始进攻。

　　他们本来要杀的是混天道的传人混天小魔王，但碍不住混天小魔王一口丹药直接血满，只好又将目标放在了辰南身上。

　　十八名魔法师围绕着辰南释放魔法，一时之间，猛烈的魔法攻击瞬间将辰南淹没了。

　　辰南左冲又突，不断变换方位，十八名魔法师不敢再靠近他，仅仅实施远程攻击，虽然威力不再像先前那般猛烈，但却有效的避开了辰南的偷袭。

　　“魔法师么，我觉得你召唤的魔法元素可以不属于你。”

　　陆道人看了看场中的争斗，终于身影显现而出。

　　他的心情还不错，随意说了句话。

　　魔法师们便发现天似乎变了。

　　他们召唤的魔法元素，本来是要攻杀向辰南的，但是在陆道人话语落下之间，全部向着陆道人的方向而去。

　　这魔法到了陆道人面前，并不前进，反而拜了起来，似乎是在对魔法老祖宗的参拜一样。

　　“水之魔法，火之魔法，还有那雷电魔法，都听我的意思，很不错。”

　　陆道人看着这许多的魔法元素对他参拜，面露笑容。

　　换做仙逆大世界，无论是修火的，还是修水的，都是为他的水之长河，火之长河添砖加瓦，为他的水火长河所控制。

　　而到了这个世界，天道虽变，但基本的道理如水火还是相差无多，他不让这水火起作用，这水火便无法起作用。

　　那魔法师召唤的魔法元素，便失灵了。

　　当然，还有一些其他的魔法，虽然对于陆道人的话有发自内心的畏惧，但它的内心不觉得陆道人是它的掌控者。

　　“西方神灵掌握的一些道理，总有一天也会请教请教的。”

　　陆道人看了一眼另外几个魔法师修炼的魔法，却是西方大名鼎鼎的几个神王修行的道理。

　　这些事，等他去了天界再说。

　　而在此时，场中突然冷了下来。

　　无论是正在争斗的美丽少女，还是正邪两道的其他高手，都神情诧异的看着陆道人。

　　他们发现这个道人似乎有大恐怖！

　　不用灵宝，不骑龙族，孤身立于苍穹之上。

　　而这位存在，甚至没有散发气息，他们便感觉了滚滚危险，如天雷遍野，在他们的心中摇动。

　　更是在这位存在出场之际，已然可以和他们同较高低的辰南居然附身行礼：“见过前辈”。

　　一个前辈，让一干青年俊杰立马对陆道人的身份猜测又上了几个台阶。

　　辰南已经和他们可以同称十大高手，那十大眼中的前辈又会是何等人物？

　　“西方的魔法师惯用魔法元素，我这里有一招神通，可封印魔法元素，今日传授尔等。”

　　陆道人屹立虚空之中，俯视一干青年俊杰。

　　他如今的身份，对于这些小家伙自然懒得出手，无非是心情好，指点指点东方的修道人士。

　　“久在樊笼里，复得返自然。”

　　陆道人轻吟，一道道符点出，分别落在场中众人眉心之中，化作了一段记忆。

　　正是樊笼之法，到了如今，早已经被陆道人所完善。

　　樊笼之中，只得自然，所谓的魔法元素什么的，就不用召唤了……

　　“竟有这种神通？”

　　梦可儿一身白衣，绝色倾城的脸上写着几分诧异。

　　作为一代圣女，她的见识远非他人，她又是修道的，哪里还看不出这是一种莫大的神通？

　　与魔法师对敌，封魔法之来源，岂不是让魔法师废了？

　　魔法师最为厉害的，便是召唤魔法攻击，而他们的肉身，若是被武者接近，动辄会有覆灭之忧。

　　现在，魔法师却没了魔法！

　　“这位前辈，怕是也有封禁道法之术。”

　　梦可儿心中打了一个冷战，情不自禁想到了更多。

　　久在樊笼里，复得返自然，这一招乃是封禁魔法所用，自然也会有封禁道法的封禁！

　　她越发感觉到来人的神秘莫测了。

　　……

　　陆道人的确不仅有封禁魔法的神通，还有封禁道法的神通。

　　甚至，他的封印，可封印一切东西。

　　仙逆大世界，有封灭一族，封印之道，炉火纯青。

　　陆道人曾去过封灭一族，任封灭一族上下老小一番齐上阵，封印了他数个时辰，依旧无法封印他。

　　他便得了这封禁之法。


第六百四十一章 不同道

　　陆道人有时都觉得自己像个反派。

　　他教了东方修炼者封禁魔法之术，这对于西方的魔法师来说，是一种巨大的灾难。

　　想必未来有学魔法者，听着魔法师前辈痛不欲生说那个大魔王的可恶事情，一定会下定决心，奋斗一生，绞尽脑汁打破大魔王的封禁，最后和终极魔王——陆道人来干一架。

　　封禁了别人，就注定要被别人打破，尤其是……主角。

　　不过如今的主角还是辰南，他并没有修行魔法，也对陆道人很是恭敬，不存在任何想要对立的可能。

　　“你们继续，让我看一看你们这些小辈的神通术法。”

　　陆道人站立虚空之中，悠悠开口。

　　几个年轻高手微微一怔，听着这位前辈前边的话，根本不想斗法。

　　不过听着前辈后边的话，他们决定使出自己最为强大的力量，万一……被前辈看上了呢，传个一招二式？

　　便有正邪两派一干青年俊杰打了起来。

　　最引人注目的是两个女人打架。

　　一个梦可儿，一个南宫仙儿，两人皆是白衣，皆具有倾城倾国之色，不过一个圣洁无比，如九天仙子，另一个颠倒众生，如天骄魔女，两个绝色美人，两种截然不同的气质。

　　白衣飘飘，绝色倾城，正邪两大圣地的女子动作虽然曼妙无比，但却蕴藏无限杀机，莲瓣飞旋，剑气纵横，两个国色天香的美女纷飞舞动，将场外众多修炼者的眼神牢牢的吸引住。

　　的确，美人打架，这是所有人最喜欢看的事情了，尤其……她们打架的动作还是那么美。

　　空中两大美人翩翩起舞，生死相搏的同时，地面几个正邪圣地传人的大战越越来越激烈，绝情道的传人齐腾对上紫霄宫的传人王辉，情欲道的传人南宫吟对上小林寺的传人玄奘。

　　绝情咒乃是位列修炼界天功宝典之列的绝学，已经传承数千年，威震寰宇。齐腾为绝情道数百年来少有的天才，在没有师长指点的情况下，硬是窥得其中奥秘，初步成就绝情身。

　　“绝情道，听起来没有什么意思。除非修炼到与心灵之道一个境界，否则终究灭杀只是一念之间。”

　　陆道人点评着场中修行了绝情大法的齐腾，摇了摇头。

　　这世间，总有些人觉得绝情绝意似乎最强，因此追求什么绝情之道，但即便是绝情之道，依旧是一种感情，受陆道人心灵大道压制。

　　只要他说一句：“以你绝情之性为源，焚你五脏六腑，元神肉身”，这修炼了绝情道的，依旧会挂了。

　　绝情，依旧是七情六欲，自然为心灵之道所克制！

　　齐腾的对手，是紫霄宫的传人王辉，面对绝情道的传人，并没有露出丝毫惧色。紫霄宫所传下的玄功名为“浩然正气”，原本为玄道绝学，不过经过数百年前的一位天才武者改创之后，已经渐渐趋向于王道绝学。

　　修习者必须有一股天下舍我其谁的气势，才能够将这改良过的浩然正气修炼到极至境界。王辉显然就是这种人，在这一刻他透发着一股睥睨天下的气势。面对初成绝情身的齐腾，他毫无惧色，一道道紫气缭绕在他的周围，他每打出一道掌力，整片天地都仿佛为之震荡一下。

　　“浩然正气？果然正道的神通还是有可取之处。”

　　一个绝情绝性，一个浩然正气。两种不同的道理，陆道人更喜欢后者。

　　孟圣人曾经说“吾善养浩然之气”，这浩然之气，正是王道功法，人道神通。

　　那些大儒，读书读的多了，养一口浩然之气，即便是鬼神，也得退避三舍。

　　一个国家，这样的大儒若是多了，必能镇守国运，让国家长治久安。

　　武圣大儒，国之柱石……

　　另一方，情欲道传人南宫吟与小林寺的青年圣僧玄奘战的难解难分。

　　南宫吟一身白衣飘飘，宛如神仙中人一般，动作似行云流水，异常潇洒。细看，可以观察到，他的周围弥漫着一股淡淡的红雾，这乃是情欲道厉害之极的情雾，如若沾身，立时会欲火焚身。

　　“一个绝情道，一个情欲道。所谓的邪道，听上去便让人觉得他是邪的。”

　　陆道人点评了几句。

　　这些邪道的青年俊杰，还需要好好努力。否则，再如何修行，依旧被一个心灵之道克制……

　　心灵之道，包罗万象，不仅有绝情绝义，其他的诸多心思，都在囊括之中。

　　不将那一种修炼到最高境界，难以与心灵之道匹敌……

　　陆道人点评之时，地上两对，空中一对，六位青年强者战的难解难分，六人皆乃实力高绝之辈，不仅是正邪两道圣地的最强青年高手，也是东大陆的顶峰青年强者，这是一场巅峰对决。

　　今日这一战意义重大无比，算是这一代正邪两道圣地的第一次大碰撞。观战的数万人狂呼不断，像这样的青年顶峰之战近年来罕见。毫无疑问，这六人皆有资格入主东大陆的“青年十大”，今日一战，恐怕现有的十大将会被彻底改写。

　　可是就在这时，一声长笑破空传来，声震整个中央广场。

　　“哈哈哈哈……”

　　一条黑影快速飞临中央广场上空，所有人皆忍不住抬头仰望，只见一个一身黑衣的青年男子脚踩一头飞鸟在高空不断盘旋。

　　黑衣男子双目似冷电一般灿然有神，一看就是功力高绝之辈，不过整个人却透发着一股邪气，给人一股难言的压抑感。

　　他脚下的飞鸟非常奇特，竟然覆有一层着铁甲，只有双眼透发着死灰色的光芒，其余部分皆在铁甲之内。这只怪鸟只有两米多长，但在套有铁甲的情况下，却能稳稳的将黑衣男子托浮于空中，实在让人惊异不已。

　　空中的黑衣青年嘿嘿笑道：“今日真是热……”

　　“赶尸派么，我不喜欢。”

　　黑衣青年正要做个开场白，告诉世人他来了，陆道人淡淡说了这么一句话。

　　他的大鸟被灰飞烟灭了。

　　他自己也从空中掉了下来。


第六百四十二章 不得装逼的赶尸派弟子

　　站得越高，看的越远，当然也有可能……摔得更疼。

　　来自赶尸派的年轻高手古熙正要开始他的表演，争夺一个大陆“十大”的名号，让自己的名字，为世人所敬仰，他就摔了下来。

　　若不是他还有一定的修为，若不是他虽然在空中但还不是太高，他就摔死了……

　　他的出场，自然而然成了一个笑话。

　　“怎么可能？那可是堕落天使！我的堕落天使到哪里去了？”

　　出场被陆道人搞砸了，连带着门派的至宝堕落天使也消失不见了，赶尸派的古熙刹那之间凌乱了。

　　堕落天使！

　　那可是堕落天使，属于西方天界神灵一个级别的存在！

　　怎么可能就这么消失不见了，甚至还没有发挥他的功能？

　　“刚才的那只大鸟是堕落天使？”

　　对于正邪两道高手来说，这个来人自身的来历很怪异，说出的话更让他们感觉到怪异。

　　那只大鸟居然是……堕落天使？

　　西方神灵中天使背部有羽翼，这些生翼的神灵多数为天使。从属于神的天使，背部的羽翼洁白无暇，而从属于魔的天使，背部的羽翼多为灰色或黑色。

　　相传在那遥远的过去，天界本无暗黑羽翼的天使，天使皆从属于诸神，不过后来有些天使经受不住恶魔地诱惑，背叛了神，投向了恶魔地怀抱，羽翼从此化为灰黑色，这些天使被称为堕落天使。

　　一个堕落天使刚出现在世人的眼中，又被另一位存在灭杀了，这样的事所引起震撼效果可想而知，这是继上次楚国皇宫惊现“神迹”后的又一次震惊修炼界的大事件，让人感觉惶恐。

　　历来，天使、仙子等传说中的神灵只在神话传说中出现，寻常人哪里能够亲眼看到，然而今日一个堕落天使活生生的出现在世人的眼前，又被人灭杀，怎不让人震惊。

　　楚国皇宫大战所展现的种种神迹好比哈雷彗星撞大陆，已经令修炼界沸腾了好多日，时隔不久，“哈雷彗星”又来了，这实在让人在无言中瞪掉眼球。

　　无论是梦可儿，还是南宫仙儿，她们的面上都多了几分不可思议。

　　这个教了他们封禁之术的存在到底是几阶，强大到了什么地步？

　　六阶，还是七阶？

　　她们觉得必然比六阶大，但人间界，不是不允许出现七阶的存在么？

　　一旦出现，必有天罚！

　　“你……你把堕落天使怎么样了，快将他还给我，否则，我赶尸派是不会放过你的！”

　　时至如今，古熙还是没有反应过来，他不知道那个堕落天使的尸体已经被陆道人随手灭了，而是以为陆道人使用了阴谋诡计，将这尸体藏了起来。

　　他想借着赶尸派的名声让陆道人归还了这堕落天使尸体。

　　但陆道人哪里会畏惧一个小小的赶尸派。

　　他不以为然。

　　倒是那些正邪几个圣地的传人，听着赶尸派的名字皆变了颜色，终于知道这个有些逗的家伙来自什么地方了。

　　“赶尸派！”

　　“神秘的控尸者！”

　　“竟然是赶尸一派！”

　　“这个门派已经消失千年了，没想到竟然还有传人，真是不可思议！”

　　“这一派在千年前曾经威震天下，门中有三大奇尸，横扫天下，几近无敌。不想覆灭千年后，竟然再次重现于世！”

　　“我没做梦吧，这个古老而又神秘的门派居然死灰复燃了？！”

　　千余年前，赶尸派繁盛一时，门中高手无数，且有上古奇尸，在该派门主鬼神难测的控尸术下，几具奇尸当真凶名传遍天下，令所有修炼者闻之都心胆具颤。

　　即便是太古六道邪道诸多高手遇到赶尸派的人都要退避三舍，正道几派圣地也难以与之争锋，赶尸一派风头之劲在当时一时无两。

　　不过可惜，千年前修炼界发生了一次大动乱，无数惊才绝艳之辈殒落，赶尸派这个风头最劲的门派首当其冲，被灭全派，几个上古奇尸踪迹不见，自此消失。

　　所有人都以为这个门派自此湮灭在历时的尘埃中了，不曾想今日该派门人重现修炼界！

　　当年赶尸派有数具上古奇尸，其中三具古尸恶名传遍天下，那是自该派祖师时代就出现在赶尸派中的三具奇尸，被控尸者掌控后当真是天下无敌。

　　传说，在那遥远的过去，西方曾有天使下界，闯入东方修炼界，后来和赶尸派门主相遇，该派门主控制三具恶尸，生生将那天使撕为粉碎。虽然只是传说，但无风不起浪，可以想见，当年那三具古尸的凶名何其昭著，威力何其凶霸。

　　如今赶尸派再度出现，这可是一个大事件，当年的那些无敌古尸可能即将再现修炼界，怎不让人震惊。

　　堕落天使已经出现，其余的上古奇尸现在何处？那三个恶名昭著的古尸还会出现吗？他们如果再现人间，当真堪比神灵降世！

　　当然，绝大多数人不愿意赶尸派东山再起，毕竟千年前这一派恶名远播，太过邪异，操控古尸作战，实在有些邪恶，另外该派某些禁法，也无法让普通人接受。

　　但该派传人已经出世，还能够阻挡这一派再现修炼界吗？

　　正邪两派许多人沉思了起来。

　　他们觉得，他们赶上了一个大时代。

　　这个时代，日新月异，高手层出不绝，即便他们是各大圣地最为优秀的弟子，一旦不勤奋修行，就会被其他人超越，永永远远成为别人的踏脚石。

　　往日里他们开始修行的时候，不见几个二阶三阶的高手。

　　而当他们修行到四阶五阶，却有一个个的高手从不知名的地方冒出来。

　　更有些几千年圣地的年轻俊杰冒出来，要跟他们争个高低。

　　而除了这些年轻一辈，那些老一辈的，便如这一位随意传了他们封禁魔法的恐怖存在，更是让他们感觉到巨大的压力。

　　前辈们似乎见着他们太过年幼，懒得跟他们动手，甚至将对于他们来说比得上门派镇门之宝的秘籍随意送。

　　这固然是好事，同时也体现了他们的毫无威胁性。

　　在那些前辈的眼里，他们就是小孩子……

　　“混天小魔王，你们混天道的空间之术还是太弱了，你好好看看，什么是空间之道。”

　　陆道人立了空中片刻，伸手一挥，一道空间之门大开，直通向了遥远的远方。

　　大门之外，似乎是无尽混沌。

　　但大门之中，一片平静。

　　空间的符文，在这大门之中密布。

　　对于混天小魔王来说，那就是一颗颗的珍珠宝石几乎让人迷醉！让他的眼一看到这些就再也离不开目光！

　　陆道人笑了笑，入了这空间之门，瞬至赶尸派所在地——丰都。


第六百四十三章 道！

　　丰都山，位于楚国西南部，虽然传说这里鬼魅出没。但附近照样有不少的居民，一些小镇稀稀拉拉的点缀在丰都山十几里外。

　　据本地人讲，丰都山的确阴气很重，但绝不像外界传言那样，山中尽是鬼魅。由于以讹传讹，越来越偏离事实，丰都山才成了世人眼中的幽冥地府。

　　每到夜间，大山中确实会有一些不寻常的响动。而且鬼火幽幽，常有一些怪异之事发生，但绝没有外界传言那么恐怖。

　　事实上，如果不在夜间进山，附近十数年也不会发生什么活见鬼事件。

　　大山之中的确埋葬着无数的魂骨，如果白天带上锨镐进山去挖土，恐怕不到三尺深就会挖出人骨。每当暴雨天，雨水都会自大山中冲出一具具白森森的枯骨，可见传说这片山脉内埋葬着千万军魂并不虚假。

　　当地的居民无疑胆子都很大，即便遇到一些古怪事物，也早已见怪不怪。事实上，各个村镇的居民都相信，大山中即便有鬼怪，也不敢出来伤人。

　　传说曾经有古仙人在这里摆下过一座风水大阵，阻止丰都山阴气外泄，鬼物邪魅根本不敢出来作怪。

　　这些是丰都的传说，当然，既然是传说，到了最后往往可能是……事实。

　　这里，的确蕴藏有千万军魂。

　　而且，不仅如此，这里还有天。

　　有“天”被封印于此，强大无边。

　　若是放出来，别说是一个小小赶尸派，就算是整个人间界，都没有几个是对手。

　　当然，这样的事，赶尸派并不知道。

　　他们兴致冲冲，准备着自己的复出大事。

　　千年了！

　　他们赶尸派也应该复出人间了，让人间的正邪两道看一看谁才是这个世界的最强者！

　　高大山峰之上有阵阵古怪之音传出，有金属敲击声，还有玉器撞击声等。

　　峰顶正中央，则是一个高大祭台，足有七八丈高，在祭台的正前方跪拜着十几个老人。

　　这些人对着高大的祭台不断的鼎立膜拜，口中念念有声，神情虔诚无比。

　　在那些老人的后方，远远的还跪着一些年轻人，那些人手中都持着一些古怪的东西，有玉板、有铜环、哭丧棒等，总之形形样样，乱七八糟。

　　“赶尸派，还是到一边去吧。”

　　陆道人看着赶尸派的一干弟子，微微皱眉，心意微动，让他们去了另一个空间次元，虽然他们似乎在原地。

　　但其实，两者相聚数个空间板块。

　　“丰都，幽冥地狱。”

　　陆道人挥挥手，这丰都山便彻底变了一个模样。

　　突有黑雾翻滚，遮天蔽日，里面似乎有千万鬼影在张牙舞爪，煞气冲天。

　　强横的煞气，让远在数百里之外的青年俊杰们都感受到了，那种气息，似乎是天要崩了，地要塌了，根本不是现在的青年俊杰所能抵挡的！

　　滚滚煞气，弥漫无尽。丰都山内千万鬼魂哭嚎，魔云剧烈翻滚，其中无数的黑云聚集在一起不断挤压，发出阵阵令人头皮发麻地长嚎。

　　这片人间地狱渐渐沸腾了！

　　“那是什么？”

　　远在百里之外，梦可儿感受到这股煞气，骇然失色。

　　如果这些鬼东西跑出来，人间就没了！

　　“不可抵挡的力量。”

　　另一边，混天道传人也皱了皱眉头。

　　他敢打敢杀，但不笨，他觉得他若是去了丰都，会死。

　　那根本不是现在的他们所能对付的！

　　“也不知道前辈能不能对付。”

　　辰南心中想着陆道人，觉得陆道人可能收拾的了那漫天弥漫的煞气。

　　果然，片刻后不出他所料，漫天煞气阴魂突兀散去。

　　丰都山上，陆道人道了一个火字，便有漫天大火烧尽了煞气，破灭了鬼魂，将这个鬼哭狼嚎之地清理了一下。

　　“大王饶命！”

　　一座山峰突然崩塌，一股滔天的魔气直冲霄汉，一道巨大、惨白的影迹自地下冲了上来，发着求饶般的讨好。

　　这是一个骷髅头骨，足有一座山峰般高大小，惨白的头骨比之雪山还要刺目。

　　虽然比起人族的头骨要大，不过陆道人在仙逆大世界时见惯了比这头骨还要大的蛮兽头骨，因此不以为意。

　　“天阶的力量，也算不小了，我可以不杀你，不过……你得听我的话。”

　　陆道人淡然出声，一道火符自那头骨之上生出，化作了一道封印。

　　又有一道因果符咒生出，落在天鬼的头上。

　　这是对天鬼的封印。

　　即便天鬼的灵魂分成无数分，杀一并不足以让天鬼死亡，但因果道不同，杀一便是杀所有。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　人间界的道理用在因果之道上正好合适……

　　天鬼这样的生物，它若是听话，好好做鬼，还可以活。

　　若是要肆意妄为，想杀亿万生灵修炼法力神通之类，那还是灰灰了去吧。

　　无穷军魂形成的小家伙，对付起来，并不需要太多力气！

　　天鬼便这样被制服了……

　　他本来只是假装投降，还想伺机偷袭陆道人一把，但是当两道符融入它的灵魂之中，它便彻底老实了。

　　它有一种直觉，搞小动作是会死人的！

　　他还有一种直觉，只要他反抗，他的一小块被杀死，他逃离的部分也会死！

　　“主人！”

　　巨大的头骨发出畏惧的声音来。

　　“长得不好看，给你换一个形象。”

　　陆道人呵呵一笑，一指指出，造化道流转，将它的肉身改造。

　　先前本是一个巨大的骷髅头，但随着造化之道的落下，这骷髅头便成了一个国色天香的大美人！

　　比起祸国殃民的情欲道魔女南宫仙儿毫不逊色。

　　“红颜枯骨，皆在我一念思量之间。”

　　陆道人屹立虚空之中，悠悠言道。

　　到了他这个境界，红颜与枯骨无异。

　　甚至那到处可见的寄生虫与祸国殃民的美人也无异。

　　他心情好，一招轮回大道可让寄生虫轮回成绝世美人，照样被无数男子追来追去，祈求有一朝之欢。

　　前世寄生虫，今世是美人。

　　男子今世睡的美人其实是他片刻之间以轮回大道轮回了的寄生虫！

　　而祸国殃民的美人，他若是不喜欢，也可以用那轮回之道将她轮回成一个寄生虫。

　　男子无意间杀死了一个寄生虫，其实是杀了他梦寐以求渴望有一朝之欢的美人……

　　美人与寄生虫何异？

　　美人与寄生虫无异。

　　这才是陆神人。

　　这才是神灵的境界。

　　那些觉得寄生虫螨虫之类恶心至极的想法，其实只是伪神的想法。

　　他们作为伪神看到了凡人身上的寄生虫，却看不破寄生虫其实与美女无异。

　　寄生虫与美人，都是道。

　　看不破，终究还是伪神一个，自以为是。


第六百四十四章 青天

　　修道的境界，与人生一般可有三重境界。

　　第一重境界，看山是山。

　　修道者初学道法，还看不透事情的本质，见到美人就去喜欢，美女太多，就大开后宫。他们只是浮于事情的表面，是：看山是山。

　　到了修道的第二重境界，则是看山不是山。

　　曾经的美人，在如今的他们眼中，到处都是缺点，可能美人的毛孔，都在他们的神通下一览无余，他们视红尘为污秽之所，说一句“人间又污秽了”，住在高高的天界，从不与凡人相通。

　　这是第二重境界。

　　到了第三重，则是：看山还是山。

　　修道修道，道法修炼到极高层次，方知世间万物一切都是道，虫子是道，美人也是道，即便是污秽红尘，其实也是道。

　　道与道相通，神虽在红尘中，但心灵清净，道法自然。

　　看山是山。

　　看山不是山。

　　看山还是山。

　　这便是修道三重境界。

　　许许多多修道者，都位于修道第一重境界。

　　少数的，到了修道第二重境界。

　　到了修道第三重境界的，寥寥无几。

　　陆道人曾经处在第二重境界许多年，后来随着他道法修为提升，终于到了这第三重境界，如今对于这人世间，他心灵清净。

　　对于一个能够将寄生虫轮回成绝世美人的神明来说，一切都在他的心意变化之间。

　　美丑，好坏，都是一念思量……

　　“此地有天，天之道，亦不在乎美丑。”

　　陆道人轻吟，道法运转，朝着地面挥洒而下。

　　所过之处，一道裂缝显现而出，深无边际，似乎是直通幽冥。

　　一条庞大的魔影，一条巨大的爪臂，陡然自这裂缝之中伸出，向着高空之上的陆道人横拍而去。

　　这是一只兽爪。

　　上面覆盖满了青色的鳞甲，锋利的爪刃闪烁着幽碧的光芒，如九幽冲上来的灭世鬼爪一般。划过一道道让人胆寒的轨迹，而后又铺天盖地而下。

　　在这一刻，人间界还在潜伏的各处高手都震惊了。

　　他们明显的感觉到了这股强大的气息。

　　“那是……神魔大劫的毁灭之手！”

　　西方之地，一处平凡之所，一个老头睁开了浑浊的双眼，这一刻，他似乎是想到了大恐怖。

　　覆灭无穷神魔的灭世之手居然出现了！

　　万年前众神殒落，其中几只巨大的兽爪乃是罪魁祸首之一！

　　而眼前，丰都山下冲出的兽爪，与万年前的某只似乎一模一样！

　　万年前的祸乱之源，再一次显现世间，怎不让人心惊，怎不让人胆寒？

　　他这个老家伙，万年之前好运躲过了一劫，怎么现在又有兽爪出现了？

　　这是要灭世么？

　　他的心神颤抖起来，即便他已经是一尊神。

　　“丰都山。”

　　神魔陵园，守墓的老头也看向了丰都之地。

　　到底是谁居然放出了天之化身，这一下，人间界，又有麻烦了！

　　“青天，第二化身。”

　　依旧在神魔陵园里，一个神秘青年看着丰都的方向。

　　他站在那里，又不在那里。似乎是超越了三界五行，不在时空之中。

　　即便是有人跨越时空长河偷窥此地，所能看到的，也只有这神墓陵园，并看不到站立在神墓陵园的他。

　　这个神秘青年想了想，微微一步迈出，便到了这丰都之地。

　　他看见了陆道人。

　　他的面色变得有趣起来。

　　很多年了，除了那几个老朋友，他还没有见到过与他一个境界的存在了。

　　这个年轻存在是从哪里来的？他又要做什么？

　　放出了青天化身，到底是要做什么？

　　……

　　神秘青年看到陆道人的时候，陆道人当然也看到了神秘青年。

　　差不多都是一个级别的，别人看不见这个神秘青年，他还是能看到的。

　　不过，他并未太多理会。

　　他将更多的目光，投向了那只兽爪。

　　这个兽爪模样的，就是神墓大世界寻常的普通百姓都会感觉无比熟悉的人物——青天大老爷的一只手！

　　做普通人时，许多人常常会将老天爷挂在嘴上。

　　因为他们觉得青天大老爷是他们的一种诉求，其实不过是一个近乎虚幻的存在。

　　而当凡人修炼成神灵，飞升到天界，了解众神的本质问题后，就再也不怎么相信老天爷这一说法了。因为他们自己已经是神了，坚信一切人都可以成神。

　　一切力量都可以靠修炼得来，所谓的老天爷应该就是强大的神而已，被凡人误解了。

　　但是，这个世界的青天大老爷是一个真实的存在，而且就是当年灭杀众神的黑手。

　　“轰！”

　　此时，又有两条爪臂自丰都山地下伸了出来，一个是青色鳞甲覆盖地兽爪，一个是类似章鱼般的触手，现在四条爪臂横舞于丰都山内。

　　天崩地裂，丰都山发生了剧变。

　　那如山岭般绵绵无尽地触手与兽爪，周围出现两只雪白如玉的手臂，与那绝大佳人的玉臂一般美的让人心惊，不过最大的缺点就是实在太大了！

　　两条堪称完美的手臂，如两道雪岭一般，笼罩在这片高空，透发着无尽地霞光。

　　两条手臂用力撑住丰都山地表，而后在隆隆巨响声中，一个高大地身影终于浮现而出！

　　她终于从丰都山地下，彻底爬了上来，完美的体魄让人吃惊，这竟然是一个绝代佳人！

　　老天爷的化身，是一个女人！

　　这种美似乎不属于尘世，惊心动魄，让人望之惊于她的完美，又慑服于她的气势，透发着一股威严且森冷的气质。

　　那墨绿色的长发，当真是如瀑布一般，高挂于天际，那冰冷的眸子没有任何感情，冷冷的俯视着众生。

　　没有喜怒哀乐，看不出任何情绪不动。

　　这是一个望之便让人胆寒的绝美女子！

　　当然，所说的完美，仅仅是她的容貌与修长的体干而已，不包括她的手臂。因为她生有六条手臂，除了一对欺霜赛雪的美臂外，还有一对兽爪、一对触手生在肋下，狰狞恐怖的样子可以让人心慌。

　　这样一个女子，就是世人眼里的青天！

　　当然在陆道人眼里，女子并不是女子，而是无穷道。

　　这个青天若是愿意，还可以化身成男子。

　　太监都可以。

　　神本无性，男女可变。


第六百四十五章 灭青天

　　绝美的女子，没有任何情绪波动，她如同玉石雕刻出来的一般，静静地看着陆道人，似乎是在看……一个没有生命的石头。

　　对于这个青天化身的女子，人类与其他生灵没有什么区别。

　　天道之下，万物都没有什么区别。

　　她需要做的，是要将眼前的人杀死。

　　她是这样想的，也是这么做的。

　　一双洁白无瑕的手掌，似乎弱不禁风，但所过之处，空间纷纷破碎。

　　无穷的天道之理，瞬息而至，向着陆道人攻杀而去。

　　“天理么？”

　　陆道人面不改色，他从这一双手中感受到了道理的气息，随意一招挥出，一道道符也是瞬发瞬至。

　　两种不同道理相遇，在虚空之中剧烈震荡。

　　时空破碎，有混沌生出，似乎是要吞噬一切。

　　“元道金莲。”

　　陆道人心意微动，脚下一朵金莲生出，将混沌之气吸收一空。

　　随即，一道火之长河奔涌流去，转眼之间又将绝美女子包围了去。

　　陆道人看向了神秘青年。

　　“道友不想试一试么？”

　　“你看得见我？”

　　神秘青年有些好奇，问陆道人道。

　　像他这个境界的高手，即便是所谓的天阶存在，他若是不想，那人就看不见他。

　　至于想从时光长河里搞事情，也影响不到他。

　　现在，他没想着与青天化身大战的人看到他，结果还是被看到了。

　　“我觉得我可以看到你。”

　　陆道人面色淡然，打量着场中的情景。

　　火之长河笼罩下，这青天化身虽然还没有覆灭，但想要逃离并不是什么易事。

　　青天化身的绝美女子能够清晰的感觉到，这种火之长河似乎与她固有的火之道有许多的不同，而其中的诸多火之道，甚至可以覆灭了她的道。

　　无论是她的水之道，还是火之道，要抵挡这样的道理，都不是什么容易事。

　　她便似陷入泥沼之中，不得脱离。

　　“你觉得你可以……”

　　另一边，神秘男子翻了个白眼。

　　什么时候“你觉得可以”那就可以了，难道不是他觉得可以，才可以么？

　　不过眼下的确是一个好时机，与天相争的这个道人火之长河的确恐怖，他甚至能够感知到一种对天道无用而对生灵有用的绝杀火道！

　　那是以情绪为源，覆灭生灵肉身的火之道，似乎不是真实存在，但却可以对任何有感情的生灵造成无比恐怖的伤害。

　　生灵一旦愤怒了，生气了，喜悦了，都会被那种火之道覆灭！

　　只可惜，天道无情，这火之道还奈何不了没有情的天道。

　　神秘男子想了想，突然露出一丝笑意，而后，他猛然冲天而起，以大法力将一面石碑，从崩塌的大山下攫取了上来。

　　正是那原本埋在天坑中的石碑。

　　而后，神秘男子在空中留下一道残影，擎着巨大的石碑出现在了那绝色女子的身后，狠狠的将石碑劈在她的身上，在一瞬间将之打翻在了尘埃中！

　　任天下武功多厉害，他依旧是一……板砖！

　　只是一板砖，他就劈中了老天爷的化身，将之打翻在了地下。

　　同样，那火之长河也随着青天化身到了地下。

　　青天化身依旧没有任何愤怒，似乎被打的并不是她自己。

　　她心意微动，生出了第四对手臂。

　　她其实共有八条臂膀，平日里体现的是六条，现在又开始伸出手臂。

　　一条手臂是一条东方的天龙，绵绵不绝，也不知道长有多少里，上面墨绿色的鳞甲闪烁着妖异的光芒，巨大的龙头上双目寒芒闪烁，竟然不似是死物，似乎是活着的天龙！

　　老天爷的化身，本就是一个独立存在的生命体，但是她的身上还有活物，手臂是一条真正的天龙！

　　“吼……”

　　一声天龙啸音，响彻天地间，青天第二化身，从地下飞了起来，庞大的躯体再次矗立在天地间。

　　随着老天爷站立而起，她另一侧的手臂也显露了出来，并未与天龙手臂对应。

　　不是天龙，而是一条大蛇，同样如山岭一般连绵不绝，黑色鳞甲闪烁着森然的光芒，血红地双眼凶焰跳动。巨大、火红的蛇信格外吓人。

　　她本来没有生气，因为被打，不是什么值得生气的事，就和吃饭喝水一样正常，但是当她看到举着巨大石碑的神秘青年后，脸色却第一次骤变。

　　显然，她看到了来人的真正容貌，清晰的把握到了他的存在。

　　她第一次发生了声音。

　　仰天发出一声尖啸，青天化身那墨绿色的长发狂乱舞动起来，周身青气缭绕，八条手臂更是碎裂天空，狂暴舞动。

　　很明显，她有些发狂了，似乎与神秘青年人有非常深之旧怨。

　　“吼！”

　　绝色美女吼啸了起来，这一刻她面目狰狞，变得非常狰狞，浑身滑嫩、润泽的皮肉，竟然在慢慢萎缩，而后龟裂，最后竟然褪掉了，露出了青光闪烁地鳞甲。

　　绝美的女子头颅，也在刹那变成了一个满脸疙疙瘩瘩，到处都是鳞片地怪物头颅。

　　由绝色美女变成怪物的转变不过刹那间，前后反差实在太大，但对于陆道人和年轻存在来说，都是意料之中的事。

　　青天化身从一个绝世美女变成了怪兽。随着容貌的变化，她的体形更是剧变，不再像方才那般挺秀，此刻体形暴涨，修长的玉体变成了强壮无比的兽体。

　　同时，她的八条手臂变得越发粗壮，似乎是要狂化。

　　“还没有谁在我面前生气而不死的。”

　　陆道人心动，火之长河骤然出现在绝世怪兽身体之中，焚烧着他的一切。

　　他生气了，便有火之长河更甚。

　　虚火之道，燃烧一切，让兽化的青天化身更加狰狞！

　　那是被痛的！

　　但是痛苦也是一种情绪，依旧有更多虚火生出，焚烧一切，转化道理。

　　“炼天大阵。”

　　眼见着青天化身一步错，步步错，陆道人骤然出手。无穷道则化作一座大阵，将青天化身笼罩其中。

　　大阵起阵，片刻之间十亿年。

　　阵开，场中只有一粒丹药。

　　姑且称作——天道丹。


第六百四十六章 入天界

　　青天化身覆灭！

　　这是理所应当的事。

　　在陆道人和神秘青年联合作用下，已经被封印了很多年的天道化身下场已经定了。

　　陆道人对于神秘青年的身份有所猜测，应当是这个世界最为牛逼的那几位存在中的一个。

　　不过，他丝毫不惧。

　　不提他的元之道，只帝尊大世界都天神帝创造的炼天大阵，在经他修改完善之后，的确有着炼天的可能！

　　能将天道化身炼制成丹药，这本来就是一种威慑。

　　因此，陆道人与这个神秘青年不会打起来。

　　“天道丹，凡人吃一粒，必然爆炸，仙人吃一粒，难免道化，也只有金仙，才有福享受。”

　　陆道人想着这天道化身炼制的丹药，一口吞了下去。

　　无穷天道之力融入陆道人身体之中，让陆道人露出欣喜之情。正如凡人世界一个饿急了的，遇上了人间美食！

　　天道丹，的确是美味无穷。

　　这才是大罗金仙应该有的粮食。

　　这一粒丹药吞入腹，让他所领悟的道理增加了不少，对于这个世界的道理，有了更深的了解。

　　而就在他吞噬了天道丹之后，天空中下起了血色暴雨，同时阵阵电闪雷鸣爆发而出。

　　这天地异相惊的一干世俗中人惶恐无比，只以为老天爷发怒了，一个个纷纷上香请老天爷保佑。

　　他们哪里知道被他们膜拜的青天大老爷居然被吃了……

　　整片丰都山地区，都彻底被血雨笼罩了，这一日这里血云滚滚，阴雷阵阵，一副无比可怕的画面展现在众人眼前。

　　瓢泼血雨狂下，巨大的闪电不断自天际劈来，仿佛是痛诉着老天之死，又仿佛将要降下天罚一般，在这一刻许多人都忐忑不已。

　　不过，天谴并没有降下来，神秘的青年人反倒有些不高兴。

　　他看着高天，似乎是想到了过往的一些痛苦事，不断对着暗黑高天吼啸，滚滚音波竟然将天上的雷声都生生压了下去。所有雷电更是绕着他而过，没有一丝闪电劈落在他的附近。

　　神秘青年昂然立在丰都山上空，当真有气吞山河，惟我独尊之势。

　　“唔，得了好处就应该走了。”

　　陆道人看着发狂的神秘青年，心意微动，已然于人间界消失不见。

　　他去了天界。

　　人间界的青天化身都被他炼制成丹药吞噬了，人间界也没有什么留下来的必要。

　　他便飞升了。

　　心意微动，便有飞升。

　　一股灵气迎面扑来，让人有几分放松的气息。

　　天界的灵气，比之人间界的确充沛了许多。

　　陆道人放眼望去，此处是一处泉池，蒙蒙热气飘散开来，同时缕缕幽香沁入心脾。

　　这是一座秀丽的矮山，漫山遍野鲜花烂漫，空气中充满了让人迷醉馨香。自峰顶流淌下来的温泉，在半山腰形成数十个连在一起的泉池，一个个温泉池就像一颗颗珍珠一般，点缀在满山遍野的鲜花从中，实在是一处圣地。

　　远处，温泉中几个雪白的娇躯在欢快的扑棱着水花，晶莹剔透的皮肤如玉一般晶亮细嫩。

　　一群美丽女子同时嬉水，姣美的容颜，粉嫩的颈项，高耸的玉峰，盈盈一握的细腰，丰满的臀部，同时闪现，当真引人遐思无限。

　　最为关键之处，这些女子的背后都生有洁白羽翼，配上金色长发遮掩下的圣洁面孔，以及性感妖娆的娇躯，简直惹火到极点。

　　“天使？”

　　陆道人认出了这种存在。

　　天使的确看起来挺美，不过刚才被他收拾了的青天也很美，比起人世间乃至天界的任何美人都美。

　　天若是想变美，绝对可以成为最美的存在。

　　天下最美的美人，终究还是在天之下。

　　也就是，天更美！

　　只可惜，绝世美人下一刻就变成了一个野兽。

　　那粗狂的皮肤，满身的褶皱，足可以让任何人见之想吐。

　　天要丑起来，也可以是天上最丑……

　　陆道人从一干小天使身旁有过，有如走在另一个世界里。

　　那些洗澡的天使们，并没有看到陆道人。

　　陆道人也没有过多停留，向前走去，来到了一处神殿之前。

　　这里是智慧女神雅丝的神域地带，他面前的神殿，也是智慧女神雅丝的宫殿。

　　“智慧女神？不知道以她的智慧能不能预测到我会到来。”

　　陆道人入了神殿，映入眼帘的是一个女神的形象。

　　这个女神全身被神光所笼罩，让一般人看不见她的神体。而她的四周，更是有着智慧的光芒在闪烁。

　　就算是一个凡人，在这种光芒长时间熏陶下，智慧也会上升。

　　“智慧女神，可以加智慧光环。”

　　陆道人的一双眼，不仅能看破围绕在智慧女神身旁，阻挡一般人目光窥视的神光，还能够看清楚智慧女神所修的道理。

　　的确是智慧。

　　这种智慧可以启发生灵心智，也可为生灵直接加智慧。

　　简而言之，就是一个智慧光环。

　　“只可惜，智慧光环不能经常加。”

　　西方诸神，修行神道，有众多信徒。

　　智慧光环若是加的多了，让信徒开了智，万一信徒不信了怎么破？

　　开起信徒智慧，让信徒有了自己的思考，对神灵的信仰，便渐渐成了对自己的。

　　人不信神，而自信。

　　我修自我道！

　　“你是谁，为什么会来到这里？”

　　而在此时，智慧女神终于发现了陆道人的存在，不由有些愤怒。

　　她的地盘，怎么可以有人这么随意闯入？

　　甚至，她手下的那些天使们，连发现都没有发现，连阻挡一下出个声的都没有？

　　这个来人究竟是什么人，他想要干什么？

　　她努力动用智慧去思考，试图借着自己的知识去推算一番祸凶吉福，试图借着那智慧长河看一看未来的事，只可惜，算来算去，一切都是一个空。

　　空荡荡的未来，根本无法推测。

　　“不要慌，不要怕，本座只是来坐而论道……”

　　陆道人看着曾经高高在上的女神，如今露着一副心惊肉跳的感觉，呵呵笑道。

　　他又不是坏人，怕什么……

　　“……”


第六百四十七章 生命女神

　　陆道人与智慧女神进行了友好而和谐的交流。

　　当然对于智慧女神来说，似乎不是那么和谐。

　　一个算不出任何来历，而实力还要比她强大很多的人，要和她坐而论道，这不是什么幸运的事，而是可能暴露她底牌的事。

　　每一尊神灵，掌握着一定的法则，这是神灵之所以强大的理由，也是神灵重要的底牌之一。

　　一旦其他的神灵也掌握了他们掌握的法则，那他们就有些危险了。

　　自己的道难起作用，而别人的道正好克制自己。

　　那时候，说不得就是陨落的时候。

　　让智慧女神感觉到幸运的是，这尊神秘莫测的存在真的只是与她论道一二，并没有对她下手。

　　这是唯一值得庆幸的事。

　　“智慧的光芒。”

　　陆道人离了智慧女神的地盘，向着其他神灵的地盘走去。

　　他的心意微动，一道符咒显现而出。

　　这道符咒并非是静止虚空，而是每时每刻接收着外界种种信息，千变万化，不断跳跃。

　　智慧的道理，自然而然不是静止，必须吸收一切方能向着无限的方向而去。

　　一生二，二生三，三生无限。

　　“可以给人加个智慧光环了。”

　　陆道人悠悠想道。

　　与智慧女神一番论道，他已经看出了智慧女神掌握的道理。

　　接下来，是去找另一个主神。

　　天界比之人间界要大上数倍，不过各个主神殿间距离都不是很遥远，各个神域组成了西方的大神域。

　　陆道人出了智慧女神的神殿，不过刹那便来到了生命女神的神殿。

　　这里不似智慧主神殿那般恢宏，虽然神殿建筑群连成一大片，不过其间的植被更多。给人的感觉倒像是，生机盎然的各种花草植被，将神殿分割了成众多部分。

　　少了一分威严，多了一分清新自然。

　　不过正中那略微高大的古老神殿，还是有一丝神圣的气息。

　　在那神殿之前，几位有着洁白羽翼的女性天使，翩翩飞舞，自由自在。

　　每一名天使都具有倾城倾国的绝丽容颜，金色的长发，碧蓝的眸子，如雪的肌肤，随风飘舞的雪白衣衫，当真是具有无与伦比的圣洁之美。

　　陆道人呵呵一笑，不请自到。

　　这座古老神殿的正中央，便是生命女神。

　　金黄色的长发，海蓝色的眸子，雪白的衣衫，生命女神算不得倾城倾国的绝代佳人，甚至还没有她站立在她旁边的一些天使漂亮，但是她的气质是任何一个天使都无法比拟的。

　　清新自然，灵气溢于本心，虽非国色天香，但那独一无二的气质，还是让人会在万千女子中一眼看出她与众不同。

　　这是一个钟天地灵秀于一身的女子，她是灵、慧、洁的化身，和她的生命女神称号万分相符。

　　不过陆道人在生命女神的身上，感受到了与他所修道有些相通的地方。

　　那是造化之道。

　　陆道人所修造化，并不逊于生命之道，甚至论及杀伤之力，还要强于生命之道。

　　生命女神可以加人治疗光环，让人伤势立好，但是造化之道不仅是治疗，还可以让人毁灭。

　　造者，创造。

　　化者，毁灭。

　　创造与毁灭并存，是为造化。

　　一念天地生，一念天地灭。生灭轮转，是为造化！

　　传闻中的造化圣人女娲圣人，更是可以造天地众生，也可以一念化天地众生。

　　掌握造化，神通无量。

　　“不知是哪位神灵降临？”

　　当陆道人感受到生命主神生命之道时，生命女神也感受到了场中弥漫的其他道理。

　　那种种道理，浩瀚无边，远远超过了她的想想。

　　她从未见过有一个神灵，居然掌握了如此繁多的道理！

　　甚至，有一些道理让她的内心直接颤抖起来，似乎是直接克制！

　　“难道是死亡神王，可是，我没听说过死亡神王。”

　　生命的对立是死亡，生命之道最直接的对立道就是死亡道。

　　不过世间一切具有毁灭气息的道理，都可以说是生命之道的对立。

　　比如那雷神，就极为讨厌，雷神的破灭气息更是让她不喜欢。

　　“夫子说，三人行必有我师焉，你虽然担不起我师，但论道一二还是可以的。”

　　陆道人出声道。

　　说出的话，似乎让生命女神明白了来人的来历。

　　既然是夫子说，那就是东方修炼界的神仙了。

　　西方的修炼者，往往都是神说。

　　西方从来都是神说，神灵的旨意就是天意，哪里允许一个夫子说些“三人行必有我师焉”的话。

　　“嗯。”

　　最终，生命女神点了点头。

　　她能够感觉到这个存在似乎很是礼貌，但一旦拒绝，便是雷霆之怒。

　　陆道人与生命女神论了一会道，生命女神突然停了下来，恳请陆道人救一救她的姐姐。

　　她的姐姐是上一代生命女神，可恨被雷神算计，被关在雷神殿之中。

　　若是陆道人救了她的姐姐，生命女神愿意将生命神殿的任何东西送给陆道人。

　　“雷神？”

　　陆道人知道这个神。

　　在原著里似乎属于反派的一个神，因为与主角有过过节。

　　当然，这对于他来说并没有什么用。

　　伸手一动，一条雷霆长河在虚空中显现而出。

　　强大的雷霆之力，直接让生命女神色变。

　　若不是她已经感觉到这位存在没对她有杀意，只怕她会以为面前的存在就是雷神。

　　“雷神的雷霆之道，与我比，又如何？”

　　陆道人淡淡出声。

　　他的雷霆之道起源于大宋小世界，成道于仙逆大世界，得了仙逆世界雷霆本源，如今他又想见一见这个世界的雷霆之道。

　　雷霆长河划破虚空，包裹了雷神。

　　刹那之间，雷神面色骤变。

　　“该死，这是什么雷霆？”

　　虽然有些惊慌，但雷神作为与天界战神战力相匹敌的神灵，反应速度并不慢，下一刹那，他动用起自身的雷霆之道。

　　禁雷，紫金魔雷，天神雷……

　　种种雷神为了将来的主神大战、魔神大战准备的秘密神通，这一刻全都用了出来。

　　雷霆碰撞，在雷神殿激荡起无数风波。

　　“雷神，不过如此。”

　　感受了片刻雷神的雷之道，陆道人摇了摇头。

　　这样的雷之道，在他的眼里，连天劫雷都不如。

　　也是，雷罚其实掌握在天手里，雷神么，太弱了。

　　雷霆长河一个吞噬，便将雷神吞噬了。


第六百四十八章 无情界

　　天界，在人间界芸芸众生眼中是无比神圣的所在，充满了种种神秘的光环，在世人眼中那里是绝对的净土，是无忧无恶的圣境天堂。

　　但是，在人世间最顶峰者的眼中，天界并没有那么美好。隐匿在人间家、不愿上天界的绝代强者，他们对天界的观感与世人大不相同。

　　这些人有上天界的实力，但当他们在武破虚空时，却又选择留在了在人间界，甚至有人曾经进入天界，而后又再次回归了人间。比如说西土的霸主上古神龙坤德，因为在他眼中天界不过如此，甚至给他一股远不如人间界安全的感觉。

　　真实的天界的的确景色秀美，山川河流草原湖泊比之人间接要美上无数倍，确实符合仙境之称。

　　但是，这样的天堂同样充满了杀戳，神魔之间的矛盾一旦激化，将是异常惨烈的大战，修为强到他们那种程度，大战的波及面将无比广阔。

　　如果是在西方天界，两个主神之间的大战，随时有可能会引入第三方参战。而所谓的正义主神、与邪恶魔神大战时，更可能会引发正邪两大阵营大对决。

　　在东方同样如此，各大势力间的仙人对决，波及面同样广大。哪一个势力不是经营万载的大派？如果涉及到一方仙尊、神主，那就更加惨烈。

　　在世人眼中，天界的仙神身上缭绕着神圣的光环，但天界的现实却是无比惨烈，争斗、杀戮不仅仅是存在人间界，天界亦如是。

　　雷神与上一任生命女神之间的事，赫然也是一种表现。

　　雷神囚禁了上一任生命女神，而这一任生命女神又想请陆道人收拾雷神。

　　神之战，生生不息……

　　陆道人顺着生命女神的意思，试探了一下雷神。

　　结果，这个雷神让他有些失望，虽然有几分雷道神通，却不过如此。

　　他到了这个世界，他的雷神之道还要精通于原本的雷神。

　　那原本的雷神只好变成了雷之符咒，进入了雷霆长河之中。

　　“生命，你似乎很高兴？”

　　陆道人看着一旁暗中心喜的生命女神，悠悠问题。

　　“我只是为大人的神通感到佩服！”

　　这一刻，生命女神恭敬说道。

　　她似乎是感觉到了她面前的这位大人有些不高兴，忙出声道。

　　“雷神存在，或许也是一件好事，不过他多了一个主公。”

　　陆道人心意再动，雷霆长河里卷出一道身影，落在雷神殿中。

　　正是雷神的形象。

　　只不过，这个雷神已经是陆道人的人了。

　　他会放了生命女神的姐姐，但是雷神殿的财富之类，就不是生命女神所能染指的了。

　　生命女神面色微变，却又无可奈何，依旧表现的恭恭敬敬。

　　这位前辈实在厉害，她远不是对手！

　　要知道，她和智慧女神加起来，才能隐隐克制一个雷神，但是现在雷神不仅被打死，又被复苏，这个存在的生命之道似乎还要超过了她！

　　她哪里还有生气的想法？只能恭恭敬敬称呼这一个存在为大人。

　　“神主在世人面前高贵无比，遇上更厉害的，也一般般，再也没有女神的样子。道无涯，不外如是。”

　　陆道人的身影无声无息间消失不见，离开了生命神殿。

　　他又去了西方的几个主神殿。

　　譬如爱神殿，战神殿，火神殿，水神殿……

　　西方天界，到处都是神殿，神殿之中，的确有对各种道理无比精通的人，陆道人与他们交流，受益匪浅。

　　比如战神殿。

　　陆道人对于战之道不怎么精通，他与人厮杀，依靠的也不是战之道。

　　而战神最为强大的却是战之道。

　　战天战地，战一切存在！

　　的确有可取之处……

　　陆道人在这些有意思的神殿里待了许多日子，那些神殿之主也不好发作。

　　因为，他们打不过陆道人……

　　无论是战神，试图用最强的战意击败陆道人，还是所谓的爱神之主，想要用爱之道感化陆道人，想要用爱神之箭射陆道人，都没有什么用。

　　他们不服……不行。

　　最终，几乎逛遍了西方诸神殿后，陆道人去往了东方天界。

　　广阔的东土天界如诗如画，氤氲仙气弥漫，山川景色秀美无比，一副仙境的样子。

　　东土天界也有许多凡人居住的城市，不过相对浩瀚无边的东土来说，这些大城市犹如万绿丛中一点红一般。

　　更多的地方是山川大河、洞天福地，人类开发出来的地域，不会超好过整片天界的百分之五，其他地方皆属于未知领域。

　　西方的主神喜欢广建神殿，所有人类城市都有他们的神殿，那些主神，恨不得所有人都是他们的信徒，为他们顶礼膜拜。

　　而东方修炼者和西方的神灵明显不同，绝大多数修者不愿入世。

　　凡人做凡人的事，他们懒得管。

　　他们不食所谓的香火，也懒得逼迫凡人。

　　他们做自己的事。

　　他们喜欢将自己的修炼场所，建在风景秀丽的山巅、或灵气浓郁的洞府。

　　许多如同仙境般的绝巅之上，都有大片的琼楼玉宇，加之飘荡的祥云，当真让人心中向往。

　　“唔，辰南似乎也来到了天界，他这是要去无情界？”

　　陆道人在各大神殿待了不少时间，人间界似乎也有诸多变化，到了如今，辰南都已经飞升了。

　　辰南似乎是知道了一些事，往无情界而去。

　　天界有一种传言：无情仙子最无情，说的便是无情界的无情仙子。

　　这里是生命的禁区，凡是进入无情界的，没有一个人能够活着离开。

　　无论是西方的神主，还是东方的仙人，无一例外。

　　不过辰南为了爱情，为了曾经的爱人雨馨，依旧是毅然决然，踏入了无情界。

　　陆道人便也来到了无情界。

　　这里的风景不错，有山，有湖泊，有丘陵，也有绝峰，一切都显得那样美丽，让人误以为闯入了极乐净土一般。

　　不过绝峰之上那毫不留情的厮杀，似乎是在告诉外来者，无情仙子真的是无情仙子，她会斩杀一切来犯之敌。

　　“太上忘情录，这个大世界的又一本坑书……”


第六百四十九章 雨馨

　　太上忘情录，是一本坑书。

　　修着修着，便成了别人的粮食。

　　换一句话说，修太上忘情录，会修出一个太上忘情的自己，灭杀了原本的自己，然后以身合道，成了太上道理的一部分。

　　这也是以身合道，不过是他人做了嫁妆，自身的一切成了太上这位存在的粮食。

　　因此，比较坑……

　　当然，这样的路数，陆道人也会。

　　仙逆大世界那些修炼了他之道的，若是陆道人愿意，也可以将他们修的道理收回来。

　　这正是春天种下许多修士，秋天收获道理。

　　这样的手段，陆道人见识过，也用过。

　　譬如永生大世界，法则被他那一尊分身设计的太过清晰明显，界王境——一个不曾成仙的境界便可以在体内修炼出世界法则，与其他世界的圣人表现都有些相似。

　　只可惜，这界王境之上还有诸多境界，比如虚仙境，真仙境，天仙，金仙，元仙，祖仙，圣仙，天君，仙王。

　　一场纪元大劫，体内修出世界法则，似乎可以媲美其他世界圣人的，纷纷陨落。

　　天君之下的，什么金仙，元仙，祖仙，无人可活。

　　天君之上，勉强可能度过大劫。

　　那些死去的修士的道理，全部归于永生之门，进而被他的那一尊分身所领悟。

　　这正是天道不仁，以众生为粮食。

　　这个世界天道所做的事，与陆道人那尊分身所做之事，如出一辙。

　　而如今这个大世界太上所做的事，亦在他的理解范围之类。

　　当然，辰南并不能理解。

　　辰南脸颊之上有泪水无声无息滚落而下，水雾渐渐模糊了他的双眼，纵使他心如坚铁，也不禁心怀澎湃，潸然泪下，真的是万年前的那个雨馨。

　　但是，这个音容相貌完全相同的雨馨却对他刀剑相向，似乎是置他于死地。

　　山巅上的雨馨缓缓抬起右手，五根纤纤细指并拢在一起，在阳光的照射下晶莹如玉雕一般，不过现在却等同于死神的利刃，晶莹的右掌在空中划过一道优美地轨迹，斜斩而下。

　　一道璀璨无比的实质化神剑，自绝峰之山雨馨手掌前，一直延伸到辰南腰腹间，狠狠的劈斩在了上面。

　　“当”！

　　一声清脆金属颤音响起，璀璨神剑劈斩了在玄武甲之上，辰南口吐鲜血横飞出去百丈距离，而后“轰”地一声摔落在了尘埃中。

　　在这一刻辰南心如死灰，明明感觉到到了雨馨的灵魂波动，但是她却向他挥动了神剑，用她傲世天界的剑气，相隔数百丈远重重的劈在了他的身上。

　　如果不是临行前，紫金神龙在他的内天地中换下玄武甲要他穿上，恐怕他已经被拦腰斩为两段了。

　　他的身体受伤很重，而更重的，是心灵受伤。

　　那明明是雨馨，他已经感觉到了熟悉的灵魂波动，却为什么要以神剑相向？

　　“雨馨，你为什么要杀我……”

　　口中鲜血狂喷，可是辰南没有做丝毫的抵抗，只是目光直直的盯着雨馨，想要一个回答。

　　“我知道你是谁，可我就是要杀你。”

　　山巅之上的绝色丽人再次抬手，绝世锋锐的剑气在她手中孕育。

　　“你不是雨馨，你是谁？”

　　辰南仰天怒吼，鲜血止不住的狂喷。

　　这位仿佛集天地精华与一身的女子面容无比清秀，对于辰南和雨馨的一切往事都了如指掌。

　　“我一切都知道，雁荡山……最后我还替你死去……”

　　一句一句如同击在辰南的心间，让他心碎。

　　追寻万年，曾经的恋人却对他生死相向。

　　辰南疯狂的想要接近，却被一道惊天动地的剑气阻隔。

　　绝世剑气没有再攻击他，在他面前劈出了一道几百丈的巨大裂缝。

　　辰南死死盯着雨馨的一双眸子，不肯放过其一丝一毫的变动。

　　绝世的剑气早已蓄势待发，却迟迟没有劈下。

　　雨馨的左手直接将这道剑气拦下，右手却绽放出璀璨夺目的剑芒，要将辰南枭首。

　　“快走，离开这里……”

　　雨馨的语气无比焦灼，面色无比温柔，气质突然转变，不复之前的冰冷，像是换了一个人。

　　“你是谁？”

　　辰南的神色骤然警惕了起来，他觉察到了不对，疯狂的冲向雨馨，想要了解到更多的情况。

　　面前的绝色丽人面容却又突然无比冰冷……

　　落在辰南的眼里，似乎是两个灵魂在争夺身体的主权。

　　“竟敢夺舍雨馨，我一定不会放过你！”

　　辰南的心，再一次活了过来。

　　只是他的面上，却是杀机毕露。

　　有人要夺舍他的心爱之人，这是他万万不能接受的！

　　但以他如今的实力，又如何是一个仙子的对手？

　　却在此时，陆道人终于出手。

　　简简单单。

　　陆道人心意微动，便封印了雨馨身体之中的另一个雨馨，原本的雨馨成功掌握了身体的主动权。

　　“前辈，是你。”

　　这一刻，辰南见着陆道人，似乎是看到了亲人一般。

　　“她因为修炼了太上忘情录修炼出了一个另外的她，这个她太上忘情，想要吞噬原本的她。我刚才出手封印了太上忘情的她。”

　　陆道人心意微动，有神识波动，将他的意思传递给了辰南。

　　“多谢前辈。”

　　辰南急忙见礼。

　　“辰南……真的是你，我们终于再次相见了。我真的……好高兴……呜呜……”

　　太上无情的雨馨被封印，原本单纯的雨馨重新掌控身体，这一刻，她见着辰南，像个无助地孩子一般哭泣了起来。

　　“雨馨你不要伤心，不要害怕。”

　　辰南擦干了脸上的泪水，露出一个笑脸，坚定的道：“一切有我！”

　　他不由想起当年这个如精灵般的女子，为了他死去，雨馨死去之前的话语，他还清晰的记得，“……当你老去的时候……如果还能想起一个叫雨馨的女孩……”

　　一别就是万年，辰南心中各种情绪翻腾，抱着怀中的玉人，千言万语梗在喉咙，到头来却只说出一句。

　　“再见到你真好！”

　　“是啊！真好。”

　　两人相拥而笑，眼边却都是泪水。

　　断断续续，两人说了很多话。

　　雨馨也告诉了辰南这些年发生的事。

　　一万年前，她在古仙遗地百花谷九死一生，后来辰南的父亲再入遗地，以大法力再一次帮她强行扭转命局，终于使她活了下来。

　　而天界的神灵，在那时遇到了极大的灾难，几乎死亡殆尽。

　　有些侥幸未死的神灵躲到了人间界，结果却发生了混战，令人间大乱。

　　辰战带领着雨馨反其道而行，上了天界。可是，刚刚平静的生活一段时间，未死的神灵又回来了一部分。结果天界无比动乱，天天有神灵找上门来。

　　那是一段厮杀的岁月，不过有着辰战这一位大神通者，依旧可以护佑家人。

　　但是有一天，辰战在天界遇到一个难以想象的强大敌手，辰战就此一去未返，雨馨只好一个人试着活下去，她找到了一本奇书，名为《太上忘情录》，被称作天界第一奇功。

　　结果，雨馨修炼《太上忘情录》后，修为确实突飞猛进，而且达到了书中所说的破茧重生境界，谁知新的“自己”已经取得了主导，将原本的“自己”杀的归于死寂。

　　新的“自己”自号无情，杀退了动乱时代所有主动攻击她的强敌。从此，天界便多了一个冷酷的无情仙子，少了一个原本的“自己”一一“雨馨”。

　　“敢问前辈，雨馨体内这个无情的她能不能彻底除去？”

　　辰南听完雨馨的描述，恭敬问道。

　　“一修太上忘情录，便与一个名为太上的存在结了因果。要消除这段因果——”

　　陆道人看向了虚空之上，似乎是看到了无比粗大的因果丝线，在这个名为雨馨的少女与另一个存在之间相连。

　　“太上么，可以杀一杀，杀了，自然就没了因果……”


第六百五十章 太上老祖驾到

　　淡淡仙云缭绕，一片琼楼玉宇座落在山巅，一片青竹点缀期间，一眼山泉汨汨而流，两条飞瀑自绝峰之上向下奔腾而去。

　　这里便是无情界无情仙子的居所。

　　不过如今的无情仙子被陆道人封印，雨馨又出现在了世间。

　　陆道人把手一招，一本薄薄的书册便到了手上。

　　这书上透发着无比沧桑的古意，封面之上书画着几个大字：太上忘情录！

　　开篇序章，是：如若研析此法，仙人之体为基。

　　开篇之后，并不是太上忘情录的心法，而是论述了一下修炼者必须掌握的一些杀技，其中收录有逆天七魔刀、困神指、通天动地魔功等心法。

　　这都是辰南家传玄功禁忌篇收录的绝学，而太上忘情录中居然也有记载，不难推测后面真正的心法必然高深绝奥。

　　陆道人随手向后翻去，见太上忘情录描绘了三个境界。

　　人境，以修炼者为器，包括初始时的刀气、剑罡、以身化剑、凝为神兵等。

　　地境，包裹更广，世间一草一木，天地万物都为“我”兵，大至山川河流，小至蝼蚁尘埃，甚至包裹敌人的身体，意念所至，凡有质之物皆尊我令。

　　天境，代天而行，我即天，天即我，我言即法，我行即则，天地法则唯我而定。

　　“这三个境界，倒有些意思。不过，并没有什么用。”

　　天道若是死的规则，天境说不得真可以代天而行，而如今，天道以活，他不需要任何存在代天而行。

　　越是高阶的存在，对他的威胁也就越大！

　　“太上忘情录？”

　　辰南也看向了这本书。

　　不过，并不同于陆道人不受任何影响，当辰南见着封面，那封面之上的五个黑色大字便如一口黑洞，将辰南所有的精神意志吞入其中。

　　恍然之间辰南似乎置身于一片无比黑暗的空间，没有时间，没有空间，一切都消失了，只有他一个人独自在黑暗之中徘徊。

　　落在陆道人的眼中，辰南就是双目无神，明亮的眼眸黯淡了下去，看不到一丝光彩，仿佛一个死人。

　　辰南身旁的雨馨发现了这一点，直接将辰南的头部移向另一边，不让他注视太上忘情录。

　　好一会儿，辰南才渐渐缓过神来，一口鲜血直接喷出，对于太上忘情录分外恐惧，再也不敢注视陆道人手中的那本书册。

　　“小心些，不要看那本书的封面。”

　　一旁的雨馨对于辰南的状况却分外心疼，小心的搀扶着辰南。

　　看着身侧的雨馨，辰南却越加心痛，万年之中，她已经成长了很多，甚至为了生存要修行这样的魔书，让辰南几乎心碎。

　　随意的翻看着太上忘情录的陆道人却给以辰南带来了极大的震撼，书中的魔性力量似乎对这位前辈毫无作用！

　　“这样的魔书怎么会流传在世间，早就应该被毁灭。”

　　沉吟良久，辰南才说出这样一句话。

　　“太上忘情录，的确是一本有意思的书，虽然，对于绝大多数人来说是一本魔书，谁练谁死，但，对于我来说，还好。”

　　陆道人扫视了一遍太上忘情录，道了一声太上。

　　西游大世界，那开天辟地的太上老祖似乎有所感应，一尊分身无视了混沌，时空，径直从太上那两个字上钻了出来。

　　念我之名，分身既往。

　　陆道人可以，太上老祖自然也可以。

　　“道友，许久不见。”

　　太上老祖到了神墓大世界，对着陆道人笑道。

　　他环顾周围，见了辰南和雨馨，也不以为意。两个小家伙而已。

　　却不知道这个道友为什么要念他之名？

　　“太上道友，这个世界也有一个太上，你就不想见他一见？”

　　陆道人呵呵一笑，对老君道。

　　“诸天万界，世界无穷。敢叫太上的小辈多的是，我又何必与那些小辈计较？有那么多时间，还不如炼上几炉丹药。”

　　太上老祖悠悠言道。

　　他这个老头，除了偶尔开个天劈个地之外，更多的时间是在炼丹。

　　三千大道，丹道也是大道之一。

　　炼丹炼丹，炼着炼着这修为可能便更上一层楼。

　　“这个世界太上可不同，他是天道的化身，也叫太上。论及实力，可能到了大罗金仙。道友这位太上难道不想和那位太上PK一下？”

　　陆道人谆谆善诱。

　　“道友你啊……”

　　太上老君摇了摇头，觉得有些好笑。

　　他这位道友，似乎喜欢穿越诸天万界，还喜欢搞事情。

　　曾经在他开辟的大世界里，教出了一个盘皇，使得本该死去的许多人族人物通通活了下来。

　　时间线虽然被改变，但存在即是道理，他也没有去纠正。

　　如今，这位道友又来到了另一个大世界。

　　依着他的目光来看，这个世界，比起他的那个世界，不遑多让，甚至还要高上几筹。

　　只是奇怪的是，这个世界的天道，似乎活了过来，总想灭世。

　　当然，灭世这样的事，并不是什么稀奇事。

　　他在过往的岁月里见得多了，也不以为意。

　　他自己创造的世界，便有些固定的程序，每十二万里九千六百年灭一次！

　　上一次本来应该是人族覆灭，却被陆道友给救了，到了这新纪元，王者荣耀的纪元，那些生灵都有些奇特。

　　有的种族如坦克一族本来应该装备防御类法器，实现高防御，却总是喜欢搞事情，出些高攻击类法器，结果攻击不高，防御也不行，在王者大战中死的很快。

　　还有的，如刺客一族，本应该伺机而动，刺杀法师和射手，他们却万年在野区发育，直到地老天荒……

　　当然，他们还是创造了一些神器。

　　在王者荣耀文明中，最为有名的便是神器复活甲。

　　这个神器，正如他的名字而言，可以复活生灵一次。

　　拥有复活甲这见神器，便等于多了一条命。

　　这是天道允许的……

　　也是奇哉怪也……

　　“不过既然来了，见他一见也没有关系。”

　　太上老祖想了片刻，终于点头。“我也想看看，同样是太上，有什么区别……”


第六百五十一章 灭太上

　　太上老祖也到了神墓大世界。

　　与陆道人进行了友好交流后，他将目光看向了这个世界本身。

　　这里的诸多道理，与他现在所开辟的世界道理完全不同，因此他需要看一看。

　　“两只龙，一个小凤凰。”

　　当太上老祖看着不远处的三个小家伙时，他的嘴角抹出一缕笑容。

　　人族纪元里，这位陆道友可是亲自出手，灭杀了祖龙的，换了一个世界看起来又忘了，重新与小龙小凤凰关系和睦。

　　“辰南，你在哪？出什么事了吗？”

　　而在此时，山脚下传来了呼唤之声。

　　龙宝宝和痞子龙他们见辰南久久不出，心中有些担心，因此进入了无情界中。

　　“哦，光明大神棍在上，辰南你怎么了？”

　　龙宝宝惊呼，对于辰南身上的血迹很是在意。

　　“我没头发，老爷爷你是谁啊？”

　　小凤凰瞪着她的大眼睛，转头问向太上老祖，她从这个老爷爷身上感受到了亲切的气息。

　　太上老祖觉得有趣，老爷爷这个称呼，他真是许久不曾听说过了。

　　说他老祖的人有，说他老爷的也有，说他老爷爷的，还真没有。

　　“我名太上老祖……”

　　“太上老祖，这本书是你写的吗？”

　　痞子龙一眼就看到辰南手中的《太上忘情录》，这一看，痞子龙就变成了一副失魂落魄的样子。

　　而龙宝宝大眼迷茫，小凤凰更像失去了魂魄一般。

　　辰南急忙将魔书反转了过来，狠狠的摔在了紫玉书桌上。

　　“啪”！

　　一声脆响，终于让三头神兽回过神来了。

　　“嗷呜……龙妈在上！这是本龙看到过的最邪门的书。居然差点将我的魂魄吞噬进去，太可怕了！”

　　“大神棍在上，我……差点飞进一个恶魔的口中去，真是少见的怪书。”

　　小凤凰也心有余悸的道：“好害怕呀，刚才我的四周一片黑暗，我的灵魂仿佛被剥夺到了另一片空间。”

　　“他是太上，我也是太上，不过我不是他，你们不用害怕。”

　　太上老祖目光悠悠，看了看这本《太上忘情录》，并没有受任何影响。

　　不过他见着先前叫他老爷爷的那个小凤凰还是一副心有余悸，吓坏了的样子，出声说道。

　　“哦，那就好，那就好。那个太上……太坏了。您这个太上一定要好好收拾他！”

　　痞子龙刚才也被吓坏了，回过神来，立刻叫了起来。

　　“陆道友，去看看？”

　　太上老祖点了点头，看向陆道人。

　　“自无不可。”

　　心意微动，时空大门破开，一道时空之门自无情界起，径直通往了太上的老巢。

　　陆道人与太上老祖进入了时空之门，便到了太上老巢所在地。

　　而无情界，几个小龙小凤凰大眼瞪小眼，一副不可思议的样子。

　　强者还可以这么玩？一步无穷距离？

　　真是开了他们的眼界！

　　“我的天，世上哪有这么多的高手……”

　　痞子龙翻了个白眼，他觉得整个世界都不好了。

　　……

　　与此同时，陆道人与太上老祖到了一处所在。

　　这里是一片残破的古星空，不过却没有明亮的恒星，十几颗残破的小行星，破损的不成样子了，满目疮痍，定在虚空中，有些甚至可以称之为大陨石，已经算不得行星了。

　　但是，就在他们之中，有一个非常小的行星，却没有任何毁损的样子，在十几颗行星中特别的醒目，远远望去，上面除了湛蓝地色的水域外，其他地域覆盖满了绿色，充满了勃勃生机。

　　没有恒星，但是那颗小星，却依然明亮无比，自主透发着柔和的光芒。

　　这自然绝非偶然。

　　显然，那颗透露着太上气息的小星正是太上的所在之地。

　　陆道人降临而下，可见这绿色小星大地之上，生机盎然，与那毁灭的星空形成了鲜明的对比，其他各地到处都是黑暗与阴冷，而这里却生机勃勃，实乃世外仙境。

　　长河滚滚，巨湖清澈，青山碧翠，花谷芬芳，草原广袤，景物各不相同。

　　一片气势恢宏的宫殿，坐落在下方的大地之上，古老的神殿透发着古朴沧桑的气息，但是并没有因为岁月的流逝而显得衰败与残破，依旧是一副宏伟宫阙仿佛不朽的气息。

　　一个巨大的头像，在陆道人与太上老祖到来之际，缓缓自宏伟的宫殿群中浮现而出，影迹在高天之上越来越清晰。

　　这是一个男子的头像，脸如刀削，眸若星辰，透发着威严的气息，浩大的声音在高空之中回响：“卑微的存在，竟敢冒犯我的尊严，擅闯太上宫阙者————死！”

　　说到这里，他的双眼透发出两道可怕的光芒，仿佛能够毁灭世间万物！

　　空间瞬间崩碎，恐怖的光束刹那间轰击到陆道人与太上老祖近前。

　　随即，消失的无影无踪。

　　陆道人心意动，这攻击便被他化解了。

　　至于太上老祖，也是一样。

　　他看了这道攻击一眼，攻击自然消失。

　　“可恶！”

　　一招不曾灭杀陆道人与太上老祖，太上似乎是有些生气，他伸手一招，从那茫茫混沌海中，召唤来一排残破的小星，向着陆道人轰撞而来。

　　十几颗小星发着璀璨的光芒呼啸而来，狂轰而下，天崩地裂一般，整片大陆都在摇颤。

　　“太上无情？为什么你这个太上还充斥着傲慢愤怒的情绪，还有那时不时的冷哼，这真是无情么？”

　　太上老祖摇了摇头，伸手一挥，将那些星辰打的破碎。

　　他本来对于所谓的另一个太上有些好奇，不过看着面前的太上，他有些失望。

　　白瞎了太上的名号。

　　微微一动，一道阴阳太极图显现而出。

　　这太极图猛然展开，一端破开虚空，眨眼之间便覆盖了太上周身。

　　阴阳轮转的力量，几乎是片刻之间就要将太上炼成一片道则。

　　“可恶！”

　　太上怒吼连连，那阴阳太极图的力量几乎要将他体内的道则吞噬一空，当即，他便要召唤一个轮盘，助他一臂之力。

　　而陆道人在这时也打出了杀招。

　　万道合流，元之大道显现而出，最终变成了诸天无道。

　　那滚滚魔气的轮盘刚飞起，就被陆道人的诸天无道阻拦住，无法前进。

　　轮盘本是磨世盘的仿制物，沾上“磨世”二字，可见他的威能。

　　磨世，磨碎世界，是传说中的禁忌之物。

　　真正的磨世盘，正是天用来毁灭六道的。

　　这磨世盘被陆道人抵挡住，似乎是极不甘心，磨世盘之中，太上化身越发愤怒，双手合在了一起，那磨世盘顿时爆发出无比恐怖的波动。

　　磨世盘一动，真是狂风暴雨接连而来。狂风是能够吹散巨山的刚烈之风，暴雨乃是邪异的黄色暴雨，跟灭世所降下的暴雨完全一样。

　　在这一刻，毁灭的气息在空中缓缓而动，让人压抑的想要就此自毁，可怕的气势让人有精神崩溃之感。

　　“喀嚓！”

　　一声天雷般响声，自磨世盘爆发而出，一道道无形的毁灭气息，在刹那间爆发而出。

　　“轰隆隆！”

　　高天之上，虚空崩碎，一片片混沌翻涌而出，在一刹那就再现了灭世般情景。

　　“破灭之道，在我道面前，依旧……诸天无道。”

　　陆道人面色无喜无悲，催动诸天无道，那漫天的破灭气息，陡然之间消失无踪。

　　甚至，连太上的化身也被诸天无道直接磨灭了。

　　陆道人伸手一抓，将磨世盘抓在了手里。

　　随即，他又伸出大手，抓住了一半截破烂的棍子。

　　似金非金，似木非木。

　　这是洪荒旗。

　　在那遥远的过去，洪荒大旗一摇，整片星空都要动荡崩碎。神墓大世界传说中的太古一战里，一位狂人，手持洪荒大旗一顿狂摇，整片星空都化成了死域。

　　如今，被陆道人轻松得了。

　　与此同时，与太上厮杀的太上老祖也辄出杀招。

　　他会的东西太多了。

　　从科技世界的降维之术，到魔法世界的魔法之道，再到仙道中的太极之道，丹道，器道，还有王者荣耀文明中的神器之道。无数道理，信手拈来。

　　而相对的是，是太上这个天道分身只会一些破灭道与忘情道。

　　而他的忘情道，甚至还没有修到家。

　　创造了太上忘情录，自己却是时不时的冷哼，忘情……是不存在的。

　　至于太上忘情录所记载的其他武学，在太上老祖的面前，就有些不上台面。

　　太上被太上老祖完克！

　　“以后，就不要叫太上了，更不要说太上忘情。”

　　最终，太上老祖幽幽一叹，彻底将太上瓦解覆灭了。

　　即便太上似乎不死，但遇着比太上还厉害的太上老祖，他还是死了……


第六百五十二章 以我之名

　　太上老祖的实力比起太上来，要强大了许多。

　　这位太上老祖，经历了无数次混沌之劫，见识了一个又一个的文明，又将各个文明的优秀成果收为己用，他的强大，理所应当。

　　世人以为太上老祖应该是一个老古董，别说是二向箔，因果律，怕是连英语法语都不会说，连一元二次方程都不知道，但事实上，太上老祖都会。

　　人类会的，太上老祖会。

　　人类不会的，太上老祖也会。

　　这是一个不断求道者，无比强大的大神通者。

　　来到了神墓大世界，他轻松灭了比他见识少还狂妄自大的天之化身——太上。

　　“道友果真威武，不知道友接下来有什么打算？”

　　陆道人把玩者手中的洪荒大旗，笑眯眯道。

　　“我所杀的太上，应当是天的一个化身，既然来了，我还想见一见别的天道化身。”

　　太上老祖悠悠言道。

　　他的身影随即消失不见。

　　陆道人也不以为意。

　　这个世上，怕是没有几个人能够伤的了太上老祖。

　　念几之名，身体既往。

　　即便有危险，他们二人在，定能攻克。

　　陆道人一步迈出，又回到了无情界。

　　“前辈，您怎么这么快就回来了？”

　　辰南还在与雨馨说话，却发现陆道人又回来了。

　　这前后之间，还不到一盏茶的功夫，这位前辈已然回来。

　　莫非是前辈没有找到那个太上？还是，前辈已经覆灭了那个太上？

　　任凭他想象力再丰富，他也觉得不应该是后者。

　　创造了《太上忘情录》的那位存在如此惊才艳艳，怎么可能这么快就死去？

　　当即，他便要说一些麻烦前辈之类的话。

　　“那个太上，已经被太上老祖斩杀了，当然相应的，是你这个女友的修为重新回到了原点，落在外界，表现为无情仙子陨落了，你看着吧，很快这里就会成为是非之地。”

　　陆道人淡然出声，将这些事告诉给了辰南。

　　“只要雨馨还是雨馨，修为什么的，不要紧，这一次，我会好好保护你的，绝不允许任何人伤害你！”

　　听着太上被斩杀，辰南立时大喜过望。

　　“是啊，我现在很高兴，我终于又成了我。”

　　一旁，雨馨感受着自己身体的变化，虽然境界下降了，但只要她还是她，能和辰南在一起，她已经心满意足了。

　　“祝你们好运，无情界外，已有人来了。”

　　陆道人目望远方，悠悠言道。

　　……

　　天界浩瀚无边，被人类开发出的地域，不过占了整个天界的百分之五而已，其他地方皆是山川大泽。

　　无边无际的原始森林，神秘的大峡谷，碧波万万顷的陆中海……众多山山水水，从来没有人涉足过。

　　不过，天界虽然广阔无边，但消息传播起来却异常迅速，强大的神灵瞬间就可以用神识千里传讯。

　　这一日，平静已久的天界一下子动荡了起来，一系列大事件渐渐让各方神灵为之侧目，直至最后沸腾了起来。

　　雨馨回归，无情仙子逝去，落在天界各方神王的心中，就是天界有高手陨落。

　　片刻的功夫，几大神王神识互通，已然知道是何方仙尊凋落了。

　　一代天骄无情仙子，于前不久陨落无情界！

　　这则消息一出，东方天界一片惊呼，所有人都没有想到，死去的那个大人物，竟然是无情仙主。

　　这个号称实力高深莫测的仙子，与天之骄女澹台仙子，并称于天界，同样的惊才绝艳，同样的美冠天界，为天界众仙中的两朵奇葩，各方神王都不敢轻易得罪。

　　一代天骄居然突然死去，这实在让人有些难以想象！

　　从此无情界将不再是禁地，天界中无数人却为之叹息，一代天骄早逝，实乃天妒英才！

　　而风波并未止于此，许多人想知道无情仙子究竟因何陨落，各大仙王便先派遣了自己门下的弟子前来一探究竟。

　　“传澹台仙子仙谕，命你等止步，不得进入无情界半步！”

　　许多神王，仙主门下弟子纷纷赶到，在无情界外蠢蠢欲动，不过却有一个人反其道而行，不允许任何人进入。

　　这是澹台璇的大弟子王志。

　　王志一身白衣，看起来超尘脱俗，丰姿绝世，颇有一副大家气概。

　　不过他说出的话，却让其他的人很是不爽。

　　“王志你这是什么意思？是要自己独享无情界的秘密吗！”

　　有不少人暗中叫嚣了起来。

　　王志虽然看起来丰神如玉，但却透发着一股凌厉的气势，他如一把出鞘的利剑一般锋芒暴露，逼视着众人，冷笑道：“无情仙子乃是我师尊的姐妹，天界谁人不知？哪个不晓！如今师叔她不幸逝去，你们却想闯入无情界内，成何体统？昔日，我师叔无情仙子活着的时候，你们谁敢靠近无情界半步？现在她刚刚逝去不久，你们就打起了她遗物的主意。今天我王志站在这里，看一看到底谁敢对我师叔不敬！”

　　“阿弥豆腐，这下有的看了。”

　　无情界中，龙宝宝看着无情界外一干人的争吵，觉得有些迷糊。

　　这个雨馨姐姐不是还活着呢，怎么外边一群人老是说无情仙子的遗物？

　　而辰南，更是哭笑不得。

　　现在这个局面，他该如何处理？

　　“我如今已经不是无情仙子，无情界自然没有存在的必要。辰南，我们找一个地方，不要去理会这些纠纷。至于澹台姐姐的误会，日后我自然会去解释。”

　　雨馨看出了辰南的心思，温声开口。

　　世间的那些争啊斗啊，她都不想理会，她现在只想和辰南好好在一起。

　　“这个世界，还是实力为尊啊。因着辰南你的小女友功力失去，世人不敢踏入半步的无情界又成了一个人人可进的地方。”

　　陆道人看着辰南与雨馨，悠悠言道：“不过，实力的恢复与不恢复，其实都是眨眼之间。”

　　“以我之名，赐你智慧。”

　　“以我之名，赐你生命。”

　　“以我之名，赐你战力。”

　　“以我之名，赐你神通。”

　　“……”

　　陆道人话语出声，给雨馨这个少女加了许多光环。

　　一重重的光环环绕，让这个失去道行的少女刹那之间又成了神王。

　　甚至，到了神皇的边缘！

　　她屹立虚空之中，脑后无穷光环！

　　几乎，亮瞎了人的眼。


第六百五十三章 不敢动

　　陆道人这些日子以来并不是无所事事，他与各大神王坐而论道，道法神通提升了一些。

　　依着他如今的修为，可以给手无寸铁的人加光环，能够让他直接与仙神无异。

　　对于雨馨，他加了诸多光环，在比神之祝福还要高级的，所谓的“陆道人之祝福”下，雨馨修为重又恢复，甚至还要比先前更高一筹。

　　而这样的事，自然是惊呆了辰南与雨馨，还有那几个龙与凤。

　　“这……这是什么境界？”

　　痞子龙明显是吓着了，居然能够把一个修为废掉的人，在短时间重新塑造成一个绝世高手，这简直不可思议。

　　“我的修为，又恢复了？”

　　雨馨亦喃喃发声。

　　她觉得她现在这具身体，比起先前无情仙子还要强大。

　　而伴随着她的修为变化，场外那些来人的身影都在她的感知之内。

　　“高手竟然可以速成？”

　　面对着自己最亲的人的变化，辰南也不知道该说什么，唯有露出一丝苦笑。

　　想他奋斗了多年，与人厮杀了多年，如今的修为，还是没有到达主神之境。

　　而他最爱的人，因为一个前辈的祝福，就又回到了神王境界，甚至还要再厉害几分。

　　真是……

　　“修为高，可以为所欲为。”

　　辰南心中想着。

　　“既然我的修为回复了，那无情界也没有必要现在就离去，我还想跟澹台姐姐说几句话。”

　　雨馨想了想，终于止住了心中的好奇之意，对辰南道。

　　她又到了陆道人面前，恭恭敬敬一拜：“多谢前辈。”

　　“无妨。”

　　陆道人呵呵一笑。

　　这样的事，他是顺手而为，顺便可以刺激刺激主角。

　　主角这样的存在，往往是事件的推动者。主角修为一高，整个世界许多强者的修为都会高起来……

　　而在此时，无情界外，已经有人打了起来。

　　澹台仙境的王志毫不留情，将意图闯入的佛门弟子迦叶打的魂飞魄散，随即，又杀了白骨道人，斩了九幽魔君，灭了清音上人。

　　最后，王志遇到了混天道祖的大弟子魔王许云，两者一番大战，王志将许云直接灭杀。

　　而这样的事，使得神王一个级别的存在也终于忍不住，来到了无情界外。

　　“无知小儿，竟敢灭杀我徒！老祖来晚一步，但今日你必死无疑！”

　　一个高达十丈的老人幻像凭空出现在高空之上，透发出一种莫大的威压。

　　“我佛慈悲，老纳也来降魔！”

　　一个十丈金身佛陀出现在另一面的高空中。

　　王志满身是血，不过他依然昂立，仰天望空，道：“混天道祖，佛祖……哈哈……你们不过来了一个化身，能奈我何？今天我正要借你们之力，成为神王！”

　　此刻，观战者已经聚集到了上万人，所有人都震惊无比，混天道祖和佛祖居然也现身了。

　　不过，让他们震惊的还在后面，一个如同天籁般的声音响彻天地间，一个绝美的身影幻化在高空之上，就像那出水的芙蓉一般清新圣洁。

　　“今日小徒有望冲击神王，不想连混天道祖和佛祖都惊动了……”

　　上万修者沸腾了。

　　“天啊，是澹台仙子！”

　　“是澹台仙子的法相化身！”

　　“三大仙主齐聚！”

　　“神王级的大战啊！”

　　“澹台璇你纵容门下弟子滥杀无辜，灭我弟子，实属欺人太甚！”

　　混天道人大骂道。

　　未等澹台璇言声，王志先放声大笑道：“混天道祖，你与我师尊不睦，你的弟子与我也仇怨甚深，今日他与主动与我相战，被我斩杀，有何可抱怨呢？你这一道之祖，如果将这点小事拿来当借口，未免太过可笑了。”

　　“哼，老祖我还轮不到你来评论。”

　　“哈哈……”王志狂笑道：“我也不屑与你评论，你不过是混天道祖的一缕分身而已。我早听说过他炼制你，不过是用来代死傀儡而已，你的心境和修为与他的本体有天地之差，虽然挂着化身之名，但在我看来你远远上不了台面。一定是他心生感应，料到今日将有一劫，所以派你来度劫！”

　　“大胆！”混天道祖的化身暴怒，十丈幻像爆发出一股排山倒海般的力量，一只巨大的手掌狠狠的向着王志印去。

　　与此同时，一声佛号响起，佛祖的金身，也结出佛手印，向着王志遮拢而去。

　　“你们，放肆了。”

　　淡淡的女音自天际响起，虽然在绝大多数修炼者的耳中，极为悦耳动听，但是落在混天道人与佛祖金身的耳中，却似乎是索命之音。

　　仅仅“放肆”二字响起，就让混天道人与佛祖金身真的有了自己放肆的感觉，内心里还有些小惭愧。

　　他们觉得自己真的好放肆……

　　为什么会放肆？

　　这又是一个问题。

　　两位高手想了想，似乎没有想明白。

　　但他们的攻杀都停滞在了虚空之中，连带着他们的身影也停滞到了空中。

　　随即，万众瞩目之下，雨馨降临人世间。

　　“无情仙子？”

　　“天啊，无情仙子居然还活着。”

　　“完了完了，惹怒了无情仙子，没有人能活着离开了！”

　　“……”

　　一时之间，场中大哗。

　　即使是一旁的澹台仙子，也有些迷糊。

　　她的感知绝对不会错误，但是现在无情妹妹真的在这里。

　　雨馨微微示意，示意这样的事之后再说，现在是要解决佛祖与混天道人的两大化身。

　　“王志，你很不错，这一次，我想你一定能够突破神王。”

　　雨馨面露欣赏之意，对王志这个青年俊杰相当满意，虽然说王志自己也有他的私心，但是人都有私心。而王志，更是为维护她的无情界付出了很大代价。

　　“混天道人？封你化身一半修为，让你成为王志的垫脚石不过分吧。”

　　随即，雨馨伸手一指，封去了混天道人一半法力。

　　她又将目光看向了佛祖，这个老和尚，如今还是一脸懵逼。

　　“佛祖就在这里站上以个时辰，想必也不过分。”

　　雨馨心意微动。

　　佛祖便一动不能动。

　　“霸气，太霸气了……”

　　“奇怪，佛祖为什么不敢动……”


第六百五十四章 万古皆空

　　世有雨馨问佛祖一声：你敢动么？

　　佛祖答曰：不敢动，不敢动。

　　纵然他想动，他其实也动不了了。

　　在他眼里，死而复生的无情仙子修为更近一步，俨然已经是神皇的修为，那迫人的气势，让他这一个化身根本动不了。

　　反正做垫脚石的是混天道祖，又不是他，他便真的一动不动，静立原地。

　　而此时，另一片天空，王志已经和混天道祖的化身大战在了一起，被雨馨封印的混天道祖这具化身力量境界不多不少，正好可以压迫王志前进，让他发挥出身体之中最深的潜力来。

　　混天道祖心中憋屈，但他也无可奈何。

　　一番厮杀，最终的结局早已经定了。

　　混天道祖分身被灭，而王志凭借着斩杀混天道祖，心灵福至，成功突破到了神王境界。

　　此刻，才有佛祖与混天道祖的真身降临，但澹台仙子真身最终也降临，雨馨加上澹台仙子，佛祖与混天道祖并不占优势。

　　场面竟然暂时和谐了下来。

　　四位存在神识传音片刻，佛祖与混天道祖最终离去，而两个女子中的翘楚则是说起了悄悄话。

　　当澹台仙子听到自己这位好姐妹修炼的竟是天界第一奇书《太上忘情录》的时候，她的心情是惊讶的。

　　她向来只知这位好友无情至极，却不知好友修的是《太上忘情录》。

　　然而，这并非是让她惊讶的终点，而是起点。

　　她这位好友不仅告诉她修行的是太上忘情录，还告诉了太上忘情录的缺点：所谓的太上忘情录，其实是一个天界无比强横存在使用的掉食物的工具。

　　而有一位前辈，径直将这个恐怖存在给灭了！

　　不仅如此，她这位好友还告诉她，因为太上忘情录所修功法全废，所以她修为境界跌落了下来，这正是众神王感知到她陨落的原因。

　　但紧接着，那位前辈就以大神通将她的修为重新恢复，而且更上一层楼。

　　这正是她现在强大的原因！

　　澹台仙子听完好友讲的故事的来龙去脉，听的有点懵逼。

　　这个世界上，还有比这件事还要玄幻的事？

　　但她还是能够看出，好友讲的应该是真的。

　　好友没有必要……骗她！

　　“这也算一件好事！”

　　最终，澹台仙子笑着与雨馨告别。

　　从前的无情仙子死去，真实的雨馨神王出现天界，这并不是一件坏事。

　　“总算是结束了！”

　　辰南看着澹台仙子离去，其他神王离去，松了一口气，又叹了一口气。

　　他说过他要保护雨馨的，而不是要雨馨保护他。

　　“前辈，再见！”

　　最终，辰南对着陆道人告了一声别。

　　“去吧。”

　　陆道人挥挥手。

　　想必主角所在的地方，一定不会有安宁。

　　果然，没过几日，辰南便因着有人要收龙宝宝为坐骑而与一个圣地的弟子发生了冲突。

　　接下来，便是常规的操作。

　　杀了小的，来了大的。

　　杀了大的，来了老的。

　　待杀的差不多，实在打不过，辰南便开始逃窜。

　　最终，一切似乎回到了原点。

　　辰南去往了属于他的地盘——人间界，在人间界，他似乎就是无敌的存在，吊打了一个又一个的神魔。

　　陆道人曾经观察了辰南一会，便继续在天界浪，不过这一日，他觉得不好浪了。

　　他身影微动，从天界来到了人间界。

　　这里是人间界的第十七重地狱，不知道从何时起，烈阳已经消失不见了，并不是黑色的云雾、也不是浓浓的魔云遮拢的太阳，那只是单一的黑暗，仿佛天色本就如此。

　　陆道人的身影刚降临这方地狱，他就看到无尽的黑暗中，两个足有小山般大小的眸子，冰冷无比，透发出森森寒意，闪烁着冷冽刺骨的光辉。

　　没有脸孔，没有头颅，唯有两点冷光。

　　这是辰南的父亲——魔性辰战的头颅。

　　“吼……”

　　魔性辰战的头颅复苏了，石化的巨头快速恢复活力，无尽的魔气狂猛爆发而出，其气势让人惊心动魄，堪称魔中之魔！

　　一双冰冷的眸子在一瞬间睁开了，两道光束透发而出，如两道闪电一般，撕裂了虚空。

　　辰南漂浮在头颅附近，他双眼模糊了，激动地喊道：“父亲……”

　　他这些日子，找了许久，终于找到了他父亲的魔性头颅，但是似乎，他的父亲有些迷茫。

　　那如山岳般高大的头颅，缓缓转过来面向辰南，双目中冰冷的神色渐渐消失了，显得有些疑惑不解、有些迷茫。

　　“我的孩子……”

　　“是的，我是辰南啊，父亲，难道您忘记我了吗？”

　　辰南试图与他的父亲沟通，不过此时辰家的祖宗四祖和五祖却不放心辰战，唯恐辰战伤害辰南——这个辰家第十人。

　　如大山般的头颅，双目中闪现出两道冰冷的光芒，凝聚成两道神剑劈向四祖，即便四祖有无极金身也不敢轻易硬接，在空中留下一道残影闪到了一旁。

　　巨大的头颅再次面向辰南，冷色渐渐消失，双目中闪现出柔和的光芒，他开口轻轻的呼唤辰南，但不到片刻的功夫，杀戮的欲望重新回归魔性辰战本身。

　　乱发三千丈，似黑色的瀑布一般，漫天狂乱飘舞，虚空被震的破碎了，辰南被一股柔和的力量包裹着，被生生推拒到了远空，离开了那里。

　　这个时候，四祖不再犹豫，快速冲了过去，开始向头颅攻杀。

　　虽然没有手臂，没有双脚，但是头颅依然充满了傲色，乱发三千丈舞动起来，像是一道死亡河流横舞在天空中一般，留下一道道可怕的影迹，漫天席卷。

　　“论及武道修为，辰战的确了不起。”

　　陆道人站在一旁，评论着场中的情景。

　　他也是因为感知到人间界有这样的一幕，因此从天界特来看看。

　　辰战的武道修为近乎道，而他的意志更是不可磨灭，纵然辰家的老祖宗出手，依旧不能制服。

　　打到最后，每一个存在，都开始运用起自己最强的道来。

　　“小战，你真是让我害怕啊！”

　　五祖叹息，双目中射出两道寒光，道：“看看你完整的躯体，能否禁受住我的法则吧，逆空乱斩！”

　　逆空乱斩！

　　这是辰家五祖的道。

　　道理一出，辰战周围的空间突然塌陷了，出现一个多层重叠的空间，可怕的未知空间能量，如锋利的神刀一般，开始撕扯他的身躯，想要将他扭裂！

　　毫无疑问，无头的辰战就是被这种手段撕裂的，现在五祖再次施展而出。

　　恐怖的空间力量波动，这是五祖的道理。

　　只可惜，并没有奈何的了辰战。

　　辰战的盖世魔体并未受损，他一声长啸，周身上下爆发出阵阵乌光，轰然一声巨响，彻底崩碎了那片重叠的空间，一片死寂过后，虚空恢复原样。辰战巍然而立，五祖脸色一阵惨白，倒退出去十几步。

　　“死寂归虚！”

　　四祖大喝。

　　空间幻灭，归回原始，蒙蒙混沌将辰战包裹了。

　　这是四祖的道。

　　死寂归虚！

　　不过就在刹那间，混沌中传出一阵可怕的波动，紧接着如山崩海啸一般，混沌爆裂开来，彻底崩碎，高大的魔躯静立虚空一动不动。

　　“逆空乱斩！”

　　“死寂归虚！”

　　五祖与四祖同时暴喝，他们竭尽所能，联合施展出了堪与天齐的法则力量！

　　这个时候，辰战也不再缄默，双眸爆发出两道似闪电般的光芒，他一字一顿，终于施展出了自己独特的法则。

　　“万——古——皆——空！”

　　随着他的话语落毕，五祖与四祖惊叫了起来，他们感觉到了时光的流逝，一股难言的感觉充斥在他们的心头，直至让他们惊恐的吼叫起来。

　　“不……”

　　“不……”

　　但是，一切都晚了，时光倒流了！

　　五祖与四祖的身体快速的发生了巨大的变化。不过短短半刻钟，两个人像是经历了万古岁一般！

　　一丈高的四祖消失不见了，原地只有一个半米多高的金色孩童。

　　高耸入云的五祖也消失不见了，原地只有一个三岁左右的稚童，看起来如同一个粉雕玉琢的瓷娃娃一般。

　　小家伙似乎非常害怕与惊惧，稚嫩的声音飘荡在虚空中：“辰战你……你对我们做了什么？”

　　虽然他很愤怒，但是话语之音和一个孩童没什么两样，与先前神威盖世的五祖天地之差。

　　场面虽然有些可笑，但是无论是辰南，还是一旁观战的守墓老头，都笑不出来，“万古皆空”，他们接不住。

　　“竟然能够逆乱时空，改变光阴！谁又能接的住？”

　　守墓老头喃喃自语。

　　“我可以。”

　　陆道人的声音响起。

　　“一入大罗，得无穷寿元，任你万古皆空，我自岿然不动。”


第六百五十五章 一瞬亿万年

　　逆乱时空，改变光阴，谁能接的下？

　　陆道人能接的下。

　　到了大罗金仙境界，他最不畏惧的就是时空大道。

　　纵然改变光阴十亿年，他依旧岿然不动。

　　而这样的话语落在众人耳中，不由让一干人等大吃一惊。

　　辰南看去，有几分诧异，几分惊喜：“前辈，是您？”

　　他没想到隔了这么些日子又遇到了这位前辈。

　　“是啊，是我。”

　　陆道人呵呵一笑，目望辰战：“我在天界都感觉到这里很热闹，因此下来看看。”

　　“……”

　　辰南不知道说什么好。

　　从人间界到天界，的确很容易。

　　但是从天界到人间界，可不是一件容易的事。

　　即便是神王，都要小心翼翼！

　　这位前辈却说的极为简单，好像人间界与天界的隔膜不存在一样，好像天界人间界就是前辈的后花园一样……

　　即便是守墓老人，也翻了个白眼。

　　他已经看出来来人有些本事，却没看出来还有这么大的本事。

　　在天界感知到人间界的变化，因此下来看看，这是说这个来人，神识感知可覆盖整个世界么？

　　一眼望天穹，一眼望地狱？

　　世间一切，皆在他眼中？

　　有点吹牛了……

　　“前辈，我父亲他……”

　　辰南知道陆道人的性子，这位前辈似乎是想见识见识各种各样的道理，但他的父亲如今状态不对，他不想让这位前辈与他的父亲大战，因此出声，转移注意力。

　　“放心吧，现在我还不出手。”

　　陆道人一眼看出了辰南的想法，悠悠言道。

　　此时，辰战冲天而起，遥遥对着远空一招手，用惊天剑主炼化而成的千丈神剑自天际飞来，他手持神剑遥指空中的那一双神秘巨眸。

　　一剑在手，八方云动，试问天下，谁是英雄？！

　　炽烈的剑芒横贯天空，直欲将高天割裂为两片空间。巨大的眸子依然冰冷无比，似是无情之物，看着那神剑劈来，它的影像渐渐虚淡了，而后朦朦胧胧消失不见。

　　片刻间，在更高的天空上，巨大的眸子慢慢浮现而出，依然如从前那般，冷漠无情，凝视着下方，象是万物的主宰者一般，俯视着苍生。

　　魔性辰战长剑抵天，继续冲空而上，向着无尽的天际飞去，似乎不杀神秘眼眸誓不罢休。

　　守墓老人见到辰战冲上高空，他双目中射出两道冷电，收起了嘴角的笑容，他冷声自语道：“到底是谁呢？是辰老二，还是辰老大呢，我似乎在辰家感应过这种气息，难道是……”

　　他也腾空而起，向着高空冲去，他们的身影渐渐消失在众人的视线中。也不知道飞上了几万丈的高空。

　　“前辈，他们这是？”

　　“你们天界有个辰家，辰家还有个辰老大，总想搞事情。具体的事，你自己了解吧。”

　　陆道人心意微动，众人都到了高天之上。

　　龙宝宝还有些诧异，刚才还在地上，怎么转眼之间就到了高空之上。

　　奇怪的是，这高空竟如地面一般，走起来丝毫不怕摔下去。

　　当然，作为龙，他是不怕摔下去的，但是这个如履平地还是超出了他的想象。

　　……

　　不远处，辰战手提千丈神剑，与一只巨大眼眸对峙着。近距离观看，那巨大的眸子与辰战一般高大，在他们之间，光华与魔气并存，神剑距离那眸子不过分寸远，但就是难以前进分毫。两者似乎在无声地较量。

　　守墓老人已经大变样，原本佝偻、弱不禁风的身体，此刻变得健壮无比，充满了青春的活力，哪里有一丝老态龙钟的样子？现在他看起来不过二十几岁，满头乌黑的长发浓密光亮，挺拔雄健的身体充满了爆炸性的力量，英气逼人的面孔刚毅无比。

　　守墓老人虽然和那巨大的眼球比起来，如微尘一般渺小，但是其透发出的盖世强者气势，却毫不逊色！他与眸子中间充斥着无尽的璀璨神光，他们也在无声的暗战。

　　“要不，我帮你们一把？”

　　陆道人看着三人大战，伸手一拨，也是一条大道。

　　这是“一瞬亿万年。”

　　此时此刻，他并不需要动用自己最为强大的元之大道，而是抽取了元之大道的一个组成部分：时间大道。

　　时空加速，一瞬亿万年。

　　陆道人若是愿意，这条道理可以刹那便至，让三人尝一尝一瞬亿万年的感觉。

　　不过，他并不想杀死三人。

　　因此，这条道理便慢悠悠的去了。

　　道理未至，无论是辰战，还是守墓老人，亦或是那双巨眼，都感受到了致命的威胁。

　　“我的天，你可真狠！”

　　神墓老人大叫了起来，他是真真切切感受到了这个道理的恐怖。

　　一瞬亿万年，那他这把老骨头岂不是要成灰了？

　　虽然说他经常叫着要死，但是这种死法还不是他想要的。

　　一个瞬移，守墓老人急忙离开了原地。

　　而那两个巨大的眸子，也在同一时间消失不见。

　　藏在时间深处的东西，害怕的也是时间的力量。

　　唯有辰战，依旧屹立原地，他看着到来的道理，施展出了至强杀招。

　　“万——古——皆——空！”

　　魔性辰战再次开口，号称能够逆乱阴阳，改变光阴的恐怖法则施展而出。

　　一个是万古皆空，一个是一瞬亿万年，两种时间大道相撞相杀，在虚空中激荡不休。

　　最后，一个时间乱流在那里形成。

　　可能在那里，上一个刹那可以将一个成年人变成一个小孩，而下一刻。这个小孩又衰老的成了一把骨灰，最终，骨灰都没了！

　　“妖孽，太妖孽了，这是哪里出来的老古董，难道是时空祖神，也不太像啊！”

　　远离了时空乱流，守墓老人嘀咕不断。

　　先前他还觉得这个来人有些吹牛，现在看来，还真没有吹牛。

　　他可以想象的到，这个来人本来在天界好酒喝着，好肉吃着，突然灵机一动。目望人间界，便看到了他们这些人。

　　随即，这个来人便下界了，来到了地狱之中。

　　“真是我辈神龙之典范！”

　　另一边，痞子龙礼赞陆道人。


第六百五十六章 魔主

　　作为一个大罗金仙，超脱了时空长河的存在，时空之道是陆道人领悟最为基础的大道之一。

　　若是连这两种道理都无法领悟，又谈何超脱？时至今日，他可以一个瞬间加速时光亿万年，对上辰战的万古皆空，自然不落下风。

　　而这样的事，出现在守墓老人等人眼里，是莫大的恐怖。

　　掌握了时空之道，意味着太多太多！

　　却在此时，高天崩碎，一根巨大的白骨进入第十七层地狱，正是镇压十八层地狱的一截指。现在它长足有数十丈，横亘在天际，其上站立着一条模糊的魂影，使得眼前的局势变得更加扑朔迷离起来，让人无法看透其中的隐秘，同时让人心悸。

　　那道魂影仿佛像是死亡世界的君主一般，虽然静静站立在指骨之上，但其自然外放的死亡波动，让无数人都感觉异常难受。

　　即便强如守墓老人，都不自禁皱了皱眉头，他自语道：“难道我猜错了。不是所谓太古六邪，那究竟是哪个王八蛋有这种威势？”

　　庞大如山般的盖世英杰辰战，在指骨出现刹那仿似失去了灵魂一般，他手持惊天神剑一瞬不瞬的注视着指骨上的魂影，缭绕在他周围的滚滚魔气，更加强盛，他所立的那片虚空已经快要彻底陷入黑暗中了。

　　就在这个时候，虚空崩碎，十七层地狱的空间之门再次敞开，消失多日的神女忽然显现出身影。

　　曼妙的身姿风绝代，如仙子降临凡尘，圣洁气息洒满每一个角落。她手持玉如意，立在虚空之中。

　　“哈哈……天上地下第一魔女来了。”守墓老人哈哈大笑。

　　“老鬼你少要胡说八道，谁不知我乃是世间第一神女！”

　　“嘿嘿……哈哈……”

　　守墓老人怪笑，似乎无比开心，又似乎无比忧伤：“看见你，我就想起你娘，她才是世间第一魔女啊！或者，按照你的说法，是世间第一神女。”

　　“糟老头子少要胡说八道，我和我娘并列第一神女！”

　　少女有些调皮，笑嘻嘻说道。

　　陆道人虽然没见过这个少女，但也猜测出了少女的身份。

　　她应当是独孤败天的女儿，独孤小萱。

　　而在此时，虚空再次崩碎，高天之上出现一道人影，是西土图腾瑞德拉奥。

　　今天真可谓强者云集，人世间已知几大强者再次聚首，皆因辰家玄祖双眸出世而来，可以想象辰祖巅峰时代，是何等的了得。

　　单纯的双眸就引得四方云动。

　　不过辰祖的双眼又因着陆道人的时空大道而遁去，但是这里的高手是一个比一个多。

　　西土图腾瑞德拉奥，人身蛇尾，头上三眼，正中的那个眸子，号称能够毁灭世间一切，他惊异的望着守墓老人，道：“你方才说小妖女乃是第一魔女的女儿？”

　　“死大蛇你在说是小妖女？”

　　独孤小萱不怀好意看着西土图腾，即便在眼前局势不明，强敌环绕的情况下，她依然一副漫不经心地样子。

　　“嘿嘿……”

　　瑞德拉奥干笑道：“口误。是神女！”

　　“哈哈……”守墓老人大笑道：“大蛇啊你可真是够呆，直到现在还不知道她的出身吗？试问天下间，有谁能够生出这样的女儿？”

　　“真的是独孤大神的女儿？”

　　西土图腾似乎异常吃惊，原本他以为只是一句玩笑话。

　　“不错。她就是独孤小萱！”

　　守墓老人点了点头。

　　“竟然真的是……”

　　“哼，少见多怪！”

　　神女独孤小萱冷哼道。

　　却在此时，虚空崩碎，又是一股让人心悸的可怕气息，降临第十七层地狱。

　　一张骨床破入第十七层地狱，完全由神灵头骨堆砌而成！

　　一个二十七八岁的青年男子，静静地斜躺在上面，整个人透发着无上威严，让人有一股忍不住顶礼膜拜的冲动。

　　虽然是正当巅峰状态的年轻身体，但是他的双眼却充满了岁月的沧桑，且有一头雪亮的银发，仿佛历经过千百世轮回，看遍了沧海桑田人世浮沉。

　　虽然没有任何力量波动，但他所透发出的气势却如巨山一般沉重，让人感觉自己仿佛是蝼蚁，而他是那高高在上的圣神一般。

　　这个银发青年男子，其威惊天，其势动地，整个世界仿佛因他而存在，整片十七层地狱都因为他的到来而颤动了起来，他就像那俯视众生的主宰者一般高高在上。

　　骨床高悬天际，银发青年男子不言不动，静静的斜躺在骨床之上，饱经桑桑的双眼，冷冷的扫视着众人。

　　“这个出场，的确是有些装逼了。”

　　陆道人在一旁看的啧啧称赞。

　　魔主的气派的确不同凡响。

　　以神灵之骨为床，而他卧于床上，俯瞰众生，叫人有一种错觉，似乎有一股王霸之气，扑面而来，所过之处，无不让人臣服！

　　果然，即便强如守墓老人，也不仅惊呼出声：“魔主！”

　　这个守墓老人，天不怕地不怕，如今已然被魔主的王霸之气所震慑。

　　另一边，西土图腾也是脸色大变，像是想起了什么，喃喃自语道：“问苍茫大地……谁主沉浮？唯我……魔主！难道是……传说的那个……魔主？！”

　　他也有些发呆。

　　这样骚包的出场状态，这样的强大气场，似乎只有魔主才可能有了。

　　神女独孤小萱也有些发呆，而后惊叫了一声：“魔主叔叔你还活着？”

　　她如梦幻空花一般，在原地留下一道残影，风华绝代的身姿似虹芒一般，出现在高高在上的骨床旁边。

　　独孤小萱似乎根本不惧怕这个威震千古的一代魔主，她激动的大声喊道：“魔主叔叔你快说话啊，你为什么活过来了？我父亲呢，他怎么没有活过来？”

　　魔主沧桑的双眼，闪现出一丝神采，但是却没有任何言语。

　　“魔主叔叔你说话啊，我父亲为什么没有复活啊？我知道他就隐藏在众生中，待到一朝逆乱阴阳时，他定然能够归来！”

　　神女独孤小萱情绪异常激动，再也没有平时的从容之色。

　　魔主巍然不动，仿似这个世界的中心，似那世间第一绝顶高峰一般，需要让人仰视。

　　神女独孤小萱想要再进一步摇动魔主，只是一股未名的力量一瞬间爆发而出，生生将她震退了出去。

　　魔主沧桑的双眼，锁定在了空中那巨大的指骨之上，开始凝视其上的那偻魂魄，双目中渐渐透发出两道异彩。

　　而后，一股撼天动地的强大波动在一瞬间爆发而出，令在场的几位至尊级高手，都感觉如在汪洋中山下起伏波动一般。

　　狂霸的气息，在刹那间笼罩在指骨之上，魔主凭空消失，当他再次出现时。骨床已经载着他出现在指骨上那缕模糊的魂影旁边。

　　模糊的魂影似乎有灵一般，仿似在做着痛苦的挣扎，而后猛的抬起手掌拍向魔主。

　　巨大的能量波动，令远处的守墓老人、西土图腾等人皆露出凝重之色。

　　陆道人倒是饶有趣味，看着魔主的动作。

　　赫然可见此时魔主并没有躲避，不过一双眸子突然深邃如海，透发出两道湛湛神光，就像那黑暗的虚空中，突然打出两道闪电一般，生生击散了那一掌拍出的浩瀚掌力。

　　魂影突然爆发出一道排山倒海般的神识波动，狂霸的魔啸爆发而出：“吼……”

　　虚空不断崩碎。地面上无数飞禽走兽的灵魂在瞬间湮灭，可怕的魔啸竟然能够直接撕裂人的灵魂！

　　魂影双目中爆发出两道邪异的光芒，与魔主的双眸针锋相对。与此同时，巨大的指骨自魂影脚下飞出，猛烈抖动起来，竟然横扫魔主！

　　“轰”！

　　魔主与魂影对视，根本没有躲避指骨，直接被结结实实地轰中，由神灵的头骨堆砌而成地骨床在刹那间粉碎，化为尘埃，在空中漫漫飘落。

　　“……”

　　陆道人翻了个白眼，觉得有些怪异。

　　这么快，这神灵之骨堆积而来的骨床就被毁灭了，真是有些小尴尬。

　　不过魔主并没有觉得尴尬，他伸手一招，招来了一个拜将台。

　　其上的两行字：“亿万生灵为兵，百万神魔为将！”倒映在空中，交叉出两道刺眼的光芒，成十字型大裂斩劈在指骨上。

　　拜将台乃是魔主祭炼而成，其上隐匿着魔主的一条残魂，如今拜将台归来，魔主之威势更强。

　　一番厮杀，魔主成功使得指骨之中不该存在的灵魂消失，而该存在的残魂从狂暴中清醒了过来。

　　威震千古的魔主对那道残魂做了个请的动作，两人一起飞上拜将台并肩而立。

　　远处守墓老人、西土图腾皆吃惊无比，魔主做出这样的动作，允许人与他并肩而立在拜将台上，足以说明那个人必然能够与他平起平坐！

　　随即，似乎是有了同伴，魔主开始发号施令：“今日，我要号令天、人两界，将不确定因子全部放逐第三界。凡天阶高手，都必须离开人间界，进入第三界。”

　　场中一片哗然。

　　魔主不为所动。

　　“谁赞成，谁反对？”

　　“……”


第六百五十七章 谁能奈我何

　　谁赞成，谁反对？

　　嚣张至极的语气，却符合魔主的风范。

　　就是这么霸气。

　　“我不赞成。”

　　陆道人悠悠开口。

　　说出的话，立刻吸引了所有人的注意。

　　那魔主也在陆道人话语落下后将目光投向了陆道人，嘴角之上抹着几丝冷笑。

　　杀鸡总要给猴看，这第一个是跳出来了。

　　“我也不反对。”

　　却在此时，陆道人又开口。

　　说出的话，似乎前后矛盾。

　　“因为，你无可奈何，而第三界，也无可奈何。”

　　陆道人继续开口，他的目光望向了十八层地狱。

　　那里，就是所谓的十八层地狱。

　　身影微动，他的手上多了一些土。

　　虽然只是一些土，但无论是守墓老人，还是西土图腾，面色都有些变了。

　　即便是魔主，也在这一刻色变。

　　土不是关键。

　　关键这土是第三界的。

　　也就是说，就在这眨眼的时间里，这个存在去了一趟第三界，然后又回来了！

　　但因为他回来的速度太快，以至于众人还以为他待在原地。

　　魔主所谓的第三界可以把天阶高手关起来的说法，并不适合于陆道人。

　　陆道人视第三界如后花园！

　　第三界如何奈何陆道人，魔主又如何奈何陆道人？

　　陆道人悠悠而立，这便是他的态度。

　　他，有选择的权利。

　　他选择高高在上，看别人玩游戏。

　　因为，没有人可以强迫他做他不想做的事。

　　魔主也看出了陆道人的意思，他施展了自己无比恐怖的杀招。

　　“逆——乱——阴——阳！”

　　陆道人的体内，刹那之间阴阳似乎就要逆转，而陆道人到时候也必受重创。

　　只因为万物生灵皆由阴阳构成。

　　道生一，一生二，二为阴阳。

　　阴阳逆转，生灵涂炭！

　　但是陆道人依旧淡然而立，他道了一声：“顺阴阳。”

　　阴阳逆转便又被逆转，成了顺阴阳。

　　这阴阳逆转，并不能够置陆道人于死地。

　　陆道人早在仙逆大世界时，不仅得了逆阴阳的道理，更有逆五行的道理，一个逆字，崩灭诸天！

　　魔主之逆乱阴阳纵然强大，一时之间也奈何不了陆道人。

　　都是见过世面的人，哪有被秒杀的份？

　　想必若是太上老祖对上魔主的逆乱阴阳，也是同样的结果。

　　这样的结果，陆道人胸有成竹，不过落在辰南，守墓老人等人的眼中，让他们惊骇惊骇，直至惊骇到了更高点！

　　陆道人这位存在，先前不仅接了辰战的万古皆空，毫发无损，如今又接了魔主的逆乱阴阳，依旧毫发无损！

　　而且，这一位存在每一次使用的神通，几乎都与对方的神通类似！

　　“可怕！可怕！”

　　守墓老人喃喃自语，他从来没有比今日生出更多的复杂心情。

　　一山更比一山高大，一人更比一人神秘。他这把老骨头，都不知道说什么了。

　　守墓老人不知道说什么，陆道人却知道。

　　他站立在虚空之中，与魔主并列而立，悠悠道：“魔主请吧。”

　　魔主的目光变得深邃无比，他是众魔之魔，哪里允许一开始就被人打脸，当即，他与拜将台上的残魂同时仰天吼啸，震耳欲聋的啸音划破了第十七层地狱的空间，传入了人间界。

　　在这一刻，西土所有修炼者都感觉了发自灵魂的颤栗！

　　不多时，一个巨大的太极图冲入第十七层地狱，悬浮在魔主与那残魂的头顶上空。

　　它无声无息的旋转着，透发出一股磅礴的力量波动，兼且有一股苍凉的气息，仿佛亘古就已经存在。

　　生与死的气息浩浩荡荡，如汪洋大海一般，汹涌澎湃而出，波涛起伏，将拜将台上的魔主与残魂映衬的更加高不可攀！

　　远处，辰南心中波澜起伏，巨大的太极图出现，他敏锐的感觉到了体内的异动，在他的体内也有一副太极神魔图，现在正缓慢的旋转着，他清晰的捕捉到了它的律动。

　　而守墓老人脸色变了又变，叹道：“我早就知道永恒的森林中，太极神魔图趋近功成，你还真是大手笔啊！本想和你较量一番，但是神魔图出现了，那就算了吧。”

　　他已经彻底放弃抵挡了。

　　不过陆道人并没有。

　　他打量着这道太极图，终于有了些认真的态度。

　　却在此时，第十七层虚空之中，又有一太极图显现而出，几乎将魔主的太极图给定住。

　　“老道我散漫惯了，也不想去那第三界，因此见猎心喜，望道友恕罪。”

　　太上道祖的身影缓缓显现，他的脚下，一尊阴阳太极图旋转不休，散发着玄之又玄的气息。

　　“老君你怎么来了？”

　　陆道人笑眯眯问道。

　　“本在天界赏月，闻听地狱有声，因此赶来看看。”

　　老君悠然开口。

　　“……”

　　一干人彻底石化。

　　纵然是魔主，也有些黑脸的趋势。

　　不过此时，太上老祖并没有特意阻拦，而是收了他的太极图，笑道：“我与陆道友一样，不赞成，不反对，因为，那第三界也阻拦不住我，这位道友尽可实现自己的谋划。”

　　“……”

　　魔主冷哼一声，他将目光看向了西土图腾，话语越发不善：“你是自己走。还是我送你走？”

　　“你凭什么？”

　　西土图腾似乎知道将要发生什么事情，脸色也有些不善。

　　“就凭我是魔主！”

　　“一个灵魂残缺的魔主能乃我何？”

　　西土图腾大怒。

　　然后，他被虐了。

　　逆乱阴阳对于陆道人来说并没有什么用，不过对于西土图腾来说，还是很有用。

　　一招逆乱阴阳下去，西土图腾在刹那间化成一堆白骨。

　　这便是乱阴阳的下场！

　　虽然西土图腾号称是万古不灭的魂体，在一瞬间又重组了身体，快速化形而成一个完整的图腾身。但是，逆乱阴阳再次发生作用，它又在一瞬间化成一堆白骨。

　　就这样周而复始，西土图腾在生与死之间不断转换，陷入了生死循环中，根本没有任何力量摆脱出困局，这令现场许多人感受到了逆乱阴阳的恐怖。

　　最终，西土图腾被魔主一脚踢到了第三界……


第六百五十八章 活到老，学到老

　　谁赞成，谁反对？

　　除了陆道人与太上老祖，赞成的，魔主请他去第三界，反对的，魔主用武力请他去第三界。

　　西土图腾反对了，他便被魔主踢到了第三界。

　　随即，魔主又将目光看向了神女独孤小萱。

　　独孤小萱明显非常不甘与气恼，她非常不愿意进入传说中的第三界，思虑片刻后她的脸上闪现出一道慧黠之色，道：“魔主叔叔你怎么能够强迫我进入那种可怕的地方呢？我还要寻找我的父亲呢！你不能这样对我。”

　　这句话透露的信息很多，显然独孤小萱与魔主早就认识。

　　但即便独孤小萱卖萌撒娇，依旧不能动魔主的心，巨大的神魔图在魔主头顶疯狂旋转起来，搅的风云变幻，天地失色，一股极其特异的空间能量浩荡而出。

　　天地间光芒刺眼，一片炽烈的白光独孤小萱都无法目视！

　　“不，我不要去第三界！”

　　小魔女似乎在挣扎，但是太极图已经将她笼罩了，而后冲入那片炽烈的白光中。

　　片刻后，刺眼的光芒消失，太极图在魔主与那残魂头顶上空缓慢旋转，神女独孤小萱消失不见。

　　魔主转过身体，面向守墓老人。

　　“我老人家自己去，不麻烦你动手！”

　　守墓老人脸黑黑的。

　　他可不想去什么第三界，想当年，他花了很长时间才出来，哪里还想去？

　　但这样的事依旧由不得他，谁让他打不过魔主这个老混蛋！

　　“慢！我想向你暂借样东西。”

　　魔主开口道。

　　“借什么？”

　　“借身体一用！”

　　“我……”

　　守墓老人顿时之间不爽了，他的身体，只有他能用，别人用，根本没有可能！

　　哪怕是和魔主这个老混蛋拼命一场！

　　他虽然平日里嘻嘻哈哈，但他也有自己的底线。

　　“既然如此，你也该上路了。”

　　魔主不再强迫守墓老人，只是面色依旧酷酷的。

　　“我老人家说话算话，自己定然会去第三界。但是我想等待一段时间，我想看看你如何将所有人都打入第三界。”

　　“好！”

　　魔主没有勉强守墓老人，他在拜将台上转过身来，请了魔性辰战借身体一用。

　　出乎众人意料，充满杀戮之心的辰战竟然点了点头，并未像想象的那般露出疯狂杀意，而这样的表态似乎出于本能。

　　残魂冲起，快速没入魔性辰战的体内，数千丈高的盖世魔体快速缩小，眨眼间化成了常人般大小，一个英气勃发的青年男子出现在众人眼前。

　　远处，辰南心中为之一颤，他终于再次看到他父亲的真身样貌。

　　“魔主要搞事情了。”

　　不远处，陆道人看着魔主和残魂入主的辰战身体，悠悠开口。

　　“他们二人结合，的确有着改天换地的力量，想必这个世界许许多多的强者，也要冒出水面了。”

　　太上老祖抚须说道。

　　他也能够看出一些端倪来。

　　这两个人，一个修炼的是万古皆空，一个修炼的是逆乱阴阳，两者道理结合，必然有着无比强大的力量。

　　而这种力量，足以改变很多事，也会招出这个大世界中许多潜伏在小世界，不理世事的强者。

　　像求道者如他和陆道人，一定会对这些浮出水面的高手感兴趣的。

　　果然，魔主开始了他的谋划。

　　拜将台飞离而去，开始捕捉同一级数的强者。

　　不过半个时辰，虚空崩碎，拜将台飞归，在他们后面跟着一个煞气冲天的青年男子。

　　“谁在扰紫霄老祖沉睡？！”

　　他满头紫发，双目如电，冷冷的扫视着十七层地狱的这些人。

　　随即，他的一双冷眼，变得诧异起来，整个人有一些懵逼。

　　怎么看起来，他来的这个地方有些诡异？

　　这个年代，像他这样的强者多如狗了么？

　　紫霄老祖放眼望去，那边站立的那个年轻人，似乎深不可测。

　　那个老头，怎么……似乎也深不可测，不在他之下？

　　这个散发着王霸之气，似乎要拽到天上去的年轻人，好像是魔主，众魔之魔？

　　他好像也打不过。

　　哎，那个年轻人，散发着绝世凶威的那个，他怎么好像也打不过？

　　他是谁，他为什么要来这个地方，他要离开……

　　“不好意思，我走错路了。”

　　这是紫霄老祖心中的想法。

　　只可惜，他还没有说出来，就被魔主使用出神魔图打翻在地，随即一扔，扔到了第三界。

　　“我……”

　　紫霄老祖心里有一万个妈卖批，却也无法对魔主诉说。

　　真是人在家里坐，祸从天上来！

　　……

　　而在此时，十七层地狱之中，魔主还在进行同样的事。

　　拜将台去而复返，这一次它的后面跟着一个冰棺，可以模糊的看到里面躺着一条人影。

　　此外，还有一名血色长发的青年男子，在后面破空而来。

　　两者可谓魔气冲天，透发出的强者气息令守墓老人都为之心惊。

　　守墓老人最后惊呼出声：“难道是太古六邪？！嘿嘿，这下麻烦大了！”

　　所谓的太古六邪，并不是天界的几个神王，而是六大邪道圣地的真正祖神！

　　这些祖神的实力，与守墓老人都是同一个等级。

　　“魔主？你要干什么？”

　　血发青年男子发觉魔主自后惊异出声，他的内心有些慌。

　　无他，这里的强者太多了！

　　与他同等级的，几乎有五个之多！

　　这么多人在一起，是要干嘛？

　　难道是要仗着人多势众欺负他？

　　“是我！你是太古六邪中的混天祖神吧？”

　　魔主依旧是冷冷开口。

　　“哼，是我！你为什么翻地三千丈，扰我清修？”

　　“想请你去第三界！”

　　“哈哈……魔主你还真一如既往的霸道啊！以你现在的状态，不被我杀死就不错了！”

　　混天祖神现在眼中闪现着狂热之色，看的出他是一个无比疯狂的老古董。

　　“哼！”

　　一声冷哼自冰棺之中传出，道：“魔主，也包括我绝情祖神吗？”

　　“包括！”

　　“砰”！

　　冰棺爆碎，一个白发青年男子立于虚空中，很是不爽魔主这样嚣张的姿态。

　　当然，他的不爽并没有什么用。

　　除非能够打得过魔主，否则，再怎么不爽，都得忍着。

　　修道界实力为尊，从来不是一句虚化。

　　“冰——封——归——虚！”

　　最终，还是打架论胜负，绝情祖神开始出手，一出招就是自己最强的法则！

　　漫天都是冰雪，在一瞬间，辰战被冰封进如山高的冰块正中。

　　冰山中辰战的身体，被冻得四分五裂！

　　守墓老人大叫：“完了！居然没有躲过！被这传说中的原始真冰封冻，即便太古强者也要粉身碎骨，元神都难以逃出来。”

　　显然，这冰封归虚的确有些威力。

　　陆道人与太上老祖对视了一眼，也点了点头。

　　就这冰之道，绝情祖神的确是修炼到家了，到了宗师的地步。

　　可惜，冰之道并非是天下无敌，世上有许多道理可以克制这冰封归虚之道。

　　果然，虽然辰战的肉身已经四分五裂，但辰战的声音依旧从虚空中传来。

　　“万——古——皆——空！”

　　雾气涌动，冰山飞快消失了，像是什么也没一剑小说有发生过一般，辰战依然如神似魔一般当空而立！

　　万古皆空，完克冰封归虚！

　　即使这冰封归虚的确覆灭了辰战的肉身，但只要辰战一点灵识不灭，就可以逆转时空，让一切回归原点。

　　让你杀，能杀了我，算我输。

　　这是辰战之所以站在原地不作抵挡的原因。

　　而绝情祖神见着这一幕，几乎是眼珠子都要掉出来，他根本不敢相信眼前发生的事实！

　　这种可怕的法则竟然完全破解了他的“冰封归虚”，太过让他震惊了。

　　“万——古——皆——空！”

　　却在此时，辰战一字一顿，再次念出了如同古老魔咒般的法则。

　　“啊……”

　　绝情祖神大叫，在空中几个幻灭，连续不断的变化方向，但是当辰战停下来时，绝情祖神已然被法则的力量擦中，由二十几岁的样貌，被打到十八九岁的样子，容貌明显稚嫩了一些。

　　比起辰家四祖五祖要好的多。

　　时间的力量，在绝情祖神的身上，只逆转了百年光阴。

　　但这样的结果，对于绝情祖神来说不可原谅。

　　他自己的神通无法奈何别人，而他又被别人的神通克制，这还怎么玩？

　　最终，他还是乖乖的去了第三界。

　　“如之奈何？”

　　陆道人打量着这一切，问太上老祖道。

　　“唯有活到老，学到老。”

　　太上老祖悠悠然回道。


第六百五十九章 道四十九

　　绝情祖神的例子说明了一句话：活到老，学到老。

　　多学一些，总归是没错的。

　　否则，自己最强的神通冰之道被别人直接克制，整个人生就悲剧了。

　　要么学习的更多，要么学习的更精深，学无止境，才是道理。

　　这也是陆道人和太上老祖到处浪的原因。

　　多见一些世界，多见一些高手，总归是好的……

　　哪怕，穿越有风险，穿越需谨慎。

　　陆道人便看着魔主大显神通，将绝情祖神和混天祖神打入了第三界。

　　紧接着，他又开始搞事情。

　　他要改变整片天地的格局！

　　“乱天动地，天、人两界都会大变样，你们将让两个世界的轨迹发生改变！你们太疯狂了！”

　　如今还存留在世间的守墓老人明白了魔主的意思，为魔主的疯狂感觉到震惊。

　　这个魔主，虽然的确可以说是惊才绝艳，傲视千古，但太能搞事情，沉寂了无尽悠久的岁月，一复出就敢惹出浩荡天地的大风波，也唯有他这种狂人才敢口出狂言，要将所有太古超绝高手打入第三界！

　　嗯……除了两位陌生的存在，其他的高手都被他打入了第三界。

　　而且，在魔主霸气与实力显现的同时，也将另一个人衬托的高不可攀，那就是残魂入主之后的魔性辰战，现在他同样显现出了震古烁今的无上威势。

　　万古皆空，这一可怕法则，可谓旷古绝今，即便强如太古六邪中的人物，也难以承受，被生生剥夺去无尽岁月。

　　“问苍茫大地，谁主沉浮，唯我魔主，但是……我们却连自己都把握不住。”

　　须臾之间，魔主露出真实想法，但是片刻后，他的面色又被冷峻所覆盖。

　　“‘万古皆空’因你而定，‘梦幻空花’为我而成。合在一起，整片时空都将改变，我们联手，即可乱天动地！不接触所有需要打入第三界的强者，而直接将他们进行时间与空间的双重转移。不过这样可能引发天地剧变，天界、人间、各个无主大玄界或将贯通，也许这并不是坏事，除却第三界外，各界合为永恒的‘一’，实现大同。”

　　“魔主你太疯狂了，这种事情怎么能乱来？！”

　　显然，守墓老人非常担心，进行最后的劝说。

　　“天地格局该转变了，有些人的野心太大了，他们有着各种各样的目的。有些人妄想炼化整个世界，有些人想以内天地取代大世界，有些人想重开另一界。从某种意义上来说，我对他们表示钦佩，但是这样各自为战，博弈天下，终将会引来更强大的力量，让各界走向毁灭。”

　　微微一动，魔主目光望天：“天地为局，众生为棋，以为自己是弈主者，其实也深陷局中，茫然不知，没有任何人能够跳出局外！今日，我也参与上一脚！”

　　魔主话语落下，与残魂入主的魔性辰战并肩而立，他们的身躯在刹那间开始暴涨起来！

　　十丈！

　　百丈！

　　千丈！

　　万丈！

　　庞大的两具魔躯高耸入云，仿佛要破碎整片天地一般，完美雄健的魔体，双膝以下沉入地下，胸膛以上冲入太虚，可谓上达九天，下入幽冥，顶天立地。

　　而神魔图，也随着他们身躯的暴涨开始暴涨起来，但始终浮沉与他们头顶上空，不断旋转，绽放出金黑两色光芒，无尽的生之气息与死之气息，席卷天地，浩浩荡荡。

　　浩瀚的能量源源不断的涌入两个盖世魔体中，而后庞大的能量有被两人打入了神魔图中。

　　神秘的太极图也不知道承载了多少力量，缓缓的旋转着，给人一股十万巨山压顶般的感觉。

　　就在这个时候，魔主与辰战终于有所动作了，他们缓缓升腾而起，慢慢进入了那浩瀚无边的神魔图中，他们与之相容在一起！

　　与此同时，两道声音同时出口。

　　“逆乱之——梦——幻——空——花！”

　　“万——古——皆——空！”

　　随着两声摄人心魄的话语落毕，两种法则力量交融在一起，形成了一股完全不同的法则力量，开始作用在整片天地间。

　　“一加一，等于几？”

　　太上老祖见着这一幕，悠悠问道，似乎是自言自语。

　　陆道人却听到了，感慨出声：“这次不是二。”

　　一加一等于二，这是简单的数学题，应用于最基本的数学环境。

　　不过道与道的相加，却绝不是二。

　　它可能是三，可能是四，也可能是……无穷。

　　就这一次梦幻空花之道与万古皆空之道的像加，陆道人觉得有四十九。

　　此道本无名，陆道人强谓之曰：道四十九……

　　“轰！”

　　磅礴的力量所过之处，第十七层地狱毫无疑问，直接被破开了，巨大的太极图冲天而起，飞出了地狱，不过破碎的空间并没有就此闭合，依然敞开着，一股无形的力量沿着破碎的缺口，源源不断汇聚到神魔图中去。

　　太极神魔图一化二，二化四，化成万万千千，飞向整片人间，而后冲入了天界……

　　在这一天，天地大动荡，让人根本无法想象的剧变发生了，到处都是金色与黑色交融的光芒，两道巨大的魔影在两色光芒中闪现，出现在了世界的每一个角落。

　　梦幻空花，万古皆空，交融在一起，汇集神魔图的力量，以残破的世界作为后盾，作用到了天、人两界，整整影响了两片空间的格局！

　　天地大动荡！

　　天门大开，人间与天界许多的地方，都交融在了一起，两片空间出现了许多巨大的通道！

　　巨大的变化还在后面，时空为之大乱，许多无主玄界消失了，融入了整片天大地中。

　　“这倒是一种好办法。”

　　陆道人一双神眼上看天界，下看十八层地狱，将所有的变化看在眼里。

　　梦幻空花与万古皆空，这两种法则融合而成的道四十九，几乎是清扫多维时空，平行时空的利器！

　　管你在多维时空，管你在距离现实位面几十万个平行空间之外的一处平行空间里，遇着这新的法则，即便是平行空间，也要被拉回到现实来，为现实大世界拓展更广阔的空间！

　　这也是高明的寻人之道。

　　任凭你躲在芝麻大小的小世界里，也难逃道四十九的清洗！

　　芝麻大小的小世界都得融入新世界，为新世界的变化做贡献。

　　无数的玄界破碎，使得整个世界发生了变化，那是空间的膨胀！

　　一座座大山凭空出现在人间，似乎是空间挤了挤，就挤出一条条沟来。

　　一座座的未知平原，也显现在天界，两界的地域也不知道广阔了多少，二者之间的无数通道依然还在扩展，隐隐有彻底连接在一起的趋势。

　　天则难阻，在梦幻空花与万古皆空面前，天罚都失去了作用，秩序被打破！

　　“道四十九，的确是好神通……”


第六百六十章 陆道人的实验，怎一个快字了得

　　一招道四十九，使得整个世界格局改变，天界、人间、残破的世界，三者之间连通，无数玄界融入新成大世界。

　　这是一种惊天动地的变化，没有人能够猜测出未来的轨迹，许多事情都将因此而改变、而逆转。

　　即便是陆道人，也不由称赞这道四十九的厉害。

　　他看向了太上老祖。

　　“我们来试试？”

　　陆道人饶有兴趣。

　　“试试就试试。”

　　太上老祖也有些兴趣。

　　“我出空间法则道五十。”

　　太上老祖伸手一挥，世人不得见的法则如水一般稠密，显现在虚空波动中。

　　法则，在世人的眼中本来不可见，但是对于太上老祖，他还是可以让法则可见。

　　正如那微生物，凡人不可见，修真者却可见。法则，一般修真者不可见，高级修真者偶尔可见。到了太上老祖一个级别，他可以让法则如水！

　　“道友出空间法则道五十，那我出时间法则，也是道五十。”

　　陆道人心意微动，时间大道显现而出，依旧是粘稠如水。

　　不要看它像起来是水，谁要是不小心进入了，可能化作一堆枯骨，随即连枯骨也灰飞烟灭了。

　　也可能入了这堆“水”，整个人变成了一个婴儿，又从婴儿成了一个受精卵。

　　这液体虽然像水，但绝非是水！

　　五十份空间法则与五十分时间法则相遇，学的是魔性辰战与魔主的做法，不过这配料显然不对。

　　轰的一声爆炸，这里形成了时空乱流。

　　“算了，还是各试各的。”

　　陆道人翻了个白眼，顺手将这个时空乱流镇压了，随即自己做自己的。

　　“好吧。”

　　太上老祖也点了点头。

　　他与这位陆道友的时空大道配合的不好，还是各来各的。

　　“千变万化，亿万分身。”

　　陆道人终于决心实验道四十九的配方。

　　他心意微动，一个个分身从他这个身体走出。

　　先是两个他，后是四个他。

　　转眼的功夫，成了亿万个他！

　　亿万个陆道人充斥于虚空中，看的一旁的太上老祖都有点眼花缭乱。

　　至于不远处的神龙小宝宝，早已经目瞪口呆。

　　它觉得它想逃！

　　它看着这么多一模一样的人，眼睛真的很花！

　　“我时间法则道一，空间法则道九十九。”

　　“我时间法则道一点一，空间法则道九十八点九。”

　　“……”

　　“时间法则道九十九，时间法则道一。”

　　一个个陆道人分身，各有分工，在这虚空之中设计了起来。

　　而陆道人的主身，则是在这里部下了结界，让这里的时间流逝的更慢一些。

　　外边世界过一分钟，这里的实验室过个十万年，也就差不多了。

　　想必，推演出道四十九，或许只需要外界的一刹那！

　　甚至……不到！

　　在外界过了半刹那的时候，陆道人已经得了道四十九！

　　大罗金仙做实验，可不是说着玩的。

　　各种时空加速，各种分身，各种头脑风暴，比起凡人的做实验效率高了亿兆倍！

　　陆道人若是愿意，科技世界亿万年发展起来的科技文明，他可以在一秒钟之内将其全部学会，然后推陈出新。

　　他自己，就是一个偌大的文明结合体！

　　陆道人收了亿万分身入体，看向太上老祖，赫然可见这个老祖也已经领悟了道四十九的奥秘。

　　两位存在对视一眼，呵呵一笑。

　　果然是道友。

　　陆道人又将目光看向了新世界。

　　那里，魔主还是在搞事情。

　　随着各大玄界逐渐破裂，各大玄界隐藏的神秘人物也浮出水面。

　　这些人有的，的确是与守墓老人一个级别的存在，被惊扰的从沉睡中醒来，他们的威势石破天惊，惊的无数凡人，神灵心中恐慌。

　　东土李家玄界，传说中的疯魔沉睡之地，天上地下少有强者敢冒犯打扰。

　　李家玄界，号称东土的斗战道门，几次惹的天下大乱，最后差点被天下人共灭之。不过每一次，众多高手冲进李家玄界无不惨淡收场。每到李家玄界将要败亡之时，传说中的疯魔便会从沉睡中醒来，毁灭所有敢于闯入玄界的高手，因为传说他是李家的远祖，他一直没有离开过这片玄界。

　　如今，这位疯魔被魔主惊醒了。

　　他欲跟魔主大战三百回合，结果魔主知道疯魔的难缠，也不和他正面对敌，一道神魔图送了疯魔去了第三界。

　　疯魔虽然厉害，但集合众神灵之力凝练而出的太极图，更为恐怖，传送疯魔去往第三界还是不成问题！

　　纵然疯魔发出一声声愤怒与不甘的怒吼，还是被传送了。

　　杜家玄界，一股磅礴的气息在浩荡。寂静万年之久的天魔头颅从沉睡中醒来，整片玄界都在剧烈摇动，杜家中人惶惶不可终日。

　　这里赫然也有一尊强大存在，正是天魔。

　　天魔的头颅在杜家玄界，如今苏醒过来，仰天一声长啸，声音震天动地，叫无数生灵心惊肉跳。

　　而天魔的身体残肢，也在他这一声大叫中全部归来。

　　这一刻，他的霸气显露无遗！

　　但是下一刻，巨大的神魔图快速而来，笼罩在天魔上空。

　　天魔惊异无比，有些愕然的望着太极图中的两道巨大的魔影，他盯了一眼魔主，而后一瞬不瞬的凝视着辰战。

　　“你是自己走，还是我送你走。”

　　面对天魔，魔主依旧是一副嚣张的样子。

　　“嘿，魔主你向来如此霸道啊。不过今日我天魔忍了，因为我不能再等了。就让你送我进第三界，我亲自去寻找本源力量。魔主，等我恢复到巅峰状态，少不得向你讨教！”

　　天魔并不想和魔主打架，他如今身体刚复位，他需要重回巅峰。

　　“傲性如同你的父亲。”

　　魔主仅仅说了这样一句话，而后驾驭神魔图笼罩而下，炽烈白光闪现，将天魔送到了第三界。

　　随即，神魔图连续动作不断，送一个个老家伙去了第三界。

　　“这位道友真是有性格。”

　　太上老祖看的啧啧称赞。

　　“这么嚣张，会被打的。”

　　陆道人悠悠言道。

　　话音落下，天地之间，爆发了无比猛烈的大战。

　　似乎是以魔主和魔性辰战之力，依旧难以瞬间解决。

　　“是空间祖神与时间祖神。”

　　陆道人认出了这两位祖神。

　　“这两位，可以去见一见。”


第六百六十一章 时空大手印

　　时间祖神，与空间祖神，这是两尊强大的存在。

　　因为，时间与空间的力量，是无限接近于世界本源的力量。

　　掌握了时间与空间，便有着种种不可思议之神通。

　　仙道的修炼，更是要以时空法则进行升维。

　　领悟了空间法则，是为天仙。

　　领悟了时间法则，是为玄仙。

　　而到了大罗，更是领悟出自己的道理来。

　　而时间祖神，空间祖神，则是选择了时间和空间这一基本法则为自己的道理，他们对于时空之道的了解精神更是远甚于他人。

　　否则，时间祖神，空间祖神早就换人了。

　　魔主修炼的法则梦幻空花，残魂入主的魔性辰战修炼的法则万古皆空，两者的本质分别是空间与时间的本源之力。

　　而他们现在要对付的人，乃是西方的空间祖神与时间祖神，可谓针尖对麦芒！

　　这一次，无论是梦幻空花，还是万古皆空，都失去了强大的杀伤力。

　　你出一个时间加速，我出一个时间减缓。

　　你出一个一瞬百万年，我出一个一瞬百万分之一年。

　　……

　　各种各样的时空大道，在这一刻激烈碰撞，谁也不可能瞬间秒杀了谁。

　　即便辰战的万古皆空将西土图腾轻易镇压，对上时间祖神，没有任何用。

　　正所谓，你要万古皆空，问过我了么？

　　时间祖神觉得辰战没有问过他就使用出万古皆空，这是对他的不敬。

　　他不同意。

　　万古皆空便不能生效！

　　而且，时空祖神的难缠，更是因为他们可以到达他们想要去的任何一个地方。

　　厮杀了半刻钟的功夫，魔主与辰战还是没有拿下时空祖神！

　　这对于魔主和辰战来说，已经是耗费了太多的功夫。

　　他们先前请其他人，也不过是片刻的功夫，对上时间祖神与空间祖神，却几乎让他们用了几十倍乃至几百倍的时间！

　　“魔主，我对他们很有些兴趣。”

　　陆道人身影微微一动，出现在了虚空之中。

　　“时空祖神，的确有些意思。”

　　太上老祖也来到了场中。

　　“你们是？”

　　无论是时间祖神还是空间祖神，见着突然到来的两位存在，不由皱了皱眉头。

　　这两个存在，他们虽然还没有看出来到底是什么来头，但只听着两个存在对魔主的称呼，便知道至少是与魔主一个级别的存在。

　　“让我来看看，你究竟是何方神圣？”

　　时间祖神冷哼一声，心意微动，一条浓郁到极致的水流出现在虚空之中。

　　当然，那并非是水流，而是……时间长河！

　　这条长河之中，无数个生灵的气息在其中流淌。

　　有的人就像是早晨阳光下的朝露，只出现了刹那，就被蒸发一空，消失不见。

　　那是许许多多凡人的时间格位。

　　他们生存的时间，少的不过三四十载，多的也不过八十载，在这漫长的时光长河里，比起蜉蝣的生命还要短暂。

　　他们瞬间出现又瞬间消失，若是不仔细，根本看不到变化。

　　因为一些人死去的同时，另一些人又来到了世间，让这条长河似乎没有发生变化。

　　但其实，早已经变化……

　　也有一些，他们的生命组成的河流蔓延不休，一直从过去流向未来，似乎是生命永不消逝。

　　这是一些神通者。

　　更有一些大神通者，他们的时间之河，依旧流淌不尽，向着未来而去，但是他们的过去，却弥漫在混沌之中，即便是时空祖神，也不能轻易而见。

　　这些大神通者，已经将自己的过去从时间长河中隐去，弥漫的混沌之气，可以让任何想要窥探他们的人受到极大的反噬！

　　当然，更有一些地方，时间长河被断层，不允许任何人去窥视。

　　谁窥视，谁死！

　　正是以一己之力，隔断了万古岁月！

　　“时间祖神，你没必要花这个功夫去看我是谁。”

　　陆道人看了片刻时间长河，笑着道。

　　时间祖神若是能够从时间长河里找到他，他就服了时间祖神。

　　果然，时间祖神看着时间长河，心中越发迷惑。

　　他面前的这位存在就站立在那里，但是他从时间长河里看先前那位存在站立的地方，却发现那里没有任何存在。

　　他继续向过去看去，一天前，两天前，很多天前，整个时间长河里，依旧没有陆道人的身影。

　　即便，陆道人的确存在在那里！

　　但是，这时空长河里，就是找不到陆道人的影子。

　　“多余的话就不说了，你们出招吧。”

　　陆道人站立原地，淡淡开口。

　　“好！”

　　时间祖神与空间祖神对视一眼，知道陆道人是大神通者，也不多说，两人对视一眼，齐齐出招。

　　“时空大手印！”

　　这一刻，时间祖神与空间祖神合力使用出了他们的合招，正如先前的辰战与魔主一般。

　　浓郁的时间空间法则之力，汇聚在一切，发生了玄之又玄的变化，最终，化作了一道遮天手印。

　　任何人，即便他先前可以顶天立地，高达亿万丈，但对上时空大手印，都变得有如蝼蚁一般渺小。

　　这是空间的力量在起作用。

　　任你人与天高，终究还在空间之中，终究还在空间之下！

　　人到了这手印面前，便似乎渺小如蝼蚁。

　　而随着这手印到来，整个时空开始变化，时间的道理，不但压制人的逻辑思维，也让人的修为，开始倒退。

　　往日里一秒钟可以想明白的事，在这道手印下，需要几万年的时间才能想明白。

　　就连一加一等于几的问题，也需要几万年的时间才能想明白！

　　这是时空大道引起的降智光环。

　　与此同时，这道时空大手印，还封锁了诸天世界，让哪怕精通了时空大道的修士，也难以离开这片世界，去往其他的平行位面。

　　这是莫大的杀招！

　　“果然，时空祖神被称为时空祖神还是有道理的。”

　　陆道人感受着这时空大手印带来的各种负面光环，终于不再留手，他也不使用出自己的时空道理，而是最强杀招。

　　“诸天……无道！”

　　元之大道运转，消除了一切负面光环，紧接着，这无数道理凝聚而成的元之道理笼罩而去，将一切道理化作了虚无。

　　诸天无道。

　　让这时空大手印也化作了无道！

　　“罢了！”

　　时空大手印被破去，无论是时间祖神还是空间祖神，都有些不可置信，不过因着他们对于时空之道的控制，这种不可置信在外人眼里只有一个刹那的功夫，随即他们恢复了正常情绪。

　　“以后与道友再论道！”

　　时空祖神看了一眼陆道人，又恨恨看了一眼魔主，去往了第三界。

　　反正在这人间界也打不过那个陆道人，还不如去往第三界研究更高深的道理。

　　他们便去了。


第六百六十二章 飘渺峰

　　一个个的高手，都被魔主请到了第三界。

　　这个过程之中，不乏陆道人与太上老祖出手。

　　两个存在，对于这个世界隐藏的高手极为感兴趣，自己出手试验了几次。

　　虽然那些存在的实力可能不如陆道人，但他们对于道的构思，依旧让陆道人与太上老祖赞叹。

　　譬如时间祖神与空间祖神的时空大手印，就让陆道人赞叹不已。

　　这么一招大手印下去，加许多负面光环，杀伤力还高，即便是面对同等级存在，依旧有着效果。

　　一个不留心，便可能让别人翻了车！

　　而这样的神通，陆道人与太上老祖见识了许多。

　　几番交手下来，收获颇多。

　　最终，几乎所有的天阶强者都被“请”进了第三界。这些最强大的修炼者，自人间与天界消失了。

　　有些人的年岁可与天比高，能够追溯到太古时期以前，但是他们在这一日集体性告别了原来的世界。

　　这些人被后人称作“天阶高手”，他们消失的这一日，因此也就被称作了“无天之日”。

　　最后，魔主与魔性辰战也去了第三界，当然，他们在去第三界之前，还想拉陆道人与太上老祖一同去。

　　只可惜，以他们的修为，还难以做到。

　　“魔主，你不要慌，第三界，我若是想来，自然会来了。”

　　陆道人挥挥手，似乎是在与魔主告别。

　　魔主一声冷哼，随即傲娇的离去了。

　　他在第三界，还有自己要做的事，他要修复一些东西。

　　“整个天地间，一下子冷清了下来。”

　　太上老祖目望整个天下，悠悠言道。

　　目之所及，再也没有什么可以入他眼的高手了。

　　剩下的，都是一些小小的，年轻的小辈们，哪怕他们一个个的名号大的上天，自称什么神帝，天尊，都不过是一些小辈。

　　“魔主千算万算，还是遗漏了一些，这个世界，依旧有天阶的存在，不过，至于我们要不要出手，是另外一回事。”

　　陆道人淡淡出声。

　　逼迫，会让年轻一辈更加努力的成长。

　　当有几个不被控制的天阶高手出现在这一片无天之地，年轻一辈，或者死，或者更努力的成长。

　　绝大多数的人会死去，只有少部分人经历了最残酷的厮杀，活了下来，到达更高阶。

　　但是这样付出的代价的确太大太大。

　　“看一看，也是不打紧。”

　　太上老祖补充了一句。

　　“嗯。”

　　陆道人点了点头，心意微动，时空挪移，他们已经到了东海之地。

　　浩瀚东海，碧波万顷。

　　海鸟高翔，巨鱼腾跃，这是无比生动与和谐的画面。

　　而陆道人，如今站立在一座巨峰之上。

　　此峰，名为飘渺峰。

　　飘渺峰乃是一个极其传奇色彩的所在。万年前就已经是天下间的知名圣地，相传有古仙人居住，乃是与天界相通的奇异天门。

　　这里有七座岛屿，非常有规律地分部在大海中，站在云端向下望去，它们排列成北斗七星状，非常有规律。

　　进入其中，里面同样是七座岛屿，不过比之先前看到的紧凑了许多，七座海岛几乎相连成形，相近岛屿相隔最多不过一千米，成北斗七星状排列。

　　而且，每座岛屿的正中央都一座直插天际的高峰。不过这些高峰有些奇异，更确切的说，应该叫做通天之柱。因为它们的直径不过三百米，而且从底端到峰顶，上下粗细相同，如七根石柱插立在七座岛屿上一般。

　　七座岛屿上七道高峰，就那样光秃秃的、笔直地延伸向天际，远远望去极为奇特。

　　七根通天支柱，也不知道存在多少年了，其上有雷劈痕迹，有刀斧的印记，但是它们依然屹立不倒，镌刻满了岁月地风霜，仿似自亘古就存在那里了一般。

　　“原来如此，这里的确有高手存在。”

　　太上老祖的目光何等敏锐，立刻之间，他看到了这些通天支柱的本质。

　　那是一个个的高手，被封印其中！

　　“古老的传说，世间有七座连神都无法打破的圣山，被称作飘渺峰，太古时代，七位乱天动地的人物被封印在了神山之中，无尽岁月流逝过去，这七位不仅没有被封死，反而有破除封印的趋势。七座巨大的神山，也被他们炼化成了七根石柱。七座圣山被布下太古禁忌阵法，成北斗七星状分布在大海中，任那沧海桑田，人世浮沉。无尽岁月悠悠而过，七座圣山在慢慢发生变化，七位太古存在始终不灭，而他们崩灭封印，也不过这几日之内。”

　　陆道人缓缓出声。

　　“这么说，魔主道友还是有所疏忽？”

　　太上老祖问道。

　　魔主道友几乎是请了所有天阶强者去了第三界，却忘记了这里被封印的七个太古人物。

　　七个太古人物若是出世，必然是整个世界的大恐怖！

　　天阶高手不在，七个太古存在可以为所欲为！

　　谁，又能够制约七个存在？

　　想必，又是无数的生灵陨落。

　　“疏忽，还是不疏忽，或许都有魔主的用途，对于魔主而言，即便死去千万人，能够在短时间让几个人修成天阶高手，那也是值得的，反正，六道崩灭之时，那些没用的，在魔主眼里的普通人，都只是一些炮灰，注定要死去，还不如用他们的死，激起一些年轻俊杰的血性，让他们彻底开拓自己的潜力，成就高级存在。”

　　陆道人幽幽言道。

　　这虽然是他的猜测，但也有一定的可能性。

　　依着魔主的性格，他还真有可能那么做。

　　而这样的代价，魔主觉得是值得的。

　　早死晚死都要死，还不如用他们的死做些有意义的事……

　　却在此时，通天七柱直插云霄，闪烁灿灿光芒，照亮了整片夜空，让这片海域有如白昼一般，场面极其神异。

　　七道光柱连接天地，透发出的璀璨光芒，让天上的星辰都黯然失色。

　　谁能够想到通体七柱原本乃是七座最为坚固的圣山？它们在自太古时期就已经矗立天地间，更是封印了七位太古人物，不过硬是被七人炼化成了石柱。

　　无尽的岁月流淌而过，他们依然还活着。

　　此时平静的海面，渐渐涌动起波浪，七根直插云霄的石柱透发出道道光芒射入了海水中，无尽大浪涌动而起，咆哮不断，整片海域沸腾了起来。

　　随后奇异的事情发生了，一道道巨浪突然冲空而起，化成了各种神兵利刃，有十数丈长的巨斧，有百丈长的巨剑，全部由海水幻化而成，不过却闪动着无比锋利的光芒，犹如真正的精铁神兵。

　　巨剑、阔斧、长刀数十件兵刃，闪烁着冷冽的光辉，化成一道道匹练冲向了石柱，开始猛烈劈砍七根石柱，一串串火星不断进发而出，犹如一颗颗流星一般划过海空一般。

　　蕴含着恐怖力量，堪比瑰宝级神兵的长刀、阔斧竟然无法撼动七根石柱，只能一点点的消磨，依靠剧烈碰撞，劈砍下点点火星灰尘，像是在做无用功一般。

　　“水滴石穿，愚公搬山，他们的确在做大努力。”

　　太上老祖叹息道。

　　“只不过，即便出来了，我觉得，他们还是不能为所欲为。”

　　陆道人悠悠出声。


第六百六十三章 我觉得

　　该突破封印的，还是要突破封印。

　　到了今日，七根石柱中的太古人物终于要突破封印。

　　石柱渐渐变得清晰透明，隐隐可见其中的人影。

　　那是一个伟岸的男子，身躯高足有一丈，健硕有力的躯体充满了爆炸性的力量，一条条似虬龙般的肌腱盘绕在身，古铜色的皮肤如千锤百炼的精铁一般结实。

　　他绝非那种蛮野的肌肉男，他的躯体近乎完美，那是力与美的结合，是那种修长而有力的完美体魄。

　　黑色长发似狂乱瀑布一般，自然垂在胸前背后，一双眸子虽然紧紧闭合，但却仿佛透发出了两道无比凌厉地光束，让每一个望向他的人都感觉阵阵惊心动魄。

　　这是一股无形的气质，这是跨越千古而不灭的战意！

　　残碎的古老战袍，只能遮挡住腰腹以下的躯体，早已被血水染成了暗红色，望之让人触目惊心，可以想象在那无尽的岁月前，他纵横冲杀，血染战袍时的大战景象。

　　能够被这等人物杀死的人，毫无疑问都是顶级的太古强者！

　　不灭的战意在激荡，这也是他千古不灭的重要原因。

　　在他的右手中握着一根锈迹斑驳地古老战矛，古矛底端拄地，铁锈斑斑，矛尖冲天，暗淡无光，与男子并立着，虽然是一杆满是锈迹的青铜古矛，没有点滴璀璨光芒，但是其透过石柱传出的丝丝煞气，却足以让人颤栗。

　　自太古时就存在的一人一矛透发着一股说不出的气息，似那古老化石，又像那战意凌云的不灭之体。

　　这是一个矛盾组合，染血的残碎战衣，健硕的伟岸身躯，锈迹斑驳的古老战矛……一副极其震撼人心的画面。

　　“苍天已死，黄天当立，他们在过去，是屠过天的存在。”

　　陆道人看着这七个太古人物的卖相，不由想起了他在三国之时的经历。

　　三国年代，也有一个苍天已死，黄天当立。

　　有大贤良师张角法力通天，将大汉的苍天灭掉，欲以黄天代苍天。

　　只可惜，他不算完全胜利。

　　大汉的天虽然灭了，但张角也是死了……

　　当然，这个世界的天，不比大汉年代的天，两者不可同日而语。

　　有的天道弱成狗，有的天道强成神。

　　都是天道，一笔一划都相同，内涵却迥然不同……

　　“灭掉天的存在？”

　　太上老祖面露几分好奇之色。“那我也有几分兴趣了。”

　　他的话语落下，高天之上突然星光闪耀，月华也如水一般洒落。

　　“天啊！传说之中的太古凶人真的要脱困而出了！”

　　“完了，完了，这一次真的要完了！”

　　一阵阵惊恐的气息弥漫在花岛之上，这些曾经在修炼界中高高在上的强者，此时此刻，全都不由自主的感觉到了一股莫大的危机，那是生死存亡的危机。

　　北斗七星太古禁忌大阵封印七圣山锁住七位太古人物，大阵终年运转不辍，与天上北斗七星暗暗契合，同时，满天无尽地星辰光耀天上北斗，星辰之力，源源不断的借助天上的北斗七星，汇聚到海面上来，为太古大阵提供能量，然而，每过一万年，太古禁忌大阵都要停转几分钟。

　　天上的星光为之散乱，此刻短暂的几分钟之内，古阵已经失去了效用，也意味着圣山的封印力量降低到了最低点，这在以往的万年轮回时或许没有太大的问题，但是如今其圣山已经被消磨成了七根石柱，即便号称神魔都无法毁损的圣山，到了这等境况，恐怕也无法再压制住七位太古强者了。

　　七位太古人物即将要突破封印，君临天下！

　　“飘渺峰所有弟子都集中到这里来。”

　　缥缈峰的几位祖师焦急地喊道，人影闪动，剩下所有弟子快速冲去。

　　“快去离开这儿，否则，我就死在你们面前！”

　　明知不可抵挡，缥缈峰的几位祖师还是不愿离开，他们要与缥缈峰共存亡，但他们不想看着年轻一辈就这么没有任何价值的死去，他们要这些年轻弟子能走多远走多远，永远不要回来。

　　这是生离死别，这里，蕴含了太多的无奈！

　　星光闪耀，远处的七根通天石柱剧烈摇动了起来，整片海域都仿佛要翻腾了过来，不仅那七座主岛摇动，就是这座花岛也要翻过来了一般，猛烈地摇颤。

　　无限星光闪烁，天地间白茫茫一片，不仅太古禁忌大阵停了下来，而且更为可怕的事情发生了。

　　星辰之光，不再是压制太古七位人物的力量，反倒成了他们脱困的第一助力！

　　具有通天法力的七位强者，在短暂地几分钟内将无尽的星光强行聚拢而来，汇聚成无尽的光束。向着七根通天石柱轰击而去，在璀璨的光芒中，爆发出七声惊天动地地巨响，万里浩瀚之海巨浪滔天，海水涌上了高天！

　　传说中的七位太古人物崩碎了七根通天石柱，无尽岁月的封印在这一刻崩裂了！他们一个个战意滔天，身上披着残破地古老血衣，手持着锈迹斑驳地青铜古兵，仰天不断长啸，任那长发狂乱舞动！

　　“轰隆隆”。

　　惊天动地的巨大啸音中，在千万重大浪中，七座海岛崩塌沉陷了，它们毁在了七大强者的吼啸声中！

　　在他们身前是那十三位疏散了所有弟子的飘渺峰祖师，他们没有让那些弟子留下来和他们一起陪葬，因为他们知道，在这六位太古人物的面前，他们根本无力反抗，但他们还是来了，有些事情，明知不可为而为之，这是一种信仰。

　　那个太古男子提着锈迹斑驳的青铜古矛，端坐在那匹染血地天马背上，冷冷地扫视着花岛方向，他们的伟岸身躯仿佛恒古就出现一般。

　　此时他们同时注视着一个方向仿佛在等待着什么。

　　飘渺山第一代祖师浩荡起无尽的可怕天地元气，如一颗璀璨的流星一般，打出浩瀚无匹的千重剑气，向着那骑着天马的古老传说人物冲去。

　　手握青铜古矛的男子，端坐在天马背上，一动也不动，任那浩瀚无比的剑气临近身体，他未曾有丝毫神色异动。

　　后方，所有飘渺峰的高手都露出了喜色，要知道掌门祖师乃是一位神皇高手啊，即便天阶高手不予还手，生猛地吃上这样必杀一记，恐怕天阶强者也要难保。

　　但是，事情远远出乎了他们的意料，千万道恐怖的剑气，全部劈中了从封印绝地中走出地男子身上。

　　所有的光芒都消失在了他的体内，就像春雨润入了干旱的土地一般！

　　瓢渺峰众多高手震惊，手持青铜古矛地男子，坐在天马背上轻轻挥动战矛，一矛便贯穿了神皇高手的胸膛，比闪电还要迅疾！

　　“嗤——”

　　一声轻响，古矛贯穿了飘渺掌门祖师的胸膛，血雨进溅，瓢渺峰祖师瞬间崩碎，形神俱灭，神皇在他们面前居然挡不住随意的一击。

　　持矛男子仿佛普通武者一般，一矛，如此漫不经心的斩杀飘渺峰第一强者。

　　“是个有坚守的人，我觉得，他这么死去不好。”

　　便有时间线变化，这一刻，时光倒流。

　　一切，又回到了原点。

　　被太古人物杀的形神俱灭的缥缈峰祖师重又回到人间！

　　他有些迷茫，不知道自己为什么还活着。

　　但是，太古人物很是清楚为什么。

　　居然有人逆转了时空！将时空的道理用在了他的身上！

　　“可恶。”

　　太古人物有些生气。

　　“我觉得，我觉得不好的事，你不做比较好。”

　　陆道人淡淡出声。


第六百六十四章 我还会回来的

　　我觉得不行，那就不行。

　　即便你杀了他，我觉得不行，时光还是需要倒流，让已经逝去的人重新存活于世间。

　　缥缈峰的祖师，便又活了。

　　“狂妄！”

　　手持青铜古矛的太古男子，在这一刻露出几分嗜血的气息，他一步迈出，手持青铜古矛便刺。

　　简简单单，没有任何的花招。

　　甚至，没有任何能量的波动传出。

　　但是，四面八方无尽的天地元气却剧烈地波动，如万流归宗一般，向着太古男子涌动而去。

　　他根本没有丝毫能量波动，没有刻意聚拢天地元气，但是所有的草木精气与日月精华却不受控制一般，自主向他奔涌。

　　“武道通神？”

　　面对这没有什么波动的简单一刺，陆道人依旧没有太多的惊讶，太古男子的攻击，在他眼里，那是武道通神。

　　自己的肉身乃是真正的财富，将肉身修炼到神灵的境界，即便修仙者运转天地元气攻击，依旧无法破的了武道通神者的肉身。

　　甚至，那些攻击的元气只会成为淬炼肉身的能量，使得武道通神者越发的强大。

　　而这武道通神，到了更高级处，即便是法则攻击，也可以凭借着肉身之力直接将其毁灭。

　　武道通神，修炼的是一个力！

　　这种大力之下，崩灭法则，不惧道理。

　　但……一切都是有限度的。

　　武道通神者似乎可以无惧法则，无视修仙者的攻击，只因为他们的攻击并没有到达武道通神者的极限。

　　否则，这些太古人物，也不会被人打的重伤了。

　　而此时，面对太古男子的长矛一击，陆道人并没有躲藏，也没有用玄之又玄的法则攻击，他只是伸出了一根手指。

　　然后，向前一点。

　　无穷的力量自一点迸发，那是比太古男子还要强大的力量！

　　在这股力量面前，一切的抵挡都没有任何用。

　　太古男子几乎是片刻之间，就被一点点到了十万里之外。

　　场中，其他的太古六位存在顿时震惊，似乎不敢相信。

　　“大力出奇迹，我觉得，你的力，不一定能够比得上我。”

　　陆道人缓缓出声，对于这一切觉得理所应当。

　　吸收一些月华星光没什么了不起，想他的身体晶体神国之中，连恒星都有。

　　而他的本尊身体里，每一个神国里，是无数的日月星辰。

　　别说是恒星，黑洞也有。

　　比力量，他陆道人不逊于他人！

　　这便是陆道人以己之道，还施彼身，一力破万法。

　　陆道人又将目光看向了太古七君王，口中话语出声：“你们脱出封印，重归自由，这是你们的事，但是我觉得你们没必要在这个世界滥杀无辜，否则，别怪我手下无情。”

　　若是先前陆道人没有与持矛男子交锋，陆道人这一句话出口，必然会引起几位太古人物的愤怒，但是现在，陆道人一指弹飞一太古男子，自然他说的话，便需要太古七君王好好考虑之后再回答。

　　这便是实力带来的影响！

　　“你的修为，的确不错，不过，你想要一人挑战我们七人，似乎想多了。”

　　又一个太古人物出声。

　　他的言语之中，不可否认了陆道人的强大，但是就这么灰溜溜的离开，岂不是很伤他们太古七君王的面子。

　　“第六界的太古第三君王是吧。”

　　陆道人呵呵一笑，开口道：“你觉得你们加起来，可以与我的力相当，不过，我向来不只是善于力，比如那诅咒之道，你大可领教一二。”

　　陆道人目望第三君王，淡然出声：“你的骨骼，将成为我的权杖……”

　　“可恶！”

　　就在陆道人话语落下的刹那，太古第三君王感受到冥冥中的恐怖，那是一种奇怪的力量，似乎要将他的骨骼凝练成别人的权杖！

　　“我命由我不由天！”

　　一声大吼，太古第三君王全面运转肉身之力，企图对抗那诅咒之力。

　　他的对抗很艰辛，因为与他对敌的，是将这诅咒之道领悟的高深无比的陆道人！

　　“你的头颅，将成为酒杯……

　　你的灵魂，将成为祭品……”

　　陆道人继续出声，更加猛烈的诅咒之道，几乎让太古第三君王的头颅变化，向着酒杯的形态而去。

　　而他的灵魂，隐隐要挣脱肉身的束缚，成为陆道人的祭品。

　　“好，我们答应。”

　　在这一时刻，七位太古人物中为首的一位终于出声，他竭尽肉身之力，将陆道人的诅咒之力压下。

　　这是太古七君王之首，楚相玉，一个修为在万古之前就已经达到逆天境界的强大存在。

　　他看着陆道人，露出几分诧异的神情。

　　他们武道中人，本来无惧法则，更别提诅咒法则，但是如今他面前的这位存在，或许真的可以用诅咒法则杀了他的朋友！

　　即便他出手镇压了诅咒之力，他还是有一种预感，那是因为对面的存在，并不想与他们进行生死大战，而似乎只是给他们一个教训。

　　“太古第一君王？”

　　陆道人打量着这个太古第一君王。

　　这是一位完美体形的中年男子，那虬龙一般的肌肉，一点儿也不显得彪悍，反而给人一股美的感觉，这是力与美的结合。

　　在他的身上，还有着一种“势”。

　　势是一个武者源于精神但却要高过精神的一种力量，是一个武者凌驾于法力之上的强大力量，此时此刻，楚相玉正是在以自己逆天级强者的势镇压这方天地，镇压陆道人的诅咒法则。

　　万里之内仿佛空气都静止了下来，虽然被禁锢了数个文明时代，但是那庞大的力量依然还能够撼动天地，这是真的撼动了天地的可怕力量，倘若给他恢复到巅峰，他可以和那些太古禁忌大神叫板。

　　太古七君王威震太古，曾经帮助魔主斩杀过苍天，可谓强势无比。

　　那所谓的天，是天道之下大道秩序的实行者，苍天虽然不是天道之下第一天，但是至少也是逆天级中最顶峰的存在，可想而知那场大战有多震撼，而太古七君王的实力，又是多么的强悍，放眼古今，尽皆不可小看。

　　但是陆道人并不畏惧。

　　他都灭杀过青天第二化身，天道化身太上，对上太古七君王，没有什么可怕的。

　　“和和平平，离开这里，不要搞事情。”

　　陆道人再一次开口。

　　楚相玉冷眼扫视八方，回头对太古六人说了什么，而后在声声怒吼中化作七道流光消失在天际，虽然很不甘心，但是，人在屋檐下，不得不低头。

　　只是，他们虽然就此退去了，但那森冷的神念却回荡在这片天空：

　　“我还会回来的。”


第六百六十五章 诸神空间

　　飘渺惊变，太古七君王横空现世之后，短短不过半个月的时间，就在修炼界掀起了一阵轩然大波，七人穿梭在修炼界之中，他们似乎在寻找着什么，引得无数高手关注，却无人能够与之相抗。

　　七个人，并不是聚在一起同时行动，他们分散在各方，出现在各地。

　　他们口中的话语无人能够听懂，但是一些修炼界高手，根据他们地神识波动，得知了他们在说什么，七人表达的都是同一个意思，他们竟然是在寻找一个残破的世界。

　　他们没有任何能量波动，如普通地武者一般挥动着兵器，初始的时候，并未被修炼界地人士放在眼中，甚至有人挑衅他们，结果，直接导致人间七处玄界崩碎，惹出惨烈事件，崩碎地玄界能量，被他们全部吸收，玄界所在地化成沙漠，草木皆枯，动物皆死，完完全全的成为了一片死地。

　　这还是因为他们受到了陆道人所说“不得搞事情”的束缚，否则，他们造成的破坏必定更加恐怖。

　　总而言之，这方天地，真的乱了，传说之中的大劫即将到来，东西方已经开始了大战，先是东方的强者强势出场，将西方的一位主神干掉，给与了他们重大的打击，但是，很快，西方的神圣联军便就开始强烈的反扑。

　　他们数日时间之内横扫东方的数十个小国，他们所到之处大地震颤，国家被征服，平民被奴役，东方三大强国反应过来，暗骂西方无耻的同时终于决定了达成暂时联盟，楚国、拜月国和安平国三大强国联合周边附属国一起形成了东方联盟大军，显然这些还是不够的。

　　从他们派出去的探子中，他们发现了西方大军居然有主神级别的存在。这些已经大大的超过了凡人的见地，他们纷纷的也去东土修炼界之中各个名门大派寻求高手加盟。无奈之下，修炼界也打破了那条不准许强者参战的战条，各个修真门派也派出了强者！其中甚至有神王级别以上的强者！

　　这些强者虽然答应参与大战，但是并不与军队同行，而是选择去减除敌人的仙神境界高手，他们虽然参战但是自持身份不欲参与那无聊的权利斗争，而各国的大军则正面迎击西方联盟的军队。

　　大战全面展开！

　　“这茫茫天下，我看到了劫气弥漫。”

　　人间界，陆道人俯瞰天地生灵大战，缓缓出声。

　　对于这普通生灵之间的大战，陆道人也懒得参与。

　　但他能够感觉到，天地大劫，往往自普通生灵而起，随即将仙神牵扯其中，到了最后，则是覆盖整个世界的灭世之劫。

　　“牵一发而动全身，灭世之劫，往往起于微末。”

　　太上道祖一双神眼观世界，他也看到了弥漫的劫气。

　　“不如，我们联手炼制一件神物，大劫之日，可收万民于神物之中，平日里也可以让一些人突破世界屏障，为我们做些有用的事。”

　　陆道人想了想，开口说道。

　　“可。”

　　太上老祖点了点头。

　　现在闲着也是闲着，索性做一件这样的事。

　　“我这里有一个可以穿越诸天万界的戒指，我们可以将其改造。”

　　陆道人心意微动，那被他自“李”子手中夺来的戒指便显现在了虚空之中。

　　“三体，超体，永无止境，葫芦娃大战蛇精……”

　　太上老祖看了一眼这个戒指，看到了许许多多的世界，有的世界之名，让他觉得有些好笑。

　　比如那个，葫芦娃大战蛇精。

　　这是什么奇怪名字，描述的是不可描述之事么？

　　不过他也没有多想，体内神通运转，在这戒指之中，开天辟地。

　　开天辟地这样的事，太上老祖已经做过了很多次，如今再开一个来，轻车熟路。

　　“这个戒指，从此不用叫戒指了，我觉得，叫诸神空间比较好。”

　　陆道人也运转神通，设下了种种设置。

　　“生命大道，可设置为治疗光环，智慧大道，可设置为智慧光环，还有破灭大道，可设置为破灭光环。”

　　陆道人轻吟，想了想，给远在凡人修仙传世界的韩立打了个电话，大概意思是，他和一个道友正在研制一个可以穿越诸天万界搞事情的神器，问韩立要不要参与一下。

　　“这样的事，我当然感兴趣，等等我。”

　　韩立在凡人修仙传的世界急忙答应了下来，随即一个分身跨越了混沌，来到了神墓世界。

　　“我知道的功法很多，这功法阁，就由我来贡献了。”

　　韩立与太上老祖见礼之后，便将目光投向了正在创造的神器之上，他想了一会，便将年轻时代跑路时修炼的各种功法全部贡献了出去。

　　“这可是正宗的修真妙法，一路修炼，修炼到大乘期不成问题。”

　　“武者的路，魔法的路，我也有所了解。”

　　陆道人呵呵一笑，在功法阁里，又设置了其他道理。

　　“科技世界的路线，我也有所了解。”

　　太上老祖大手一挥，什么歼星炮，反重力武器，原子弹之类都被他设置了上去。

　　他可不是老古董，科技什么的，他都懂。

　　“集合你我三位大罗金仙之力而成的诸神空间，看看谁还能搞事情。”

　　陆道人悠悠开口，请了两位道友各贡献了一尊分身，坐镇诸神空间之中，而他，也有一尊分身去了诸神空间。

　　这诸神空间，便划破虚空，到了其他的世界搞事情。

　　……

　　一个水蓝色星球，林易一直觉得自己死在现实中，上班下班，吃饭排泄，睡觉醒来，他不知道自己的意义何在，绝不会在于主任那张肥油直冒的笑脸里，绝对不会在于酒吧结识的所谓白领女子体内，也绝对不会在于这个一望无边的钢铁丛林现代化都市中。

　　林易觉得自己快腐烂了，从二十四岁一直腐烂到老，然后化为泥土变成一个名字，不，连一个名字都不会存在，因为没有人会记得你，谁也不会记得一个小小的白领，无论他是真正高雅，还是故做小资，他只是这尘世间的一粒尘土。

　　他想改变些什么，他想有自己的意义。

　　“想明白生命的意义吗？想真正的活着吗？”

　　林易今天在公司打开电脑时，电脑屏幕上忽然弹出了这么一句话，这分明就是某个不成熟黑客想要吸引人的小把戏，无论选择是或否，其实都是将病毒下载下来的结果，林易嗤笑着打算将其关闭，但是在他手指碰到鼠标时，一种奇特的心悸让他停了下来。

　　“想明白生命的意义吗？想真正的活着吗？”

　　林易心中一阵迷茫，一种无法用语言形容的吸引力，让他将手指放在了鼠标左键上，然后他在YES上轻轻一点，瞬间，他失去了知觉。

　　冰冷，抖动。

　　再一次醒来时，他已经来到了一个名叫《永无止境》的世界里。

　　这些消息，都是他手臂之上一个名叫诸神腕表的东西告诉他的。

　　“永无止境？这不是一部电影么？这里面可是有NZT药剂的！”

　　不想不知道，一想吓一跳。

　　林易来到了这个曾经他以为的虚拟世界，然后，他觉得他要嗑药成神了。

　　只要开发了脑域，思维逻辑不断提升，依靠自己的智慧不断获得好处，再穿越其他世界，最好是超能失控这样的，成个神，应该不难吧。

　　他兴奋而激动，全面投入了自己伟大的构想。

　　“加油哦。”

　　诸神空间之中，陆道人见着没了颓废劲的年轻人，微微一笑。


第六百六十六章 诸天万界，系统何其多

　　《永无止境》是一个科幻世界，讲的是一个穷困潦倒并且木讷笨拙的作家，因意外服用一种药丸，开发了大脑潜能，获得了自己梦想中的人生，但随之而来的麻烦令他卷入了一场更大的漩涡。

　　这个世界剧情很是简单，不过因着这个世界有药物NZT，成为无数穿越者梦寐以求的穿越世界。

　　脑域开发，那是多么伟大的发明！

　　即使是修仙或者武者一脉，不到更高级的境界，根本不敢开发脑域。

　　人的脑袋，实在是太过脆弱，一不小心试验，整个人就崩溃了。

　　而这个永无止境世界，却有NZT药物。

　　服用NZT，可以激发人体脑细胞的潜能，每一个神经元的连接都会散发出生气勃勃的耀眼光芒，而相应改变的，是服药者可以瞬间回忆起他所读过、看过或听过的任何事情，只用一天时间就能学会一门语言，多么复杂的方程式都难不倒他过人的领悟能力——只要他继续服用这种还处在实验阶段的药物，他就能维持住这种状态，以无与伦比的魅力深深地吸引住他见过的每一个人。

　　原著里的主人公埃迪就以旋风般的姿态迅猛地扫荡了华尔街，只启用少得可怜的资金就连本带利地赚了数百万美元。只不过太过高调，引来了更多的敌人，让他受了不少罪。

　　林易很是鄙视西方影视中那些得了特殊东西就张扬的主角，在他看来，无论是钢铁侠托尼，还是这个永无止境的主角，都太过愚蠢。

　　不要张扬，要低调的发财。等到真正可以主宰的时候，那时候再张扬不迟！

　　抱着小心翼翼的态度，林易成功在这个世界得到了NZT药物，又成功服用，他的脑域开发水平，片刻之间已经超越了绝大多数人。

　　只要给他充足的时间，他觉得他一定会嗑药成神。

　　“唔，这个诸神空间，真是……抠门，残酷的剥削！”

　　得了药物，林易又在整个世界暗中发展了一段日子，他的触手不仅向着西方而去，也向着东方而去，待得了东方的一些千年灵药，他才返回诸神空间，面对着诸神空间中“千年人参100价值点回收，无限子弹10000点，NZT药方20000价值点回收”的提示，他感觉到了诸神空间森森的恶意。

　　敢情可以用来培训无数高脑域超级战士的药物，居然只值两把无限手枪。

　　这个诸神空间，还真黑……

　　不过，他并没有多余的选择。

　　他下一个世界是《生化危机》，还是拿着一把无限手枪防身比较好。

　　毕竟，脑域开发还没有彻底转化为实力，他暂且只能接受诸神空间的剥削。

　　“万物皆有其来源，不知道这诸神空间，又是什么来源？”

　　林易想着很是关键的问题，被诸神空间扔到了生化危机的世界。

　　又是一番大战……

　　而在另一个水蓝星星球，一个办公室之中，一个白领时不时发出哈哈的笑容，似乎是遇到了彩票中奖一样的好事。

　　“哇哈哈，最强神豪系统，我要发了！我要发了！”

　　这是一个名叫李毅的少年，他不知怎么回事，居然得到了一个名叫“最强神豪系统”的系统！

　　刚得到这个系统，要说不惊吓那是不可能的，不过他反应了几秒，发现他可能是咸鱼翻身了，立刻之间所有的惊吓变成了欣喜若狂。

　　他心意微动，打开了自己的个人模板：

　　级别：新手。

　　经验：0。

　　每日额度：0。

　　虚拟货币：暂无。

　　李毅正在高兴间，他的面前，电脑之上突然弹出了一个弹幕：“想明白生命的意义吗？想真正的活着吗？”

　　“不想，滚！”

　　想都没想，李毅便拒绝了。

　　开玩笑，他如今有了最强神豪系统，还说什么生命的意义，他的生命意义，现在由他自己掌握！

　　而且，不仅是他的生命意义，还有很多很多的人，她们的生命意义，或许也由自己掌握！

　　“拒绝无效，强制执行。”

　　而在此时，意料之外的事发生了，一道光芒笼罩了李毅，将他吞噬了进去。

　　“检测到其他系统，予以没收处理。”

　　虚空之中，又有声音传来。传出的话语，让李毅直接崩溃，昏睡了过去。

　　这真是刚要走上人生巅峰，又坠落到了无底悬崖。

　　这之间的大起大落，可以要人的命！

　　……

　　“唔，还有意外收获，一个最强神豪系统？这样的系统，也只有都市里才有些用处吧？”

　　神墓大世界人间界，陆道人看着诸神空间之中传来的消息，若有所思。

　　最强神豪系统。

　　也是一种系统，却属于无用的系统。

　　像这样的系统，他闭着眼睛，可以创造出十亿个来。

　　而且，论及效用，还要比这个所谓的最强神豪系统好许多。

　　“不知是哪一家批发的破烂系统，待我查一查。”

　　陆道人心有所感，一道因果棋盘在手中显现而出，因果棋盘的一端，连接着最强神豪系统，另一端，则向着无尽的混沌蔓延而去。

　　这并没有出乎陆道人的意料。

　　能够炼制最强神豪系统的，必然是在混沌之中的其他存在。

　　或许，是他这一个级别的存在！

　　大罗金仙，已然可以炼制各种各样的系统，戒指，珠子……

　　“讨厌，哪家的因果敢找本小姐的麻烦？”

　　无尽混沌深处，有一方大世界，这方大世界整个三十三重天，都是一张床的模样，上面躺着一个爱吃零食的少女。

　　少女的手里，是一个奇奇怪怪的东西，看起来没有生命力，也没有别的威能，但是张口一吐，便是一个系统飞出。

　　刚被吐出去的系统，名字似乎是叫“最强中二系统。”

　　只听名字，便让人觉得中二。

　　但是刚才这个少女还是一副兴致勃勃的样子，似乎很是兴奋。

　　而陆道人因果棋盘上显示的那道丝线，也是牵往向吐出“最强中二系统”的那个奇怪东西。

　　“本小姐忙着制造最强装逼系统，没时间和你玩。哼，因果么，小意思，看我断因果！”

　　少女一声冷哼，挥出一道道神通，那因果丝线便断去了。

　　往后，这最强神豪系统便与少女再也没有任何关系，哪怕，这最强神豪系统真的是她制造的。

　　“诸天万界，果然还是有高手。”

　　神墓大世界，陆道人感知着因果丝线已断，若有所思。

　　他的因果之道，已经到了一个高深的境界，寻常高手，想断他因果，还断不了。

　　不过这一次，那因果几乎是在刹那之间被断掉了！

　　“似乎是一个女道君，还真是……少见。”


第六百六十七章 万界店

　　混沌深处，无奇不有。一个个的大世界，因着茫茫混沌分割两地。

　　若是有大神通者可以跨越混沌，便可以穿越诸天万界，到其他世界去浪。

　　这一次，陆道人感受着自己因果之道被破，便知道那个女道君因果之道不逊于自己。

　　而且，他有一种奇怪的感觉，那个女道君似乎有些孩子心性，也不知是如何修炼成大罗金仙的……

　　这样的问题，他想了片刻，便没有再想。如今该做的，是继续提升自己的修为，偶尔看一看诸神空间的发展轨迹。

　　他建造诸神空间，自然不是只做好事，还带着一些收费的成分在其中，比如那个林易，上缴的，要比他收获的多。

　　一个无限子弹的手枪一万价值点，而可以改变人体脑域的NZT药方两万价值点，而且因着下一个世界是生化危机，迫使林易只能兑换无限手枪，才可能保持自己的存在。

　　毕竟，再大的潜力还需要人活着。

　　世上的天才多的是，死了，也就成了废物。

　　这才是诸神空间的运行方式……

　　“生化危机之后，让林易去一趟超体，看这个青年能不能在超体世界以身合道。”

　　陆道人心中想着，自己都觉得有些奇怪。

　　在超体世界，嗑药，似乎真的可以成神。

　　不仅可以成神，而且看其表现形式，都给人一种以身合道的错觉。

　　原著那个女主角嗑药之后，瞬间掌握了一切道理，甚至都已经超脱了时空长河，在过去与未来自由自在的行走。

　　这样的表现力，放在大世界，都是大罗金仙的表现。

　　即便是神墓大世界，天阶的辰南在得了时空大神的时空宝藏后也只能勉强在某一些安全的时间长河上回溯过去，其中许多时间片段，根本不可能查看，而沿着时间长河而下，更是要命的事。

　　一个不小心，直接被拍死了！

　　因此，陆道人想要看一看林易去那超体世界，到底会有什么样的变化。

　　如果是和陆道人去凡人修仙传世界一样，到了超体世界，原主角已经以身合道，那就尴尬了……

　　原主角表示她默默地看着林易抢她的金手指，并且给了林易一巴掌……

　　顺手给林易加了个保护壳，陆道人方才回过神。

　　“人间界，也没有再待下去必要，是时候去一趟第三界了。”

　　陆道人站立在人间界，眺望了片刻太古七君王的表现，心意微动，他便跨越了世界壁垒，到达了传说中的第三界。

　　苍茫大地，千里不见寸草，黑红的土地，仿佛被血水侵染过，魔云低压，古老的气息在涌动。

　　“嗷吼……”

　　一声巨吼，一个庞然大物向着陆道人不远处冲去，如一座小山一般，形似狮子，但却不是狮子，他浑身满是土黄色的鳞甲，吼啸着，张着血盆巨口向着另一只怪物冲去。

　　至于陆道人，这只怪物赤裸裸选择了忽视，仿佛没有看见。

　　“人间界天阶大小没几个，这里，天阶多如狗。”

　　陆道人看着连一只怪物都快成了天阶的第三界，摇了摇头。

　　他看了看前方，向前走去，来到了一处巨坟前。

　　古老、血腥、残暴、沧桑，无数种混合的气息在弥漫、在扩散……

　　这是一座巨坟矗立在这里，远远高于附近一二百米高的低矮丘陵，分外的醒目。

　　它高足有三百米，没有墓碑，没有松柏，唯有一座巨大的土包，也不知道过去了多少年月，上面暗红色的坟土都已经凝固了，仿佛化成了岩石一般。

　　远处不时有飓风吹过，但是所有的风眼都不会靠近这里一步，在远离这里数百丈远就会被一股无形的力量震的溃散。

　　“我感受到了天的气息。”

　　太上老祖不知何时也到了这里，他眯着眼睛，饶有兴趣看着坟墓，似乎是能够看到坟墓之中埋藏的东西。

　　“大胆！”

　　一声大喝陡然响起，一股强大的精神波动，如天雷一般慑人。

　　“卑微的爬虫，敢对我不敬？我要让你形神俱灭！”

　　威压而巨大的声音在整片天空回荡。

　　“永远都是这么翻来覆去的几句话。”

　　太上老祖摇了摇头，不以为然。

　　“轰！”

　　高天之上，竟然响起一声天雷，一大片神罚之光，突然劈落而下，向着太上老祖袭去。

　　不过它们还没有到达太上老祖的头上，便已经化作了阴阳之气，消失在天际间。

　　“你这么调皮，信不信我将你封印，卖了！”

　　陆道人看着一惊一乍的天，突然出声。

　　说出的话，立刻刺激到了坟墓里的天。

　　“卑微的虫子，居然敢如此对我，若不是我被分印在六界，你早已粉碎了！”

　　过了很久之后，那巨大地咆哮之音，才再次响起。

　　“黄天么？”

　　“你竟然知道……不错，我就是黄天残魂，是被抽离出来地六分之一的魂力，你既然知道我是谁，还敢如此不敬吗？你可知道，六界将要破灭了，如果归顺于我，助我脱困，保你无恙，不然到时候六界众生全部毁灭，你将与他们一样！”

　　黄天那巨大的声音在整片天际隆隆回荡着，当真气势浩大。

　　“天地灭了，我都不会灭，不过你这么狂妄，我决定将你封印起来，再卖个好价钱，总有一些地方，可以卖你的。”

　　陆道人悠悠出声，他的一份神念去看向了诸神空间之中新的来人，其中有一个名叫韩叶的，去过一个叫做“万界店”的地方。

　　这个万界店中有一个店主，似乎可以和客人交易一切东西。

　　陆道人觉得可以出售一分黄天。

　　反正只不过黄天本源的六分之一，他大可以拿着这黄天试一试万界店的店主。

　　“卑微的虫子！”

　　黄天听着陆道人的话语，再一次发出怒吼之声，不过他的谩骂，似乎只有简简单单的几个字，而且，总是脱离不开“卑微”“蝼蚁”二字。

　　这个黄天，有些二了。

　　“住嘴吧。”

　　陆道人不再多说，一道诸天无道下去，将黄天彻底封印，随即将它丢在了诸神空间之中。


第六百六十八章 诸多见闻

　　三体世界，一个叫做韩叶的青年战战兢兢，只觉这几日的生活简直是做梦一般。

　　先是被一个诸神空间的东西抓到了三体世界，紧接着他又不知道撞了什么大运，还得到了去往一个名为万界店的入场券。

　　好容易狠下心来花费了五年的寿元得了五百信誉值，但购买了一个初级基因进化液，又消耗了他两百信誉值。

　　这真是花钱如花命！

　　但是即便他强化了许多，在这个三体的世界又有什么用。

　　还是炮灰一个啊！

　　“万界店，带我一个吧……”

　　陆道人的声音响起。

　　他望了一眼韩叶，便知道了他的所有记忆。

　　这个韩叶真是好命的，不仅得了他的诸神空间的资格，还得了去一个叫做万界店地方的资格。

　　万界店顾名思义，那是一座商店，连通着诸天万界，贩卖的东西包括：寿元、功法、科技、魔方、武技……几乎应有尽有。

　　前提是拥有信誉值，只要拥有足够的信誉值，任何东西都能够买到。

　　“万界店还真是有些意思，这么明目张胆，谁给他的勇气？”

　　陆道人心中若有所思。

　　若真是联通了诸多大世界，说不定会有许多存在找一找万界店的主人谈谈心……

　　“好的！道长！”

　　韩叶虽然不知一位道人为什么会出现在这里，但他觉得有必要带这位道长去往万界店。

　　哪怕需要购买会员卡，购买这十点信誉值一张的信誉卡。

　　那哪里是信誉卡，那是他的生命，但是他觉得为了这位道长，一切都是值得的。

　　“叮！恭喜你得到万界店会员卡，是否成为万界店的会员？”

　　“是！”

　　陆道人心中默念了一句，顿时脑海中出现一段信息，提示他成为了万界店的会员，同时那段信息中还包括万界店的介绍。

　　“去看看……”

　　陆道人心意微动，他们的身影消失不见。

　　……

　　无尽浩瀚的星空之中，漂浮着一座青石广场，在广场中央屹立着一座商店。

　　用商店来形容它或许有些不恰当，用城池来形容才更加贴切，因为它实在太雄伟壮观了。

　　青石广场上人潮汹涌，商城门口处人群进进出出。

　　在这里你能够看到来自不同位面的人类，有身穿休闲服的现代人，有身穿古代华服的古代人。

　　如果运气好甚至还能够遇到，口吐人言的动物和植物，乃至兽首人身的妖族。

　　而在此时，两道白光一闪，广场上突然多了两名青年。

　　一个身穿破烂的休闲服，一个身穿一身道衣。

　　但是这并没有引起他人关注，毕竟万界店连通着诸天万界，每天进进出出的人多如牛毛。

　　“前辈，这里就是万界店……”

　　“嗯。”

　　陆道人点了点头，目光炯炯有神。

　　神眼所过，万界店的许多隐秘，已经被陆道人所知晓。

　　无非是些法则包裹着万界店，就那么堂堂正正，设置在众人面前，只可惜，没有几个人能够真正看破。

　　这法则，依着陆道人的所见，也就是大罗金仙一个级别的存在所设。

　　这句话自然没有任何问题，因为无论是传说的准圣，还是圣人，亦或是天道圣人，大道圣人，本质都是大罗金仙。

　　没有谁的修为，可以超越大罗金仙。

　　这是陆道人如今的认识。

　　不过就在陆道人观察整个商城时，广场前方却突然传来了吵闹声，原来是两名白发苍苍的老道在争吵。

　　“妖人，你究竟是谁，竟敢冒充老道。”

　　“呸！好一个无耻之徒，竟然贼喊捉贼，是你冒充老道才对！”

　　“气煞我也，老道要一掌毙了你！”

　　“两位不要再吵了，万界店禁止打斗，要打就去决斗台吧！”

　　或许是被吵得烦了，又或者是出于好心，有人在旁边提醒道。

　　万界店虽然禁制打斗，但有人的地方就有恩怨，决斗台顾名思义，乃是万界店解决恩怨的地方。

　　不过依照商城的规矩，双方必须交纳相应的信誉值。

　　其实类似的事情经常发生，因为万界店往往连通着两个相似的平行位面。

　　有些人初来万界店，猛然看到一个和自己一模一样的人，还以为是别人冒充自己，于是瞬间便争吵了起来，甚至是大打出手。

　　因此类似的事情屡见不鲜，初时大家还觉得稀奇，但久而久之便见怪不怪了。

　　“两位其实没有必要争吵，因为你们都是真的，并没有人冒充你们，只是来自不同的世界，所以才长得一模一样，在别的世界可能也有着一个你，所以不必感到惊奇……”

　　“是呀！上次我还看到两个西门吹雪打起来了，那场景当真是火爆的……”

　　“关键是在万界店打斗，轻则扣除信誉值，重则永久驱出万界店，这种情况你们以后慢慢就习惯了。”

　　有人好心劝解两个老道，但更多的人却在围观看热闹。

　　陆道人也是看热闹，不过他的心中明白，修为不断提升，提升到了大罗金仙的地步，名号便变得有些重要了。

　　你叫西门吹雪，他也叫西门吹雪，但若是有一个西门吹雪修炼到了大罗金仙，另外所有叫西门吹雪的，可能因为这个名字，而使得大罗金仙西门吹雪降临世界。

　　运气好，大罗金仙西门吹雪不在乎蝼蚁的西门吹雪。

　　运气不好，这个世上，所有的西门吹雪，都会成为大罗金仙西门吹雪的分身，心念一动，融合一身，心念再动，散落诸天万界。

　　不过那时，其他的西门吹雪都只是大罗金仙的一个分身……

　　因此，现在两个张三丰争论不修也没有任何用处。因为只要一个张三丰成就了大罗金仙，被封为真武大帝的时候，其他的张三丰，都失去了自由。

　　一代始皇帝也是如此。

　　管你秦时明月也好，电视剧神话也好，还是那些狗血玛丽苏电视剧也好，若是一个仙秦始皇帝成就了大罗金仙，剩余的一代始皇帝也不用争了，依着大罗金仙始皇帝的性格，通通毁灭。

　　玛丽苏电视剧中与荆轲爱上同一个傻白甜女主的始皇帝，必然不为仙秦帝国始皇帝所容！

　　因此，与其现在争，还不如努力修炼……


第六百六十九章 时间环

　　万界店的确是个有意思的地方，这里名字相同的人很多。

　　一个秦始皇，就有秦时明月无比帅气霸道的，也有《神话》世界里日益衰老智商下降的，更有玛丽苏电视剧里与刺客荆轲争一个傻白甜美人似乎美人至上比起江山还要珍贵的。

　　这些不同的始皇帝来到一起，自然是有着各种纠纷，几大始皇帝对峙，似乎也成了路人的一大谈资。

　　不过陆道人并没有太大的兴趣，他知道不成大罗，都是蝼蚁。

　　而在此时，迎面来了一个满面笑容的中年男子。

　　“在下华山派掌门人群不越，见过这位道长。”

　　中年男子温文尔雅，对着陆道人拱手说道。

　　“群不越？”

　　陆道人看了一眼这个所谓的华山派掌门，心中有所感慨。

　　他在大宋位面时也是华山派的掌门人，而在这里，他也见到了一个华山派掌门人。

　　只不过，这个名叫群不越的华山派掌门，修为实在低的厉害，在他的眼中，也只有宗师境界。

　　太弱了。

　　作为他的晚辈，真是丢了华山派的脸面。

　　嗯……对于陆道人而言，除了他那几个师尊师祖，其他位面，凡是华山派的，都算是他的晚辈。

　　又有哪个平行位面华山派的掌门敢做他的长辈？

　　“道长应该是初来万界店吧？不如由在下引领道长四处看看？”

　　群不越满脸笑容提议道。

　　他的境界，如今到了宗师境界，虽然修为不算高，他却有一种感觉，新来的这一位必然是一个大人物。

　　这并非逻辑使然，而是他强烈的第六感。

　　“嗯……”

　　陆道人面露一丝奇怪之色。

　　刚才他运用因果大道推算了一二，算出若不是有一个和谐神从中阻拦，这个群不越或许会与他有一些缘分。

　　既然如此，就让这个群不越带路即可。

　　群不越已经来到万界店不少时日，对于万界店的许多情况都有了解，他带着陆道人并韩叶，一同来到了万界店之中。

　　万界店如今开放的，只有三层，第一层贩卖的东西最多，列如低等科技，武功秘籍，基因药水，低阶血脉等。

　　东西都是明码标价，价格数十到数千信誉值不等，在货架上陆道人就看到了华山剑法，价值一千三百信誉值，全真教内功两千信誉值，基因进化液从初级到高级，价格也各不相同。

　　稍微前排的货架上，更有诸如易筋经等绝世秘籍，但价格却贵的离谱，少则八千信誉值，多则上万信誉值。

　　“不过如此。”

　　陆道人心中做了一个评价。

　　这些一眼看上去就是武侠世界的神功秘籍，对于普通人来说或许的确是神功秘籍，但对于他来说，不过是垃圾中的垃圾。

　　他写的一个字，都蕴含着道意，一般修真者领悟了，都可能晋升更高境界。

　　这第一层的东西，还不如他的一个字，一根头发。

　　“去第二楼！”

　　在商城第一层逛了一圈，陆道人没有多少兴趣，他来到了商城第二层。

　　第二层贩卖的东西没有一层多，但品质无疑提升了。

　　其中包括低阶修真秘籍、斗气功法、低级丹药、超武秘籍，不一而足。

　　品质提升相应的价格上涨，基本都是上万信誉值以上，有些修真秘籍更是标价五六万。

　　不过这些修真秘籍，依旧不入他的眼。

　　陆道人觉得他有些像同行竞争者，对于同类卖的东西根本看不上眼。

　　谁让他的诸神空间之中也有这些东西，而且，还要比这个更好，更系统。

　　大罗金仙韩立道友提供的修真秘籍，可以从练气一直修炼到大乘期，比起这里东一个秘籍，西一个秘籍，不同秘籍属性可能完全相反要好的多。

　　“上三楼。”

　　陆道人看了一眼第二楼，又往第三楼走去，只让韩叶和群不越目瞪口呆。

　　他们面对的这位道人到底是什么存在，怎么对于这些神功秘籍都是一副不感兴趣的样子！

　　要知道，他群不越对于第二层的圣心诀已经垂涎很多天，但是一本秘籍，太贵了！

　　依照他的价值点，根本兑换不起。

　　而他视为珍宝的，似乎被那个道人视为草芥，真是人比人，气死人。

　　第三层贩卖的东西更加珍贵，不仅有高级修真秘籍，更有龙元凤血等等珍品宝物，甚至还有长生不老药。

　　长生不老药乃是神话位面特有之物，想要长生，也有一定条件，那就是必须待在神话位面，才能长生。

　　否则，长生无效。

　　但可惜的是，无论是高级修真秘籍，又或是龙元凤血，乃至神话世界的长生药，依旧不入陆道人的眼。

　　这些东西，在他眼里依旧是垃圾。

　　“既然是商店，想必可以买东西，也可以卖东西是吧。”

　　一到三楼，均没有什么好东西，只有一些相似的人在争论不休，陆道人心中渐渐有了些想法。

　　“是的，道长，道长如果有什么功法或者物品都可以兑换，甚至连寿元都可以兑换，只不过，兑换起来，可能会有些……坑。”

　　群不越想了想，对陆道人说道。

　　这个商店好是好，不过的确很坑。

　　卖寿元的时候，一年寿元可以换一百信誉点，而买寿元的时候，价值直接翻了十倍，一千价值点才可以买一年寿元。

　　“还可以卖寿元？”

　　陆道人呵呵一笑，不以为然。

　　敢收寿元，真是想的简单了吧。

　　要不试一试卖他十亿亿亿兆年的寿元？

　　反正他的寿元无穷无尽，即便十亿亿亿兆年卖了，他还有无限的寿元。

　　而十亿亿亿兆年寿元，可以卖十亿亿亿兆年乘以100的价值点！

　　陆道人觉得通过卖寿元，他就可以把这个万界店的所有东西买下来，让店主人成为一个光杆司令。

　　大罗金仙的寿元，你敢要，我就敢卖！

　　“算了，我的寿元，一般人还承受不起。”

　　陆道人最终没有卖寿元，他只是将封印的黄天拿了出来，稍微解开了一点封印。

　　“愚蠢的凡人。”

　　机械的声音依旧从黄天口中传出，对于陆道人来说没有任何变化，但对于万界店之中其他所有客人，几乎都是难以想象的恐怖。

　　他们感觉到天要塌下来了，天要怒了！

　　天有多么恐怖？

　　一言不合世界地震，火山爆发，海啸大起！

　　哪怕只是天说的一句“愚蠢的凡人”，几乎直接让整个万界店的客人有了崩溃的趋势。

　　“这个天太讨厌，我要卖了他。”

　　陆道人淡淡出声，话语所过之处，种种恐怖景象全都消失。

　　天很厉害，还不是被他封印了。

　　现在，他要出售黄天。

　　“卖……天？”

　　陆道人话语落下，场中皆静。

　　许久之后，场中才想起“咕哝”的吞咽口水的声音。

　　即便是陆道人一旁的群不越和韩叶，都几乎是惊呆了。

　　他们这是遇到了一个什么样的存在，居然到万界店来卖天！

　　天，是可以卖的么，怎么卖？

　　谁又有资格能买？

　　“来了一个搅局的？”

　　在万界店最中央处，屹立着一座宏壮的宫殿，金顶红门古朴无华，其古色古香的格调，使人油然而生庄重之感。

　　殿内的金漆雕龙宝座上，盘膝坐着一名青年，青年看上去二十四五岁，相貌算得上英俊，最引人瞩目的无疑是青年一身冷峻的气质。

　　盘坐在宝座上的青年，正是万界店的主人。

　　“敢来我的万界店卖天？系统，查探对方信息。”

　　青年目光之中隐隐寒光显现，他觉得来者不善。

　　“叮！”

　　随着青年的话落音，他面前出现一片光幕，光幕上显示着陆道人的各项属性。

　　但青年仅是扫了一眼，顿时惊的目瞪口呆，实在是光幕上显示的信息太惊人了。

　　世界：三体

　　姓名：未知。

　　力量：？？？

　　敏捷：？？？

　　体质：？？？

　　境界：？？？

　　系统显示的信息中，三维属性和境界都是疑问号，惟一知道的就是对方来自三体位面。

　　三体是一部小说，青年倒是有些印象，昨天他确实投放过千张会员卡，而三体位面就是其中之一。

　　“三体位面怎么可能出现这么恐怖的人物？系统，你应该没出错吧？”

　　“系统一切正常！”

　　青年顿时有点慌。

　　如今的系统已经晋升到七级，能够查探金仙以下人物的属性。

　　既然查探不出对方的属性，便意味着对方的实力超越了金仙境界！

　　敢情是一个大罗金仙，或者圣人到达他的万界店了，这是要干什么？

　　青年原本只是某个科技位面默默无闻的一个普通人，但人走运时谁挡也挡不住，几年前他意外得到了一款商城系统，通过系统他穿梭诸天万界，短短一年时间便建立了万界店。

　　更是在几年之内他的实力突飞猛进，从普通人修炼到金丹期，可谓是一方大佬！

　　但是如今他的店里来了一个金仙之上的恐怖存在，他这个大佬就成了小家伙。

　　“系统，他不能在万界店出手吧，否则你就可以抹杀他？”

　　青年急忙问系统道。

　　这一次，系统沉默了许久，方才发出机械的声音：“即便对方出手，也很难抹杀。”

　　“……”

　　青年顿时大惊，不带这么玩的。

　　难道这个大罗金仙来到他的万界店，就是要反客为主，专门来夺他的万界店的。

　　“放心，我不会夺你的万界店。”

　　陆道人笑眯眯开口，他的身影已经到了青年面前，不过他的目光并没有看已经是金丹境界的青年“大佬”，而是看向了一处虚无之地。

　　“道友何必和我的过去身过不去。”

　　那处虚无之地，传来一个声音。

　　一个青年模样的存在从虚无之地走出，他的长相，赫然与金丹青年一模一样。

　　而这个存在散发的气息，是大罗金仙。

　　“敢情又是一个时间环。”

　　陆道人翻了个白眼。

　　想都不用想，陆道人便知道金丹青年如今得到的万界店是他的大成未来身给他的。

　　在未来的世界，金丹青年修炼到了大罗金仙的地步，制造了一个万界楼，扔给了还没有得到金手指的青年。

　　而金丹青年也正是得到了他的未来身给的万界店，才成长到了未来身的地步。

　　“未来身给现在身金手指，现在身依靠金手指成长为未来身，未来身与现在身构成一个时间环，真是套路……”


第六百七十章 急公好义

　　时间环这种设定，陆道人不是没有见过。

　　仙逆世界的王林与他的分身戮默就是这种关系。

　　而在神墓世界，时间环也出现过几次。

　　对于辰南来说的一个时间点，他知道幕后黑手广元已经深受重伤，而神龙宝宝前身也是被广元所灭方才转世成了神龙宝宝。

　　辰南便逆着时间长河要去灭杀过去的广元，可惜他所到达的时间点广元并没有受任何伤，而正是他与神龙宝宝等人这一次逆时光的出手使得广元重伤，从而又导致了广元知晓了一些变化，灭杀了神龙宝宝，使神龙宝宝前身覆灭转世成了神龙宝宝。

　　时间的现在与过去连接成一个环，两者环环相扣，不可分割。

　　未来影响现在，现在影响未来，这是将一条不断向前流逝的时间长河的部分截取，编织成一个时间环，落在时间长河里是一个点，但这个点里包含了一段时间。

　　听起来玄之又玄，不过它带来的结果很明显，就是你不能以大欺小，欺负弱小的别人。

　　当陆道人来到万界店时，万界店的现在身无可奈何，因此，他的未来身出来了。

　　依旧是大罗金仙的修为，已经足以护佑一方和平。

　　“听说万界店是做生意的，因此我这次来，要做一做天的生意，这位道友做，还是不做。”

　　见着店主未来身出现，陆道人依旧不慌不忙，侃侃而谈。

　　见到未来身的事情他已经经历了一次，因此他不慌不忙。

　　“我怎么觉得道友不像是做生意的，而是……来找茬的？”

　　店主未来身打量着陆道人，面上露着几分不信的神情。

　　他从过去到现在，乃至未来，还没有受过太大的惊吓。

　　任你武力比他过去身厉害，来到了万界店，那就是待宰的羊！只有他宰别人的份，哪有别人宰他的份？

　　就算是什么唐宗宋祖，秦皇汉武，甚至是神话传说里的那些人，什么玉皇大帝，太上老君，都得对他客客气气。

　　万界店在手，他的过去身从来不慌。

　　但是今日，来了一个大罗金仙，搞事情的，真以为他不知道大罗金仙的强大？

　　万一这个大罗金仙出售寿元十亿亿亿亿亿亿亿兆年，岂不是立刻之间就把他的过去身的好事搞垮了？

　　真是来者不善！

　　不过，他也不是什么好相与的。

　　在如今他所炼制的万界店里，由他亲自掌握万界店，哪怕是大罗金仙，都不能好过！

　　“生意嘛，还是要做，虽然我们是同行，手下勉强有一个诸神空间在运行，也有几个志同道合的道友。”

　　陆道人听着店主未来身的语气，不以为然，笑眯眯道：“要不然，我打个电话问问，这个天还出不出售了？”

　　他伸手一招，取出一个手机来。

　　店主未来身看去，眼睛微微跳了跳。

　　这个手机上，有一个群，名叫天道聊天群，而天道聊天群中，有一些人。粗粗一看，就有一个太上道祖，还有几个大罗金仙。

　　他便知道，这一次对方是有备而来。

　　“当然了，生意，还是要谈的，我这个人喜欢和平，因此最喜欢与诸天万界的朋友和和平平做生意。”

　　心意微动，店主未来身呵呵一笑，整个万界店顿时霞光万道，空气中都充斥着和平的味道。

　　场面一时之间，又变得轻松无比。

　　陆道人也哈哈一笑，收了手机。

　　他的天道聊天群里，如今除他的大罗金仙只有两个。

　　一个是太上老祖，一个是韩立。

　　但架不住他的分身多。

　　无论是斗破世界，还是遮天世界，亦或是仙逆大世界，永生大世界，他的每一个分身都是大罗金仙。

　　被陆道人拉在群里，便表现为好几个大罗金仙管理员。

　　这么多大罗金仙在一个群里，想要动手，任谁都要考虑一二。

　　更何况，店主未来身觉得没有必要因为这些小事而大打出手，毕竟，开店的，还是和平生财。

　　场中的气息，便变得无比的欢快。

　　各种美味都被端了上来，两位存在一边吃喝一边说话，说的是这次交易的事。

　　“一个天，换做过去身那自然是吃不下了，不过我还是可以。”

　　店主未来身悠悠言道。

　　他有足够的自信。

　　在现在身未来的岁月里，他见到的人是一个比一个多，一个比一个响亮。

　　即便是玉皇大帝，一方世界的老大，在他面前只是自称玉总，而永生世界的方寒，号称吃人成就修为的方老魔，也不敢在他面前放肆。

　　到了如今他的修为，足可以吃的下天这个货物。

　　但是用这个天来换什么东西，是一个问题。

　　现在身掌控的万界店里面的东西实在太少太少，无非是一些垃圾东西，而要从时光长河里调出一些与天道相平衡的东西，代价有些大了。

　　“我这里有几条法则，道友看，合不合味道。”

　　最终，店主未来身似乎决定了下来。

　　他伸手一挥，几条法则便显现在陆道人面前。

　　“这些法则么……”

　　陆道人仔细看了看，面露几分诧异之色。

　　他穿越了诸多世界，还真没有见过这样的法则。

　　与仙道的完全不同，与神道的也完全不同，不过陆道人却能感觉到这种大道也是一种正统修炼法门，修炼到最后，境界虽然不会被叫做大罗金仙，但是与大罗金仙的境界相差无多。

　　或许，还是一个大罗尊神，或许，是一个大罗金巫……

　　“这个世界，我还没有去征服，因为其中的强者，似乎不逊于你我，我也是偶尔与他们世界的一个人交易了一二。”

　　见着陆道人感兴趣，未来身店主当即介绍了起来。

　　他所修炼的道理，与那个世界的完全不同，因此这几条法则留在这里没用，索性今日出售了去，想必也是一件好事。

　　“可是有那个世界的坐标？”

　　陆道人想了想，笑着开口：“连同坐标及其法则，换这一个天。”

　　“成交。”

　　未来身店主没有犹豫，便将这个世界的坐标告诉了陆道人。

　　陆道人看了一眼，神识感知了片刻，露出几分诡异的神情。

　　急公好义叶少保，救死扶伤宋高德。

　　这不是独步天下这个强大的大世界么……


第六百七十一章 盘王开天经

　　急公好义叶少保，雪中送炭宋高德，说的是一个大世界中大魔王一般的主角。

　　这个大世界，是独步天下大世界，论及最高境界，与各大世界丝毫不虚。

　　修士自武道之路始，分武道十三重，至武道先天，又经三元境，三真境，三丹境，三胎境，三阳境，三神境，三相境，三不灭境，三皇境，三神王境到达证道境。

　　三证道境，一证天君，二证道君，三证元始。

　　元始之境，放在各大世界，都是最为顶峰的存在。

　　即便是店主未来身，也只敢与这个世界有些人做些交易，而不是攻占了这个世界。

　　他还打不了，然后，就是所谓的和气生财之类……

　　“这个大世界，最有名的神通应当就是盘王开天经了。”

　　陆道人若有所思。

　　天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张。清浊二气，清者为玄，化作苍天，浊者为黄，化作大地，合在一起就是玄黄之气，宇宙之基。

　　这盘王开天经的基础，便是天玄地黄。

　　而盘皇开天经不仅包括了天玄地黄，还有宇宙洪荒。

　　宇宙二字，周天星斗为宇，开辟无穷量空间，无量无极，星空宙光为宙，时间光阴，飞速即逝。

　　洪荒二字，指的是广阔荒蛮，开辟出的世界，天地初辟，广阔无穷，蛮荒狂野，有远古巨兽生存。

　　盘王开天经，片刻之间开洪荒宇宙，创世灭世皆在一念之间，攻杀无双，是无上大道。

　　开辟的世界，恐怕已经不是小千世界，而是所谓的大千世界，诸如大主宰之类……

　　而且，这个世界不仅有盘王开天经，也有其他的大神通，譬如弥罗天元始宝卷，诸天神王功德印等，各个都有着莫名的伟力。

　　“独步天下大世界，去一趟是极好的，不过如今神墓大世界，灭天在即，不得离开，等灭天大事过了之后再去一遭。”

　　陆道人心意微动，下定了决心。

　　他想了想，与店主未来身和平告别。

　　店主未来身奈何不了他，他在万界店内也难以瞬杀店主，索性和和平平，和气生财……

　　“魔主又在搞事情。”

　　当陆道人神念又落在神墓大世界，他便看到不远处巨大的太极图。

　　巨大的太极图笼罩在一片战场上空，像是极其绚烂的云朵遮拢了天空一般。

　　苍茫大地，谁主沉浮，唯我魔主。

　　曾经震慑太古时代的第一魔，功力可谓震古烁今。苍茫大地上，难逢抗手。

　　全盛时期，太古诸神都要退避的强势人物，曾经被认为已经彻底死去，其墓贯通天上人间，横跨闲凡两界，如此大手笔、大气魄无人能及。

　　死后，魔躯不灭，寄身之所，死亡绝地。仙神皆要避退，成为天界与人间中最可怕的绝地之一。贸然触犯者，即便是神灵也要形神俱灭。

　　就在所有人都以为魔主死去时，他永恒不灭地魔体内一丝残灵，通天动地，再焕生机，其破碎地灵识，由浩瀚星宇间，慢慢重新凝聚而来，终成一缕残魂，而当年地魔主也由此重新来到了这个世上，由此引发了一系列事件，将所有天界与人间地天阶高手，强行拘禁入第三界，威慑天下间。

　　要知道他当时不过是一缕残魂，敢行如此之事，胆识让人不敢想象。

　　当然，经历过无天之日后，他向所有人都证明了，魔主依然是魔主，即便是一缕残魂，也将威慑天下。

　　前方血光冲天，无数地喊杀声，让大地都在战栗。一片片魔云，在不断浩荡。

　　一条身影浑身是血，矗立在战场中央，在混乱的大战中，在他的脚下躺匐着十几具尸体，鲜血在滚滚而流，冲天地血光就是死者的血液透发而出的。

　　一个个尸体，并不是阿猫阿狗的，而是天阶高手的。

　　天阶高手在人间界乃至天界，都是主宰一样的存在。

　　但是到了第三界，真是天阶不如狗……

　　陆道人摇了摇头，继续看去。

　　原来是魔主和空间之神与时间之神在拼命。

　　魔主认识时间之神与空间之神的师父时空大神，时空大神曾经气壮山河一声悲啸，自毁百世修为，逆转乾坤，颠倒阴阳，以形神俱灭的代价，为诸神打开一条血色通路。

　　而在彻底消逝前，时空大神曾经拼却最后剩余的一点力量，在一片空间显化而出，将他两个弟子带到了这里，与他们话别。

　　然而，让他没有想到的是，时间之神与空间之神，竟然在那最后关头，抢走了他那暗淡的时间之心与空间之心。

　　也因如此，魔主要替时空大神清理门户。

　　而时间祖神与空间祖神自然不甘心束手待毙，两人联手大战魔主。

　　“时间停止！”

　　依旧是时间之神的绝招，话语落下，魔主周围如水波般在荡漾，而后静止了下来，天地间一片安静，似乎一切都永恒地停留在这一瞬间。

　　“空间归虚！”

　　空间之身上同样一声大喝，魔主周围的空间开始塌陷了，似乎将要归于原始，化成了黑暗虚无寂灭之地。

　　当然，这样的杀招并不能杀死魔主。

　　魔主运转神通，时空崩碎，时间与空间的杀招，被魔主以盖世法力破灭。

　　这样的事，并没有超出时间之神与空间之神的预料，他们呵呵冷笑：“魔主你以为今天能够顺利杀死我们吗？我们实话告诉你，今天你死定了。并非仅仅我们两人，想必方才你已经感应到了第三界大地的颤动。应该知道一个太古时期被封印的禁忌高手出世了！以你现在这种状态，我看你如何应对！”

　　魔主双目中透发出的光芒冷冽无比：“那就来我试试看吧！究竟是我被杀，还是你们一起成为支撑轮回门的力量，现在很难说！”

　　“嘿，魔主你也太小看我们了，不要以为我们真的怕你了！”

　　而后他们分别大喝起来。

　　“时间之匙！”

　　“空间之锥！”

　　在刹那间，两人手中都光芒大盛，一股古老沧桑且可怕的气息浩荡开来，两人手中出现两件瑰宝。

　　正是当年时空大神时间之心与空间之心凝结而成的宝物。

　　当年，能够为太古诸神打开一条逃向未来的时空隧道，全部仰仗于这两件瑰宝中的瑰宝。

　　只可惜，时空大神用这两件瑰宝送了太古诸神逃向未来之后，他自己的修为尽毁，时空之神更是随后被他的两个徒弟，正是面前的时间之神与空间之神偷袭，一切尽毁。

　　对于魔主来说，为好友清理门户，义不容辞！

　　他绝不能允许他的道友破灭，而这两个叛徒存留在人世间，耀武扬威。

　　不过，他还没有出手，陆道人已经出手。

　　时间之钥与空间之锥，陆道人也很感兴趣。

　　正如轮回之盘是轮回大道的道之显现，太极图是阴阳大道的道理结晶一样，时间之钥与空间之锥也是这个世界时空大道的道理结晶。

　　陆道人一挥手，一朵金莲显现于时间之神与空间之神上方，诸天无道的气息，定住了时间祖神与空间祖神。

　　随即，他轻轻一捉，采到了时间之钥与空间之锥。

　　“魔主道友，我做好事不留名，你们继续。”

　　陆道人笑眯眯言道，那朵金莲到了他的脚下，映衬的他似乎在诸道之上，万道不侵。

　　那金莲也是道之结晶，号称：元之金莲。


第六百七十二章 玄黄

　　时间之匙与空间之锥一拿，陆道人便不动手了。

　　虽然说时间之主与时间之主背叛了他们的师父时空大神，是两个小人，但这并不被陆道人放在心上。

　　他只是单纯的拿走时间之钥与空间之锥，以为几用。

　　“又是你？”

　　魔主看向陆道人。

　　这个存在，他请的时候不来，现在却又来了，还真是把第三界当成了自己的后花园？

　　不过收走了时空之钥与空间之锥，削弱了时间之神与空间之神两个败类，倒也没有什么坏处。

　　当即，他就要彻底灭杀时间与空间两个小人。

　　但就在此时，有太古凶人出世。

　　蒙蒙黄云，笼罩天空，带动着无尽煞气弥漫而来，那种黄让人有一股恶心呕吐之感，仿佛黄色的尸水染遍了天际一般。

　　“天啊，原来是他！”

　　“怎么可能，居然还没有死去！”

　　“这个可怕的巨凶，竟然也被封印在第三界！”

　　远处，众多天阶高手，在看到黄色煞气的刹那，竟然都已经猜到是何人了，可想而知这名巨凶的威名。

　　“哈哈……哈哈哈……”

　　震天的狂笑传来，如尸气般的滚滚黄云中，一条人影不断变换，像是鬼魔一般，悬浮于场中央。

　　“魔主你还记得我吗？想不到你我们还有见面的一天啊。哈哈……”

　　黄色煞气中身影一闪，一个全身都为土黄色的巨人冲了出来，能有十丈高。

　　“玄黄是你！记得，当然记得！”

　　魔主与两神停止决战，悬浮于高空中道：“你生于天地玄黄二气中，怎么如今只剩黄煞，不见玄气呢？”

　　“玄黄演变，尊一而行，如今我自舍玄气，专修黄气！嘿，魔主，我永远记得你们几个的恩情啊，将我险些封死在第三界！小六道中本应有我一道，但你们却联手排斥我，今日说不得要清算总账！”

　　远处，许多天阶高手都非常吃惊，想不到玄黄与魔主竟然还有着这等的恩怨，由此更可以看出其可怕的实力，当年竟然有实力问鼎小六道一道之主，那岂不是与时空大神、魔主、独孤败天、鬼主等相差无几的人物？

　　“玄黄？”

　　陆道人打量着这个名为玄黄的存在，皱了皱眉头。

　　一些不愉快的往事，渐渐浮现心头。

　　嗯……那还是他年轻的时候，他拿了别人一些东西，然后又被别人打……

　　陆道人还是记得的。

　　昔日蜀山位面时，他进入了一个主神空间搞事情，却不想那主神空间其实是玄黄道君的一件至宝——玄黄塔，他在其中搞事情，自然惊动了玄黄塔的主人玄黄道君，若不是他溜得快，事情就麻烦了。

　　如今，在这里他又遇到了一个名叫玄黄的人。

　　当然，依着现在来看，神墓世界的这个名叫玄黄的存在可以不叫玄黄，单纯的叫“黄”就差不多了。

　　他已经舍弃了“玄”，单纯追求“黄”。

　　“昔日我还未曾入那大罗金仙，所以觉得玄黄道君恐怖无比，不过今日，我已经成就大罗金仙，对上那玄黄道君，至少也——应当是不败之地了。但是，能不能打得过，现在还说不准。”

　　陆道人并没有因着自己进入大罗金仙境界就觉得自己举世无敌，毕竟，自己进步的同时，别人也在进步。

　　说不定，别人进步的更快。

　　玄黄大世界，他还没有去的打算。

　　毕竟，当年，也是他先搞事情。

　　当然，有时候去跟玄黄道君谈谈心也是没什么错的。

　　不过，陆道人看着把玄黄之道演变成如今阴风呼啸，尸气纵横的“黄道人”，就觉得有些不爽。

　　玄黄道君的攻杀乃是堂堂正正，以玄黄之道磨灭一切，纵横诸天万界，这里的“黄道人”却似乎走了错路，一出场就带着腐烂尸体的味道。

　　有些不爽。

　　既然不爽，陆道人便决定顺心意，修理“黄道人”——玄黄一顿。

　　而在此时，玄黄与魔主一番嘴炮后，决定开打。

　　悬浮于天际的无尽黄色煞气，突然在刹那间凝聚成一杆大旗，飞到了玄黄的手中，“哗啦啦”不断摇展，竟然崩碎了附近的高天。

　　“玄黄旗！”

　　“是屠戮千万人的玄黄旗！”

　　远处众多天阶高手，一阵大乱，似乎所有人都知道这杆凶旗。

　　“哼！”

　　玄黄旗在手，玄黄面露冷血之色，心神微动，高天之上玄黄大旗猎猎作响，搅动的这片天地似乎要翻滚了起来！

　　无尽的黄色煞气笼罩十方，强大的波动让整片中央古大陆都仿佛颤动了起来。

　　而距离这片战场最近的地域，那连绵的暗红色山脉，已经被一股无形的威压震碎不计其数。

　　声势浩大之极！

　　玄黄，这个太古巨凶，自天地玄黄二气中而生，出身占了太大的优势，几可谓永恒不灭之体！

　　此刻，展现出如此恐怖之极的修为，并不出乎众人的意料。

　　下方，所有天阶高手，都早已避退出去很远，在远空吃惊的看着这一切。

　　玄黄与魔主，都是太古禁忌人物，两强相争，究竟谁更胜一筹？

　　却在此时，陆道人终于出手。

　　没有太复杂的动作，他也取出了一杆旗，轻轻摇动，这玄黄旗便被摇的灰飞烟灭。

　　陆道人再一摇动，连玄黄自身都被破碎，身体四分五裂。

　　虽然他的身体又重聚了起来，但是这一刻，他再也不复先前成竹在胸的神情，反而是无比的震撼，似乎是遇到了不可思议的事。

　　即便是魔主，酷酷的脸上也有了惊讶之情，口中话语出声，说出的话，让无数人为之震撼。

　　“洪荒……旗？”

　　“洪荒旗！”

　　“那就是洪荒旗！？”

　　“天啊，洪荒旗竟然还存在于世间？”

　　“……”

　　洪荒旗显现，所有的天阶高手，都成了路旁喊惊讶的路人。

　　他们的脑海之中，关于洪荒大旗的记忆渐渐苏醒。

　　在那遥远的过去，洪荒大旗一摇，整片星空都要动荡崩碎！

　　在传说中的太古一战中，当年传说中的某位狂人，手持洪荒大旗一顿狂摇，整片星空都化成了死域。

　　别看星空无限，但是整个星空都成了一片死域，所有的星球之上，几乎都没有生命，除了少数天阶高手，在星空中开了某些洞府外，其他地域都是一片死寂。罪恶之源，就是洪荒大旗摇动起来造成的。

　　玄黄的玄黄旗确实厉害，是了不得的凶物，但是和洪荒旗比起来，它屁也不是。

　　如今一见，果真如此。

　　可以灭杀天阶高手的玄黄旗被洪荒旗一摇摇的灰飞烟灭，而传说中的太古禁忌人物玄黄，也被摇的四分五裂。

　　若不是玄黄自身恢复能力极佳，只怕这一次就死了。

　　“他到底是什么来历？”

　　酷酷的魔主，发现他还真看不懂这个存在。


第六百七十三章 轮回之门

　　陆道人顺手吊打了放弃“玄”的“黄道人”，剩下的，他不去做。

　　有魔主大显神威，用太极图将玄黄封印了，以玄黄祭炼太极图乃至轮回门，使得整个世界又出现了剧烈变化。

　　第三界一阵大乱，各个封印之地，所有巨凶都在疯狂的吼啸，似乎想要立刻冲破封印，整片第三界都剧烈摇颤了起来。

　　“今日，我将定轮回门！”

　　魔主立身于高空中大喝。

　　巨大的太极图，在空中不断幻灭，最后凝聚而一道光灿灿的巨门，高足有百丈，巨门虽表面虽然绚烂无比，但是里面无比的黑暗，像是连接着无尽虚空一般，说不出的邪异与森然。

　　而太极图，与隐藏在其中的轮回门融合在了一起。

　　在这一刻，一股奇异的波动传遍了第三界。

　　不仅如此，大六道中所有至尊高手，无论是沉睡的，还是苦修的，在这一刻都惊的睁开了双眼，他们感觉六界中将有天大的事件发生了。

　　“轮回之门已被我融入太极图之中，想要走出这第三界的，请奉献你们的力量，共同修复轮回门！”

　　魔主当空而立，大喝道。

　　他说出的话，让现场众多天阶高手一片哗然，他们纷纷大叫着，神情激动、兴奋、高兴……复杂无比。

　　“轮回之门……”

　　陆道人亦轻吟。

　　轮回之道，他亦有涉猎，不过他的轮回之道，若是显化，是一个轮回之盘。

　　这个轮回之盘遮天盖地，所过之处，可将一切存在拉入轮回之中，让他们永生永世陷入无尽轮回之中，直至灵魂归于虚无。

　　这是莫大的杀招！

　　而在这个世界，轮回大道显化的，是轮回之门。

　　传说中的轮回门，乃是与天地同生，是这个世间最不可理解的神秘事物，它不在六道中，但却与六道相连，贯穿着大六界。

　　不然，六界间相互进出，非常的困难，但有这轮回门的存在，彻底让六界畅通无阻，仿佛是天然的捷径。

　　只是，在那遥远的过去，轮回门不知为何崩碎，六界间立刻相互孤立起来，轮回门破碎后，有些世界间，相对容易沟通，但有些世界间则非常地困难，彼此间地联系顿时近乎中断。

　　如今，魔主重新定轮回门，怎不让这些天阶高手震惊，所有人都亢奋无比，这意味着他们将摆脱第三界这个天然牢狱，将重返光明瑰丽的美好世界。

　　当然，轮回门远非仅仅是贯通六界这一功能，它还是天地间最强战魂的再生之门，传说它能够唤醒死寂的灵魂，只要不是彻底的湮灭于六道中，便能够让那些至尊战魂的残碎灵识慢慢重聚，让他们再次来到这个世上。

　　在这个世界，轮回门又被称作通天之门，在其内有通天之路，可以直达‘天’之所在！

　　而魔主修复轮回门，亦有接引迷失在逆乱时空中太古诸神的打算。

　　轮回门一出，天下大变。

　　“想重返六界，现在请齐心合力，最大限度的将你们的灵力打入轮回门，助它彻底修复！这不是一两个太古高手能够做到的。百位以上太古强者都不见得能够成功，放眼六界，也唯有这如牢笼般的第三界才会有这么多助力。如今是我们大家齐心合力的时候了！”

　　此时此刻，魔主对着第三界的所有天阶高手开口。

　　但没有人立刻站出来。

　　所有人都知道，这轮回门乃是与天地同生地，当年不知道什么原因崩碎了，但要它重新恢复原样，恐怕不知道要吞噬多少灵力。第三界高手虽多，但是没有人能够肯定能够补充轮回门所需。

　　“轮回之门，又是一个把修士当做粮食的东西。”

　　陆道人看的清楚。

　　要想修复轮回之门，必须庞大的灵力。只是在第三界，没有任何灵力，除了……那些天阶高手。

　　天阶高手吸收天地灵气，领悟天地道理，终于到达天阶高手的地步，如今，成了肥厚的灵气供给来源。

　　当轮回之门自动启动之后，它的感应里，第三界空荡荡一片，最为充沛的，就是那一个个高手。

　　无差别的吞噬自轮回之门起，这一刻，上百人同时惊呼，庞大的生命元气，如水流一般向着天空中的巨大漩涡翻涌而去。

　　随后，以这里为中心，轮回门化成漩涡，强烈旋转着，快速向着远方蔓延。

　　中央古大陆，顿时刮起一道道能量风暴，尽管这个世界元气稀薄，但是空间实在太过广阔了，积少成多，中央古大陆都颤动起来，凡是这片世界的生命体，力量都在飞快地流逝着。

　　就连许多封印之地，那些被封印地古魔与凶神，都为此做出了巨大贡献，封印之地的力量在流泻，被封印者更是成了被剥夺的对象。

　　无差别，席卷一切。

　　这是一场难以想象地狂澜，超乎了所有人的预料。

　　在这太古以来，便形成可怕牢笼内，凡是生命体都在疯狂的流逝能量，所有的天阶高手都感觉到了恐惧，力量流失的太过猛烈了，照这样下去恐怕有些人会生命元气枯竭而亡。

　　如果是在人间界，恐怕无尽的植被都已经化成了粉末，成千上万的普通百姓可能已经化成皮包骨，整片人间恐怕都会被毁去大半。

　　第三界，本就是一个死寂牢笼，如今轮回门疯狂肆虐整片大地，这个世界所有的天地精气都几乎被吸光了。

　　众多天阶高手更是苦不堪言，众人无不在心中大骂魔主为疯子，这哪里是救众人，这完全是在毁灭啊，有不少天阶高手的力量已经干涸了，马上就要快支撑不住了。

　　“砰”！

　　终于有天阶高手油尽灯枯，他的灵魂都化成了灰烬，全身更是粉碎，所有的力量都被抽离而去。

　　陆道人自是没有任何事，他也没有救这些人。

　　他只是看着这一幕的发生，知道当轮回之门修复之后，便是天道警醒，天灭众生的开始。

　　那时候，众生不仅是天的粮食，也是天阶高手的粮食。

　　人总是要吃饭的。

　　天阶高手没了粮食会饿死，因此他们选择吃生灵。

　　而到了陆道人的境界，道便是粮食，他因此超然物外。

　　但总而言之，一个糟糕的未来就要到了。

　　这个未来，与遮天世界的黑暗动乱如出一辙。

　　只不过，遮天界比神墓大世界还要好一点，因为没有活的天道搞事情……

　　当然，也有可能是活的天道被打死了，从此只有黑暗动乱……


第六百七十四章 乱起

　　轮回之门修复，灭世之劫不久便会到来。

　　陆道人看了许久轮回之门的构造，看的魔主都有些想动手的时候，他离开了第三界，回到了人间界。

　　如今的人间界劫气更为明显，虽然不曾显现于凡人眼中，但对于他来说，洞若观火。

　　而至于有一天四片青叶再现，劫气的氛围到了无以复加的地步。

　　因为，那四片青叶之上，投射了四个大字。

　　六——道——崩——碎！

　　四字是如此的触目惊心，让沸腾的现场在刹那间就安静了下来。在这一刻所有人心中涌起一股惶恐的感觉。

　　第六界一名老古董，早已将当年的秘闻透露了出去。

　　第四界毁灭崩碎前，就曾出现过四片青叶预警，而现在青叶再现，居然警示大六道全部要崩碎！

　　这岂不是意味着所有人都将毁灭了吗？

　　末日将要来临了！

　　即便是仙神级高手，也难以承受住这震惊的消息，有些人几乎要崩溃了。

　　六道将要毁灭了！

　　“天啊，天将灭世啊！”

　　“为什么会这样？为什么会这样！”

　　“到底怎么了，难道六界真的要全毁吗？”

　　“六道彻底毁灭，无可躲避，生路在何方？！”

　　“难道一切都将走到尽头了吗？”

　　……

　　高天之上一片大乱，所有人都惶恐了……

　　“轰！”

　　一声巨响，四片青叶崩碎。

　　众多仙神都如惊弓之鸟一般，许多人都以为毁灭从现在就已经开始了，有数十名仙神精神心神崩溃，直直坠落下高天。

　　众神失控，朝着四面八方冲去，很快消蔓延向整片古大陆，第六界众生为之凄惶，整片古大陆为之绝望了。

　　此时此刻，不光第六界彻底大乱，人间界、天界、第五界……全部惊现四片青叶。

　　“六道崩碎”闪耀在每一界的上空，各界在这一日人心惶惶……

　　世界末日来临了，在这一刻六界大乱！

　　此时此刻，人生百态尽浮现在六界之中。

　　“天道无情，更有情，天道有情，更无情，灭世之劫就要开始了。”

　　高空之中，陆道人俯视着这世间变化，感慨言道。

　　“天地不仁，以众生为粮食。修士不仁，以众生为粮食。”

　　太上道祖淡淡出声。

　　他的内心，虽有波动，却无大波动。

　　只因为在过往的纪元里，他见过了一次又一次的混沌之劫，与这如出一辙。

　　他的目光望去，赫然可见那些天阶修士，都疯狂了起来。

　　“即便六界毁去，我也不灭！”

　　一个天阶高手仰天咆哮，大喝道：“为了将来的生存，对不起，我要大开杀戒了，我要积蓄足够的灵力！”

　　天阶魔威，气吞山河！

　　他疯狂杀向世界各地，开始追逐仙神！

　　一个个的天阶高手疯狂的杀向仙神，同时许多人划分地盘，似乎在争抢人口，拼命的用自己的内天地吞没之。

　　更有的，把天阶高手也作为了可口的粮食。

　　几个天阶高手厮杀，最终一个落败，被当做了食物被其他天阶高手装在了内天地。

　　天阶高手，一个就足以顶的上众多的仙神，与无尽的普通百姓。

　　在天阶高手中的佼佼者眼里，其他的天阶高手才是大鱼，是他们捕捉的对象。

　　不过，毕竟天阶高手很少，出手的对象实在不多，剩余的天阶高手还不想过早的拼命，这些人戒备着后退，而后疯狂冲向各地，开始追逐仙神，开始抢夺百姓。

　　整个六界彻底的大乱了！

　　天还未灭世，而人已灭世。

　　与遮天界类似的黑暗动乱开始在每一个所在发生了。

　　而这个世界，并没有所谓的人族大帝，会为了众生而与黑暗势力拼死一搏。

　　整个天阶修士，几乎都是黑暗动乱的发起者！

　　乱！

　　太乱！

　　“我的心还没有冷，还不像永生界的那一位，我想救一救他们。”

　　陆道人看了看，幽幽开口。

　　他们这些分身，性格各有不同。永生界的那位分身，为了覆灭大罗金仙李子，直接将永生之门砸了下去，所过之处，一切破灭。

　　那是看破一切的无情！

　　当然，他这个分身，喜欢和气生财，见着芸芸众生受苦受难，还是有恻隐之心的。

　　与太上老祖对视一眼，两位大罗金仙一起运转诸神空间，这一刻，诸神空间大显神威。

　　诸神空间笼罩之下，别说是一些凡人，就算是整个凡人生存的地方，都被诸神空间吸了进去。

　　楚国，皇城。

　　楚国的老祖宗看着整个世界发生的变化，有一些摸不着头脑，感慨自己跟不上时代了。

　　这还没有多少年，往日里，六阶就是整个世界最为强大的存在，像他这样的，在整个世界都可以横着走！

　　可是没过多少年，一个个高手层出不穷，先是六阶成了蝼蚁，神明是世界的高层。

　　紧接着神明也成了蝼蚁，天界的神王，神皇才是大人物，这些大人物，杀起神明来太简单不过。

　　但是到了后来，即便是神皇神王都成了蝼蚁，天阶高手才是真正的大神通者，如他们楚国，明面上最强大的帝国之一，连天阶高手的一巴掌都承受不起，就全国覆灭了！

　　“这个世道是怎么了？”

　　楚家老祖宗念叨着，表示自己看不懂这个世道了。

　　如今，又有灭世的劫数要来了！

　　许多人逃啊窜啊，他却不想动了。

　　他就想留在这皇城，看着天塌下来。

　　却在此时，天陡然一黑，整个世界，伸手不见五指。

　　“天，这是要灭世了么？”

　　楚家老祖宗睁着一双眼睛，不想闭。

　　他就想看一看天是怎么灭世的，他又是怎么没的。

　　不过，他所等的灭世并没有传来，他的耳旁倒是传来了熟悉的声音。

　　“天道灭世，我要救世，小家伙，你去控制秩序吧。”

　　熟悉的声音，让本已经坐等天塌的楚家老祖宗打了个机灵。

　　这不是昔日送给他几百年寿元的那个无上存在么？

　　他如今，回来了？

　　“前辈放心！”

　　当即，信心重新回到了楚家老祖宗的心中，与此同时，他的声音开始在整个皇城响起。

　　“不要慌张，神人救我们来了！”

　　楚家老祖宗信心百倍，感觉人生又有了目标。

　　人生最大的幸福，就是陆道人这位前辈与他们同在！


第六百七十五章 超体

　　天要灭世，陆道人则救世。

　　对于天要灭的芸芸众生，陆道人催动诸神空间，全部收进了诸神空间之中。

　　这其中，有些人根本不知道发生了什么事，他所在的整个地区，乃至整个国家，都被陆道人收进了诸神空间里。

　　以他的修为，做到这一点，轻而易举。

　　“我怎么觉得，可以直接把整个世界搬空，反正，天也不喜欢。”

　　陆道人心中想着，将更多人收入了诸神空间之中。

　　而这样的行为，使得许多天阶高手极为不满。

　　他们并不觉得陆道人是在拯救世界，而是以为陆道人是在抢他们的口粮！

　　而且，这个家伙，抢的口粮太多太多，连一点汤都不留给他们。

　　真是罪大恶极！

　　第三界中封困了各界众多的天阶高手，有的巨凶、恶神甚至是天阶高手眼中的老古董，这些人纷纷围绕着陆道人，来到了陆道人的面前。

　　也许是已经见到了第三界陆道人的表现，这些人并没有一开始就武力逼迫，而是言语交锋。

　　话语的大概意思是，这么多的人口，一个人占有也太浪费，不如陆道人拿大头，留下些小的众人分，这样对谁都有好处。

　　毕竟，大家都是为了生存。

　　等到天地破灭，天地灵气不可见，那时候，众生就是粮食，是他们过冬的食物。

　　一个人若是全拿了，其他人岂不是饿死了？

　　“尔等蝼蚁，岂知我的心思。”

　　陆道人也不与这些人多说，直接大开杀戒。

　　真以为他陆道人是吃素长大的么？

　　诸天无道覆盖之下，一切天阶高手都是纸老虎。

　　几乎是一个瞬间，陆道人灭杀了一百多天阶高手，直看的没有上前的天阶高手瑟瑟发抖。

　　什么是屠杀天阶如屠狗？

　　这就是了！

　　什么时候，天阶高手这么不堪一击？

　　这个时候，天阶高手，不堪一击！

　　陆道人之恐怖，远超众人之想象！

　　第三界有数百位天阶高手，如今在这里就被陆道人灭杀了一百多，这样的事有如一股飓风，让所有天阶高手为之胆寒。

　　他们方知天阶不是最高，上面还有更高级。

　　可能是逆天级！

　　逆天级杀天级，如屠狗！

　　“这些生灵，道友怎么处理？”

　　太上老祖发问道。

　　“世界这么多，随便安置一个都可以。”

　　陆道人想了想，驾驶着诸神空间，来到了一个名为《超体》的世界。

　　《超体》的世界剧情很简单，讲的是嗑药成神的事。

　　若是具体一些，则是女主角露西因着种种缘故，吸入了天价新式药物CPH4，非但没有死亡，反而发现自己的体能和智能都在药物的作用下得到了飞速的提升，从而拥有了心灵感应、心灵遥感、心灵时空穿梭等不可思议的超能力，而且她能够控制让自己感觉不到疼痛。她成了一个女超人。

　　甚至，到了最后，她可以穿梭时空回到过去，和人类最古老的祖先对话。

　　而这一切，都是因为她磕了药，脑域永久性的提升所致。

　　当一个人的脑域开发达到百分之百，人也就成了神。

　　这是这个世界告诉人们的道理。

　　“嗯……我觉得我的麾下那个轮回者似乎陷入了困境。”

　　陆道人自高空中俯视整个世界，整个水蓝星都在他的神识感应之下，不过轮回者林易，却似乎被控制了起来。

　　“又是主角已经成熟了的世界。”

　　陆道人心神微动，便发现了事实的真相。

　　超体的世界里，似乎最开始的岁月里，是女主角不断被虐，是一个普通人，直到中期乃至快要结局时，因着嗑药开发了脑域，一身修为从凡人瞬间到了仙神地步，乃至于这方世界圣人的地步。

　　因此，许许多多的穿越者总想着在女主角弱小的时候抓住女主角，抢了她的金手指，乃至于对女主角做实验，逼迫她做不想做的事，好为自己服务。

　　但其实，当穿越者来到这个世界时，女主角已经是这个世界的“圣人”。

　　她若是喜欢，就看着无知的穿越者乱搞她的过去身，而不怎么行动。

　　她若是不喜欢，瞬间让穿越者灰灰了去。

　　想在她的身上做实验，还摆出一副我为你好的姿态，那还是早些去死吧！

　　林易这个轮回者的表现还好，并没有直接拿枪抢劫女主角的过去身，而是选择温和的方式，因此只是被女主角绑了起来，没有杀掉。

　　“你也是诸神空间的人之一？”

　　陆道人耳旁，响起了一个声音，似乎无喜无悲，却有着几分好奇的意味在其中。

　　陆道人放眼看去，他面前的高空中，一个少女凭空而立。

　　不是这个世界的女主角露西又会是谁？

　　陆道人能够感觉到，嗑药之后的女主角露西俨然一副以身合道的样子，她就在那里，但整个世界的力量仿佛都可以被她所调动。

　　露西一念之间，可使火山爆发，海啸迭起，地震频发。

　　甚至，她可以一念之间毁了地球，乃至于毁了太阳系！

　　她的权限，在这个世界已经是最大，与传说中的“圣人”很是类似。

　　不过，陆道人既然敢来，就没有丝毫畏惧。

　　圣人是圣人，不过是小地方的圣人。

　　以身合道的确了不起，那也要看合哪个世界的道。

　　陆道人觉得构成这个世界的道，似乎有些薄弱。

　　亦或者说，法则有些少。

　　这样带来的结果是，改变整个世界并不需要付出太大的代价。

　　譬如，逆转时间。

　　陆道人屹立虚空之中，饶有兴趣打量着女主角，他的心意微动。

　　整个水蓝星，这一时刻时间开始倒流！

　　从现在，向过去流去！

　　先前本是十二点，片刻的功夫成了十一点。

　　又片刻，时间向前倒流一年！

　　又片刻，时间向前倒流三十年！

　　陆道人呵呵一笑，时间倒流加快，直接倒流十万年。

　　整个水蓝星，便来到了远古时期。

　　“这里的法则，真让人感慨。逆转时光，不见惩罚，我很喜欢。”

　　陆道人悠悠言道，伸手一挥，时光顺流十万年。

　　又到了现代。


第六百七十六章 时间之书

　　露西好奇的看着陆道人。

　　自她磕了药成神后，她几乎没有什么好奇的情绪，甚至连情绪也不会有。

　　但是见着这个人，她还是生出了几分情绪。

　　这个人，比她在这个世界看到的任何人都要让她感兴趣。

　　她觉得她与这个人是同类。

　　而且，似乎是更强大的同类。

　　她可以时光倒流，穿梭时空。

　　他也可以，而且是更容易的穿梭时空。

　　她可以心灵感应，知道任何一个人的想法，她却感知不到他的想法。

　　这样的事，让她欣喜，因为那些被她知道了心中任何想法的人，她觉得索然无趣，也只有来人，才让她觉得很有意思。

　　这样的人，才是同路人。

　　换做修仙的逻辑，才是……道友。

　　“这个世界的法则，的确很疏松。”

　　露西打量陆道人的时候，陆道人亦打量着整个世界。

　　在他的眼里，这个世界的法则，只是由少数稀疏的法则，如时空法则，重力法则，几个基本力法则，乃至心灵法则构成。

　　在这样的世界里，穿梭时空，改变时间线都没有任何难度。

　　并不会有时光长河的反噬，也不会有大道的反噬，不会出现逆时光长河引起别的大罗金仙跨时空攻击。

　　谁让这个世界，只有一个新生“圣人”，而这个“圣人”的实力，陆道人并不畏惧。

　　在这样的世界，即使已经有了天，陆道人来了，他就成了天。

　　他的一言一行，可改变整个宇宙。

　　“不错，我的确是诸神空间的。”

　　陆道人想了片刻，回答了露西的问题。

　　“你来这里，干什么？”

　　少女虽然发问，似乎是在质问，面上却没有什么愤怒的情绪。

　　“我所在的一个世界，那个天道活了，他想灭众生，所以我想把众生送到另一个世界里，我想了想，就决定把他们送到这个世界。”

　　陆道人并没有太多的委婉情绪，而是开门见山。

　　“可是，这里的地球，没有那么多的空间。”

　　少女想了想，提出了一个问题。

　　她向下看去，如今的水蓝星上，已经生存的人类占据了所有的空间，再也容不下其他的人了。

　　“你不知道，可以改造环境么？”

　　陆道人却有一些诧异，笑道：“地球是很小，不过宇宙很大，随便改造一颗星球就是了，你不懂么？”

　　“我自嗑药成神，陡然觉得整个人生好像没什么意义了，所有人的思想，我都能一看便知，他们的阴谋诡计，种种思想，我都看的很清楚，这让我迷茫，不知所措，我甚至都不知道我还是不是是个人，直到……”

　　少女顿了顿，面无表情的脸上多了一分欣喜的神情：“遇见你，我才觉得我并不孤独。”

　　“改造星球，你可以教我么？”

　　少女仰起头，问陆道人道。

　　“当然可以。”

　　陆道人点了点头。

　　他对于少女露西的情况很是明白。

　　无非是实力增长太快，不知道人生目标罢了。

　　正如一个普通人陡然多了十亿黄金，兴奋之后便剩下吃喝等死了，一切都没了意义……

　　少女嗑药陡然得了无尽的力量，也觉得未来没了什么意义，更不觉得人活着有什么意义，甚至，她都不知道自己是不是人。

　　人，好像不是她这样的……

　　“走吧。”

　　陆道人看了一眼少女，一步迈出，已然到了亿万光年之外。

　　少女面露几分欣喜之色，似乎是要比较一番，她也心意一动，便到了亿万光年之外。

　　这里是一个荒凉死寂的世界，不过比起地球来，大了有亿万倍。

　　“唔，我说，要有太阳。”

　　陆道人淡淡开口，话语落下，一个太阳听着陆道人的话语，乖乖来到了这个世界上方，带来了光明。

　　“五行之道！”

　　陆道人伸手一指，五行之力运转，包裹了整个世界。

　　这个世界的地表，本来是没有任何生机的土壤，不过就在陆道人五行之术落下之后，土壤变化，亿万年的变化都在这瞬间进行。

　　只是片刻功夫，这里的土壤肥沃程度，甚至超越了水蓝星。

　　“河流，海洋，也要有。”

　　陆道人再说，水之道运转，大地之上，河流生出，渐成海洋。

　　“大气层，也是可以有的。”

　　陆道人又道，为这里设置了大气层，免得那些到处乱飞的小行星飞过来，毁了新世界。

　　“轮回么，就算了。”

　　陆道人想了想，懒得设轮回了。

　　“你看，整个世界已然可以居住了。”

　　陆道人看向少女，笑道。

　　“原来，还有五行之道，这么神奇莫测。”

　　少女喃喃自语，觉得学会了许多东西。

　　她本是西方人，嗑药成神领悟的也是心灵之力，对于东方的五行造化之术，她了解的不多。

　　如今，真是大开眼界了！

　　“你放心吧，尽可以把他们迁移到这里来。”

　　少女露出几分笑容。

　　“嗯，谢了。”

　　陆道人运转诸神空间，将他从神墓大世界拯救的人全都置于这一个世界上，虽然似乎还放置部下，不过陆道人又来了几个空间折叠后，所有人还是安置妥当了。

　　“灵气么，太阳能量那么大，你们慢慢吸收领悟吧。”

　　陆道人传了大日真经下去，也不去理会了。

　　这些人，本来是天阶高手的粮食，如今来到这个世界成了世界的主人，已经不错了。

　　即便这里没有灵气，原有的修炼体系遭到质疑，但能活下去已经不错了。

　　集合他们的智慧再创造出新的修炼体系，也是极好的。

　　“世界法则如此疏密，我带来的这些人里，难免会出现一些人，也领悟到你的地步，甚至对你不敬，索性，我让法则变得浓厚些，让他们不搞事情。”

　　陆道人想了想，又道。

　　他看了看整个世界，时空大道运转，这一刻，天地风云变化。

　　无尽的生灵，都感觉到整个世界发生了变化，但是却不知道发生了什么样的变化。

　　“时间之书，送给你。”

　　陆道人伸手，手上是一本书。

　　虽然是一本书，但这本书玄之又玄，看上去神秘莫测。

　　而听着它的名字，更是让人震撼。

　　时间之书。

　　一本书，居然叫做时间之书？

　　这是什么书？

　　“我聚集整个世界时间法则，凝聚此书，书翻到中间一页，便是今日，往前翻……”

　　陆道人一翻，时空倒流。

　　“便是走向过去。”

　　“往后翻……”

　　陆道人又往后一翻，时间再次向后流淌而去。

　　“便是走向未来。”

　　“一本书在手，这个世界，时间线不可变动，谁要改变时间，必受时间之书严惩。”

　　陆道人悠悠开口：“这本时间之书送给你，免得我带来的人未来害了你。”

　　“这本书，我不想要，只要……”

　　少女渐渐有些腼腆，轻声道：“你在这里即可。”

　　陆道人微微一怔，随即呵呵笑道：“元之一道，道在我在。在或不在，都是一念之间。”

　　“……”


第六百七十七章 种太阳？

　　嗑药成神的露西想让陆道人留在这里。

　　并不是单纯的男女之情，而是道友之情。

　　她自嗑药成神，这之间的时间太短，她的变化却是超出了她自己的想象，她的能力几乎是在片刻之间形成。

　　几分钟的事，她有了心灵感应，她可以变化身体，千变万化，她可以控制其他东西，甚至，她可以穿越时空，和几百万年前的生灵对话！

　　她看着那可以被她看清楚一切的人类，她有一种自己不属于人族的感觉。

　　这种感觉很孤独，也让她极为彷徨。

　　她的变化太大了，大的让她难以接受！

　　而在此时，陆道人出现了。

　　这一位外来者，似乎和她属于同一类，她会的，他也会。

　　而且，这一位，似乎对于自己的变化根本不忌惮，也不彷徨那足以改天换地的力量。

　　她的内心，很是希望陆道人留下来，坐而论道，快快乐乐。

　　一个人太孤单，她想找到一个同类！

　　陆道人对于少女的心思，极为了解。

　　他留也可，不留也可。

　　身为大罗金仙，他分身万千，无处不在……

　　留与不留都是一念之间。

　　这并不是什么大事。

　　陆道人目光远眺，一步迈出，出了太阳系，来到了一处星系面前。

　　少女也跟随其后，好奇的打量着陆道人。

　　“我那一个世界，天道要灭世，混沌将淹没一切，如今那个世界还生存的，需要一些天地元气。”

　　陆道人悠悠开口。

　　“你看上的，尽管拿。”

　　少女轻声开口。

　　虽然她成就了这个世界的最强者，但地球之外的那些星系，她真的没什么感觉……

　　“既然如此，这个牛郎系和织女系，我就拿走了。”

　　陆道人看了一眼少女，伸手一抓，将两个星系抓在了手中，收了起来。

　　这两个星系，包括了无数恒星，行星，小行星，白矮星，暗物质，黑洞，各种各样的星体，比起太阳系来，大了亿万倍，其中所蕴含的能量，还是很多很多。

　　如今被陆道人抓在手里，一点也不嫌重。

　　大罗金仙之强大，可见一般。

　　“应该够了。”

　　陆道人心中想着。

　　当然，如果不够，他再拿一次就是了。

　　话说这个世界地球的确很小，不过宇宙还是很大的。

　　除了银河系，还有其他的几个星系，他大概看了一眼，也没有什么其他外星人。

　　那就先拿两个星系，不够，再拿别的星系。

　　生灵的生命力哪有星辰的生命力强？

　　天阶高手要饿死？没关系，吃一口太阳，也就差不多了……

　　陆道人这尊分身便走了，当然少女并没有感觉到陆道人的走。

　　她依旧在与一个陆道人坐而论道……

　　而此时，陆道人又到了神墓大世界的人间界。

　　刚进入，便有轰隆一声巨响，天翻地覆，许多山脉都被震碎了。

　　在这一刻，遥远的西方大地，传来阵阵可怕的波动，仿佛将要崩碎了一般。

　　“十八层地狱。”

　　陆道人看了一眼。

　　这个时候，响彻人间的吼啸传来。

　　“吼……我暗黑大魔神出世！”

　　“吼……我冥神苏醒了！”

　　“吼……”

　　……

　　暗黑大魔神、冥神……这些第一代的神明出世了。他们的吼啸传遍人间界，这是天阶高手的象征。

　　而几乎同一时刻，妖族圣昆仑玄界，被移到这里的百花谷，一具残破的骷髅在无奈的组装着自己的身体，不断的叹气……叹气……

　　永恒的森林，小六道内鬼哭神嚎，亘古以来的宁静被打破了，小六界内动荡不安。

　　人间界东西方交界处的十万大山中，消失已久的死亡绝地重现于世，它再一次贯通了天上与人间，守护死亡绝地的无名神魔，于万丈高空中咆哮震天！

　　东方神魔陵园内，神圣气息与死亡气息同时浩荡，金色与黑色的光芒彻底将那里淹没了，没有人可以靠近，没有人敢靠近。

　　所有封印的人都将出世了，预示着毁灭恐怕不远了。

　　“轰隆！”

　　昏暗的天空，出现一声巨响，一道混沌大裂缝，出现在虚空中，天空像是瓷器将要碎裂，出现一道道裂纹。

　　这一切都是六道崩碎的征兆。

　　天空中那道巨大的裂缝，化归混沌，永远的无法闭合了！

　　征兆已经出现，最坏的时刻还远吗？

　　人间界各地，纷纷出现异相，死灵咆哮，神灵怒吼，天阶恐惧，在这大破灭前，一一呈现而出。

　　盛极而衰，无尽漫长的岁月过去后，六道攀上了极点，但似乎也走到了终点！

　　“不慌，吃口药。”

　　陆道人看到了辰南。

　　他这一次大运送，并没有将辰南运送走，辰南也不需要他的运送。

　　这个主角，如今已经修炼到了天阶，正在和太古七君王之一的黑起打斗。

　　不过虽然辰南修炼速度虽快，但要灭杀黑起，还差了一些。

　　“天都要塌了，你们还在打啊。”

　　陆道人的声音缓缓，传递到了二人耳中。

　　黑起与辰南同时望去，立刻停止了打斗。

　　黑起忘不掉他们七人打不过这个道人的事，更忘不掉这个道人杀了一百多天阶高手的事。

　　这个道人，平时看起来一副和平模样，但若是不顺他的意，人头落地！

　　至于辰南，则是因为这位前辈在这里，这争斗根本进行不下去了。

　　“整个世界的生灵都被我运送走了，你们这些天阶高手啊，如果饿，就吃一个这个吧。”

　　陆道人挥挥手，扔出了两个太阳。

　　一个给辰南，一个给黑起。

　　“……”

　　两人都有些不知说什么好，不过黑起还是接过太阳走了。

　　如这个道人所言，几乎整个世界的生灵都被这个道人运走了，那就只能吃太阳了？

　　“前辈，这是哪里的太阳……”

　　辰南看了一眼天上，那里，太阳还在。

　　“总之找了一个地方，那里太阳很多很多，你若是吃完了，就告诉我。”

　　陆道人呵呵一笑：“现在，好好修炼去吧。”

　　“是！”

　　辰南有心问一个，这位道长不会是种太阳吧，把太阳种下去，然后长出很多太阳，不然怎么会这么多的太阳，但他最终还是没问。

　　想都不用想，那是不存在的。


第六百七十八章 六道崩灭

　　一个星系的太阳有多少？

　　那还是很多的。

　　陆道人送出一些太阳，丝毫不觉得心疼。

　　他看着一片空空的世界，露出几分满意的笑容。

　　什么灭世之劫，要来，就来的更猛烈一些吧。

　　反正，已经是空荡荡一片……

　　似乎是听到了陆道人的话语，高耸入云的巨山，绵延万里的大河，浩瀚无垠的大草原，曾经的壮丽山河，突然间开始崩碎了！

　　美丽的花谷，多彩的丘陵，迷人的山林风光，所有这一切，都将烟消云散，茫茫大地之上，一切美好的事物，都将彻底的毁灭。

　　天上那一条条混沌大裂缝，在天地间不断爆裂开来，无穷无尽的混沌光芒在翻涌，曾经的人类家园，那富饶的大地开始崩碎了，一条条上千里的大裂缝，已经将完整的大陆分割成了十几个残块。

　　可怕的灾难，无情的大劫。

　　一切都将走向终点！

　　沉闷的窒息感，充斥在天地间，仿佛一双无情的巨大黑手，正在用力的将天地碾碎。

　　曾经的锦绣家园，风情无限的大好山河，都将成为过眼云烟。

　　“轰！”

　　一声巨响，天地间山摇地动，大陆的一部分彻底的粉碎了，所有的一切都毁灭了。

　　“轰隆隆！”

　　天界、人间、残破的世界，原本有无数空间通道相连，并未真个彻底连接在一起，但是在末世来临之际，所有地空间通道都崩碎了，三界交界地带不断的爆发出混沌神光，清洗一切。

　　末日浩劫！

　　天地恸哭！

　　若不是陆道人出手，则还会有众生同哭！

　　“这真的是……”

　　辰南目瞪口呆，仰天大吼：“贼老天，难道你真的要灭世？”

　　然而回答给他的是一道久违不见的天罚，巨大的闪电，自无尽的混沌中劈落而下。

　　“吼……”

　　辰南仰天怒吼，逆天而上，击溃了天罚，冲进了那片混沌中，想要撕裂一切阻挡，寻出那灭世元凶。

　　混沌中什么也没有，只被他崩碎出一条空间通道而已。

　　“太古诸神什么时候回归，他们在哪里，他们能够改变这一切吗？谁又能改变这一切？”

　　辰南喃喃。

　　“天地不仁，以万物为粮食，不过这一次天地的粮食已被我送走，天道失去了很多粮食，当然，他还是强大的。”

　　陆道人悠悠言道。

　　这样的大劫，他本来以为他没怎么见过，不过见着天道引混沌降临，灭世间一切，他便知道他见过这种灭世方法。

　　昔日西游大世界时，那混沌之劫也是如出一辙。

　　“走吧，我们去找一找太古诸神，他们也该回来了。”

　　混沌之气弥漫天地间，却弥漫不了陆道人周身，陆道人站立虚空之眼，神念扫视整个世界。

　　“世界灭，天道出，我也想看一看。”

　　太上老祖的身影显现而出，他的目光看向了无尽星空。

　　“太古诸神终于回归了！”

　　却在此时，一处空间崩碎，绝代君王楚相玉出现，他仰天咆哮，盖世魔威让整片人间界都战栗，而后他搅动起漫天的魔云，头也不回的冲进了天界，最后又冲向了那无尽的星空。

　　与此同时，在丰都山残迹处，第六界与人间相连的空间之门光芒大作，两道伟岸身影跨界而来，他们都流露着气吞山河的强势气息，打破人间与天阶不断崩碎的混沌光芒，也冲入了天界之上的无限星空中。

　　“轰！”

　　人间界又一声巨响，空间再次崩碎，一个黑发青年现身，魔气滔天！

　　又有一股强大的气息，让整片人间界战栗起来，一个巨大的太极图，载着神魔陵园中的神秘青年冲天而起。

　　“吼！”

　　魔啸震天，拜将台惊现于天际，千古魔主立身于高台之上，冲向天界星空。

　　……

　　地在崩碎，六道在毁灭！

　　曾经的最强者都出世了。

　　他们来自各界，但却早有默契，都冲向了天界星空。

　　这里汇聚了太多太多的强者。

　　无尽星空，漫天星斗都在颤动，且不断有星辰坠落、或崩碎！

　　传说，无尽的星空早已是一片死域，在当年的太古大战时，星空便是古战场，逆天大战摧毁了一切生机！

　　“我们也去无尽星空。”

　　陆道人对着一旁的太上老祖说话，又将目光看向了辰南。

　　“前辈，我也去。”

　　辰南没有任何犹豫便开口道。

　　“轰！”

　　他刚迈出几步，一颗璀璨星辰，在他前方爆裂开来，耀眼的光芒让人难以睁开双眼，无匹的能量波动阻挡住了辰南的去路，这果真是一片可怕的战场。

　　“轰！”

　　又是一股猛烈的能量爆发开来。辰南以为又有星辰毁灭了，本能的举掌向上打去，但是突然间他骇然发觉，一个巨大地面孔在向他接近！

　　简直无边无际！

　　分不清是男人还是女人，看不出喜怒哀乐，巨大的手掌直接破碎了一切阻挡，轰落而下，漂浮在虚空中的一片巨大的陨石群落，在刹那间化成了飞灰。

　　“天道化身，你是膨胀了么，在我面前杀人？”

　　陆道人微微皱眉，心意微动，炼天大阵将这个面孔包裹住，一个时间加速十亿年，炼化了这个天道化身。

　　他的手里，又多了几枚天道丹。

　　而在此时，白光一闪，一具骷髅骨架出现在星空中，责备的看着辰南，透发出精神波动，道：“你别来！这不过是天之化身而已，真正厉害的东西还在后面呢！”

　　他又有些惊讶，看向陆道人，道：“这位道友是？”

　　“知道我的，叫我陆道人，不知道我的，可能叫我大魔王。”

　　陆道人笑眯眯道。

　　“还真是大魔王……”

　　鬼主嘀咕了声。

　　能够将天道化身毫无压力的灭杀还炼制成丹药，的确是大魔王！

　　不过，他又露出了几分喜色。

　　有这位道友加入，这灭天之战又多了几分胜算了！

　　“唔，看你一副骨头架子，给你一个疗伤的好玩意。”

　　陆道人顺手一扔，又是一个太阳。

　　“呀。”

　　鬼主明显一惊，随即一声咆哮，雪白的骷髅骨架在刹那间将太阳之能量吸收，在震天地吼啸声中，他的躯体光芒闪烁，竟然生出了血肉，长出了须发。

　　白骨生肉，一个太阳能量，让他的身体再现当年强势之态。

　　“多谢了！”

　　鬼主郑重开口。

　　“不谢。”

　　陆道人有几分赞叹。

　　鬼修炼到鬼主这个程度，也算是厉害，连太阳都不怕了……


第六百七十九章 我要杀你，天也不能救

　　神墓大世界，如今已经到了混沌灭众生的年代。

　　天道引混沌落下，整个六界便开始崩溃。

　　人间界，大地在沉陷，天空在崩碎，曾经的繁华盛世彻底的成为了过去。

　　“轰！”

　　一声天崩地裂的巨响，东土大陆之上，两个小国彻底的灰飞湮灭了。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，东土大陆上最大的国家拜月国，毁灭去一半的领土，半个国家永远的自人间大地消失了。

　　若不是陆道人早已经将这些生灵移动走了，只这一下，数亿的生灵都死了。

　　突然间，邪异的黄雨从天骤降而下，天地间黄蒙蒙、凄惨惨一片，六道都在哭泣，仿佛在悲凄这末日的来临，黄色的大雨在不断崩毁的世界中，贯通了天上人间。

　　六界同恸！

　　六道在哭泣！

　　在这大破灭之日，一切的力量都显得那么苍白与无力。

　　六界间的屏蔽崩碎了，六个世界崩溃了，贯通的六界更加的狂暴了，眼看即将彻底的毁灭。

　　就在这个时候，最后的大毁灭真正来临了！

　　无尽的威压笼罩而下，即便是天阶高也都快窒息了，仿佛有万万钧的巨山，压落在每一个人的心间！

　　而后，六声恐怖巨响爆裂了开来，六道大崩碎了！

　　广阔无垠的大地彻底的沉陷了，汹涌澎湃的大海彻底干涸。

　　六界的天空化成了混沌，混沌奔涌而下。

　　曾经的光明世界，永远的消失了。

　　这里，连太阳都没有。

　　无尽的黑暗笼罩着毁灭的六界，没有一丝光明，没有一丝温暖，一切都成为了历史。

　　陆道人屹立无尽星空，向下看去，无尽的混沌翻涌不休，崩碎的六道不断消失，最后当混沌定住时，残破的六道比原来缩小了一半，成为了一片相连在一起的巨大废墟。

　　一个没有一丝光亮，无比死寂的废墟。

　　无尽的黑暗笼罩大地，阴冷的气息弥漫在这片死域。

　　过往的一切都成为了历史，那青碧翠绿的神山，那花香阵阵的仙谷，那金光灿灿的成熟麦田，那碧波汹涌的大海……

　　一切都消失毁灭了，这里只是一片死域。

　　没有一丝的生命波动，没有任何生灵存在，只有无尽黑暗与冰冷的大地。

　　岁月在流淌，死寂的黑暗大地，没有任何的起色，没有任何的改变。

　　什么是天道灭世？这就是天道灭世。

　　当然，天道其实还没有真正出手，它不过是引了混沌降落，就如永生大世界神族要攻克其他世界时先降下神劫之水，一个世界便差不多毁灭了。

　　能够活下来的，只是熬过了第一阶段的神劫之水。

　　现在神墓大世界还存活的，也是能够在混沌之中存活的天阶高手。

　　这些天阶高手，正在无限星空之中，与天道的爪牙四方混战。

　　“灭尽混沌遗民，迎接太古诸神归回！”

　　也不知道谁是一声大吼，引得八方星云颤动，所有太古诸强都在星空中狂啸起来。

　　不知不觉间，竟然有十几道透发着混沌光芒地人影，在星空中闪烁。

　　“杀我的人，自然被我所杀。”

　　太上老祖面无表情，一道太极图将前方袭杀向他的混沌遗民灰飞烟灭。

　　这位老祖，平日里温温和和，只管炼丹，似乎一副老好人的样子，但是能够在西游大世界活过几千个混沌之劫，也不是什么省油的灯。

　　每一个纪元，总会有一些脑残的想对老祖下手，结果这么多纪元过去了，老祖还活着。

　　而那些人，都不见了……

　　“噗！”

　　另一方，鬼主撕裂了一道天之化身，漫天的血雨在星空中飘洒，生出血肉地他昂然立在星空中吼啸。

　　“吼……亿万生灵为兵，百万神魔为将！”

　　魔主咆哮震天，立身于拜将台上，无尽的神魂，魔魄，浩浩荡荡自拜将台内汹涌而出，瞬间将他前方的一片混沌遗民淹没了。

　　而在另一边，神秘人掌控太极神魔图，横扫一切阻挡，所有混沌遗民全部被腰斩，魂飞魄散，鲜血弥漫于星空之上。

　　最后，魔主、神秘青年、鬼主同时扑向广元，无尽的光芒将那里淹没了，也不知道过了多长时间，广元凄厉的怒吼才传出。

　　“就算我魂魄散尽了，我地灵识也将回归天道的怀抱。我依然永生！”

　　点点灵识，消失在无尽星空中。

　　“永生？我觉得不会。”

　　幕后黑手广元虽然在这里已死，不过他在天道那里留有印记，自然会有天道将他复活。

　　从这种角度来讲，也是一种以身合道。

　　不过，陆道人还知道有一句话叫做：以道破道！

　　“我说，你会死。”

　　“我诅咒你，你会死。”

　　“因果说，你还是会死。”

　　陆道人说了三句话，说的内容都是一个意思。

　　不过，这三句话体现了三种大道。

　　第一种是预言大道。

　　我预言你死，你便死。

　　当我说了你要死的时候，整个世界便与你不对付。

　　可能走路摔死，可能吃饭噎死，甚至喝水都可能噎死。

　　死神来了的世界，便可见一斑。

　　第二种是诅咒大道。

　　诅咒之道，杀一则杀无穷，杀一分身可杀本体，杀肉身可杀灵魂！

　　即便有些存在可能有命灯魂灯什么的，不怕肉身死亡，但遇着诅咒大道，肉身死，那诅咒大道亦会跨越时空直接作用到命灯上，彻底覆灭一个人！

　　第三种，则是因果大道。

　　以你我之因，任凭你逃到九霄云外，因果仍在，杀机便在。

　　一道因果，送亿万里之外敌人灰飞烟灭。

　　这三种道理，都是玄之又玄的攻击，几乎无视了时空！

　　陆道人连续说了三道大道，那混沌深处，广元在天道之上寄托的灵魂，便陡然间灰飞烟灭了。

　　即便天道刹那之间破灭了两种，如预言与因果，不同于这个世界的诅咒之道还是取了广元的命！

　　天道立时震怒！

　　无穷无尽的混沌弥漫而下，无穷无尽的混沌劫雷如雨点般落下，似乎要将陆道人灰飞烟灭！

　　敢在天道面前杀人，是谁给陆道人的胆子？

　　“我让你下了么？”

　　陆道人抬起头，看向了漫天劫雷。

　　“给我散！”

　　亿万劫雷，刹那间，又消失无踪。


第六百八十章 打你，打成狗

　　劫雷之道，终究是雷之道。

　　论及雷道，他陆道人不逊于任何人，也不允许有人降雷劫于他！

　　天道降雷，他不允许。

　　雷劫，便去。

　　时至今日，身为大罗金仙，手掌雷道，又有谁有资格降雷劫于他？

　　“召唤太古诸神吧，我也想见一见混沌族人与天道的厉害。”

　　见着魔主等人都看着大显神威的他，陆道人依旧淡然而立，悠悠开口。

　　要覆灭天道，是一步步的过程。

　　第一步，自然是要覆灭混沌族人。

　　这个世界之内，有混沌，按着陆道人的理解，属于内混沌。

　　这个内混沌之中，可以自然而然孕育出生灵，号称混沌族。

　　混沌族向来是整个家族聚居在一起，自混沌中孕育出地最早的一批人，如果是在一起孕育而出的，就算兄弟姐妹，直到后来，他们相互结合，产生了后代，其家族才与人类相近。

　　唯有每次大破灭来临，新的天地产生时，才会有天生的混沌民自混沌中孕育而出。

　　因此，对于六道众生来说无比恐怖的灭世大劫，反而是混沌一族兴盛的日期，天地皆归混沌，混沌族才能发展的旺盛。

　　自然而然，混沌族便成了天道帮凶，时不时去覆灭六道，使六道更快速转变成混沌，这样才方便混沌一族族人的诞生。

　　混沌族与太古诸神，乃是天生的对立者！

　　要覆灭天道，先灭杀混沌族人。

　　随即，灭杀天道诸多化身。

　　到了最后，才是灭杀天道本身。

　　而要做好这一切，是要太古诸神回归了。

　　“诸神回归吧！”

　　魔主大喝，声震整片星海。

　　六界之中最强的十几道人影，像是一面面古老的墓碑一般，矗立在茫茫星海中，在魔主的大喝声中，一个巨大的星空之门出现在太空中！

　　那赫然是在第三界修复的轮回门，由魔主的神魔图支撑。

　　这个时候，所有人都出手了，轮回门开始明亮起来，而后爆发出一阵狂暴的波动，十几道人影飞快退后。

　　一股苍凉的气息弥漫开来，轮回门内光芒耀眼无匹，而后若隐若无地古老战歌响起，声音越来越大，直至响遍星空。

　　“修我战剑，杀上九天，洒我热血，一往无前……”

　　在这世界灭亡之日，诸神终于踏上了归途，苍凉的古老的战歌，透发着不屈不挠的战意！

　　数十条战魂自门内走出，即便是神秘青年、魔主这等强势人物，此时此刻，也是热泪盈眶，与那些人抱在了一起。

　　无尽苍凉之意，在星空中弥漫。

　　“战友们，让我们踏上通天之路吧！”

　　魔主大喝，轮回门光芒万丈，闭合了原来的星空之门，再次打开一条无尽深邃的通道！

　　“六道再见了！”

　　诸神齐吼，似乎有着无限地眷恋，他们陆续走入那深邃无比的通道中。

　　“修我战剑，杀上九天，洒我热血，一往无前……”

　　苍凉豪迈的战歌渐渐远去了，太古诸神踏上了通天之路，一条无法回头的绝路。

　　古老的战歌，曾经的战神们，他们是天地间真正的斗战圣者，是六道最强大的勇士，天之路是他们的最终战场。

　　一个征天的神话，一个灭天道的传说……

　　“看到这么多的混沌，就忍不住想开一个天。”

　　太上老祖站立在陆道人不远处，说道。

　　“……”

　　陆道人翻了个白眼。

　　却见太上老祖突兀出招，一道巨大无比的太极图打出，几乎覆盖了整个六道所在的混沌之地。

　　混沌之气被太极图破开，化作玄黄二气，紧接着玄黄分离，天地人三才定伦，五行生克，八荒涌现，宇宙星空如画面般铺开。

　　“换了这天，这里依旧是好世界。”

　　太上老祖呵呵一笑，又是一道阴阳太极图，划破无穷混沌，直往混沌深处而去。

　　“道友好气魄。”

　　陆道人赞了太上老祖一声，一道金莲浮现脚下，也划破了无穷混沌，到了远方。

　　两位存在即使处于这内混沌之中，依旧是浪的飞起……

　　片刻后，他们来到了混沌深处。

　　一道小行星突兀跨越混沌而来，打向了陆道人与太上老祖。

　　同时，一个声音，远远传来：“哪里来的太古小神，你们太狂妄了，妄想与我混沌一族决战，你们将彻底被灭族！”

　　显然，这是混沌强者打来的行星。

　　“一个行星要砸死我么，我觉得我手上的两个星系不会同意。”

　　陆道人看着那飞来的一个小行星，拿着牛郎星系招了一招，那小行星便被吸入了牛郎星系的黑洞之中，不得出来。

　　“牛郎星系，这个名字不好听，就叫它落宝轮吧。”

　　虽然照样不好听，不过陆道人还是坚持叫它落宝轮。

　　一手将这个落宝轮拿在手中，陆道人继续前进。

　　“怎么可能？”

　　混沌深处，传来了一声惊奇的声音，似乎有些不可置信。

　　那位混沌存在，似乎不相信一个巨大的星球，竟然没有任何的建树。

　　要知道，这么一颗星球打来，如果撞入光明世界，绝对会毁灭一切！

　　现在，却是泥牛入海！

　　似乎不信邪，他继续打出了一个行星。

　　“轰隆隆！”

　　混沌之中，无尽的光芒在闪耀，巨大的行星，穿透阵阵混沌大浪，直逼陆道人而来，速度越来越快，带动着混沌大动荡。

　　陆道人依旧是招了招手，就将那个行星给收了。

　　“这年头，行星也不值钱了，被到处乱扔。”

　　陆道人摇了摇头，一步迈出，已经到了那人面前，一招轮回之道，将那人打成了狗。

　　不是打成了狗，而是打成了——真的狗。

　　一只哈士奇突然出现在混沌之中，有些惊恐。

　　它不知道它是怎么来的，它只知道自己很危险。

　　“这么可爱的小狗，还真不好意思杀了。”

　　陆道人看了一眼萌萌哒的小狗，觉得有些怪异。

　　轮回之道，果真奇特。

　　明明是天地未开之前的混沌强者，一个轮回之道，让他变成了可爱的哈士奇。

　　若是杀了，不知会让多少热爱狗的吃瓜群众不满……

　　当然，他们或许不知道，这条狗未被轮回之前，可能是参与灭六道的帮凶，手下有亿万生灵的冤魂。

　　如果……那些生灵没有被转移的话。

　　陆道人微微犹豫了片刻，他就不用犹豫了。

　　因为，混沌之中不需要犹豫太久，那条狗便化作了混沌，成为了混沌的一部分。

　　混沌再厉害，破灭不了陆道人的肉身。不过对于一条被轮回的狗，它根本坚持不了多久。

　　混沌而生的混沌强者，终究因着混沌而死，这似乎是一种轮回，又有着几分讽刺的意外。

　　任你混沌族喜欢发战争财，如今地位一变，轮回成狗，便会被战争所毁灭……


第六百八十一章 混沌……锤

　　对于混沌一族来说，天地之间大破灭并不是什么坏事，众生的灭亡他们也不放在心上，他们因混沌而强大，最喜欢的就是看一切都变成混沌，或者自己出手，将一切变成混沌，那时候便有新生的混沌族人出世。

　　每逢天地大破灭之际，混沌一族就越发强大。

　　只不过，当这混沌一族一经轮回成了普通生灵，譬如一条狗，它原先最喜欢的，便成了最不喜欢的，曾经对它来说很是适宜的混沌环境，成了磨灭它肉身与灵魂的利器。

　　几乎是没有抵挡之力，一个被轮回大道打成狗的混沌族人陨落于混沌之中。

　　生于混沌，也死于混沌……

　　而这样的事，无疑惹怒了混沌之中的更强者。

　　“杀我族人，问过我广成了没有。”

　　混沌气浪翻涌，一个混沌强者带领着一些混沌族人快速而至，看到自己的族人被杀，立刻之间怒气冲冲，手持一把巨锤，喝道：“混沌锤祭出，今日为你收尸！”

　　巨大的混沌锤，一记轰杀简直像开天辟地一般，顿时击的巨浪翻涌，能量浩荡，无尽地混沌在刹那间被轰开。

　　“混沌锤……”

　　陆道人目光如电，将所有攻杀全部看灭，不过对于这个锤的名字，他觉得有些怪异。

　　他听说过混沌钟，传闻混沌钟一响，可定住时间长河，万千世界同归静止。

　　他也听说过混沌珠，这个珠子，似乎是穿越诸天万界的好法宝，穿梭茫茫混沌，根本不在话下。当然高级的珠子，似乎都有穿越诸天万界的能力……

　　如今在这里，还有一个混沌锤……

　　不知道，还有没有混沌盆，混沌鼓？

　　反正混沌出品，都可冠以“混沌”之名。

　　“看我——锤震天宇！”

　　一招不灭陆道人，广成大喝，手中混沌锤在刹那间放大，如同一座太古圣山一般庞大无匹，浩荡狂猛的能量大浪，铺天盖地而下。

　　“一力破万法么，不过你的力，似乎还没到这个程度？”

　　陆道人本来有心看一看混沌中人的水平，不过他见到的，却是最为简单的画面。

　　这个广成，没有别的路数，就是拿着混沌锤不停地锤，似乎是要锤翻陆道人。

　　没有路数直接干，这要是放在普通人身上，就是什么都不会，放在陆道人身上，是大道至简，一力破万法。

　　不过放在广成的身上，就有些不够看。

　　他的力不如陆道人，哪里有足够的勇气一力破万法。

　　陆道人与广成试了几招，便一招轮回之道教了广成做狗。

　　这一次，是中华田园犬。

　　看起来萌萌的，很可爱，只可惜，混沌之中不容许这么可爱的小家伙。

　　它存在了片刻，便归于混沌。

　　只有那混沌锤还在原地，被陆道人手一招，成了陆道人的收获。

　　混沌锤！

　　“什么时候卖给店主，吓一吓他？”

　　陆道人嘴角抹出一缕笑容，呵呵一笑。

　　这混沌锤虽然在广成手中不怎么样，但落在他这样的人手中，开天辟地还是没问题的。

　　应该可以卖个好价钱。

　　“唔，算了，还是当做我诸神空间的镇店之宝。”

　　陆道人又想了想，觉得以店主不见兔子不撒鹰的性格，肯定会坑他一把，还不如将这个混沌锤放在他的诸神空间里，让他麾下的诸神空间轮回者一眼看到混沌锤，而对整个诸神空间心生高大上之情，对于传说中可与混沌珠媲美的混沌锤有了迫切之情，从而更好的卖力……

　　这些思量都是刹那之间，陆道人又回过神来，笑道：“继续前进？”

　　“自无不可。”

　　太上老祖点了点头。

　　混沌无穷无尽，似乎是一片海，而陆道人在海中，随意穿行，他与太上老祖穿梭了片刻，便来到了一片奇异的所在。

　　这片混沌非常地璀璨，仿佛通灵的宝玉一般。

　　混沌之中，则是一片广阔地空间，虽然没有星辰闪耀，但是却明亮无比，完全是周围地混沌提供地光芒，一片开阔的大陆浮现在混沌中。

　　与人类居住的暗黑大陆一般，并非星球，而是一片漂浮的陆地。

　　当然，这里的居所远远没有暗黑大陆那般幅员辽阔，毕竟如今陆道人寻找到的只是混沌一族中广成的老巢，不可能有太大的疆域。

　　混沌一族人口稀少，但是每个人天生都具有大神通，只要苦修都能够成为强者。

　　这片还算广阔的大陆上，不过百余名混沌遗民而已，都是广成的手下，对他绝对服从。

　　只可惜，如今广成已死，陆道人与太上老祖更是站在他们面前，他们都难以看到，他们的结果自然可想而知。

　　陆道人在这里便又得了一道混沌至宝：天罗地网。

　　这是一件可以捆人的东西，在他手里，天阶高手随意捆，对付逆天级没什么用，却也有混沌至宝的名头。

　　混沌之中的宝物，正是混沌至宝……

　　“杀了这个幽冥王之后，我们去见识见识天。这一次它没有吃到粮食，怕是有些虚弱了。”

　　陆道人来到了又一处混沌之地之后，对太上老祖说道。

　　天道的意图，他看的很清楚。

　　天灭众生后，以众生之灵，来养己身。

　　六道崩毁，虽然陷入无尽死寂，但是却在死之极尽中，蕴含着莫大的生机，这是属于上天喂养己身的灵力。

　　同时，有无尽地天之本源力量，分解于这片毁灭的世界中，将会招引那无尽地众生灵力，回归天道。

　　不过这一次众生不在，天道灭世，倒是灭了，只不过没有收成。

　　“道友若是不出手，说不定还能领悟更多的道理。”

　　太上老祖悠悠言道。

　　他经历了许多混沌之劫，比起陆道人还要看的清楚。

　　天灭众生，众生亦灭天！

　　天道何时最虚弱？就是天灭众生之后。

　　死去众生遗留的元力，如果被修者感悟成神通，皆是针对天道而生！

　　最强者诞生在何时？强如魔主等人的许多神通，也都是在是大破灭时创出而出。

　　天之屠刀无坚不摧，众生之刀则是无形无质，惠泽后人！

　　陆道人自然听说过这些事，虽非他亲自经历……

　　他也曾听闻这个世界有一些神通极为恐怖，可对天道造成损害！

　　譬如，量天尺。

　　量天尺，乃是古老相传的禁忌大神通，众生寂灭后的无形之力，被人感悟凝聚成神通力，连天都可以打，号称可以打碎天道的禁忌之尺！

　　“无妨，要灭天道，还不需这么多生灵牺牲。”

　　陆道人伸出手来，无穷道则汇聚，形成一把道剑。

　　一剑寒光照混沌。

　　道剑过，覆灭了又一个混沌族。


第六百八十二章 幽罗王

　　一剑寒光照混沌。

　　这剑，不是木剑，不是铁剑，也不是仙剑，而是道剑。

　　以道为剑，号称道剑。

　　到了大罗金仙这个境界，往日里那些所谓的神通法宝，并没有太大的用处，所谓的先天至宝，先天灵宝，也没有太大的用处，真正有用的，是凝练道则，以道为兵。

　　道兵在手，任你多少法宝在手，依旧一剑破之。

　　当然，陆道人的道兵不仅仅限于道剑，平日里那元之金莲，也是道兵。

　　他在金莲之上，万道不侵。

　　如今，陆道人一剑所过，几乎覆灭了又一个混沌族。

　　而这样的举动，无疑使得更远处混沌一族的诸侯幽罗王愤怒不已。

　　“杀我族人，罪该万死！”

　　隆隆巨响声中，混沌大浪翻涌。这片朦胧的混沌地带，快速扩展开来，所有的混沌都如潮水般退却，留下一片无比广阔的空间，根本望不到尽头。

　　一股巨大的压力笼罩而下，像是天崩了一般，一个巨大的混沌手掌，缓慢的向着陆道人与太上老祖笼罩而来，方圆千百丈，目标赫然是太上老祖与陆道人。

　　“这年头，能一巴掌拍死我的，似乎不存在。”

　　陆道人话语出声，说出的每一个字，都化作了滚滚道则，将混沌手掌覆灭。

　　他依旧淡然而立，坐等幽罗王出现。

　　他自是知道，幽罗王乃是混沌族中一方诸侯，曾经在过往与魔主大战三天三夜，显然也是一个人物。

　　如今，他想见一见这个幽罗王的本领。

　　时间流逝，幽罗王并未到来，到来的，而是一大片古老的建筑群落，像是乌云一般涌动而来。

　　残破的古建筑群，巍然而又神秘，充满了岁月的痕迹，一看就知道是太古遗迹，充斥着一股邪异的力量。虽然在接近的过程中，没有任何声音，但是却给人以万马奔腾，千万条大河奔啸般地气势，深深震撼人的心灵。

　　“炼狱城？”

　　陆道人虽然没见过这个东西，但是他听过。

　　传闻之中，这座古城是曾经的天道之城，即便是太古神走进其中也将迷失，被混沌一族接受后，炼化成禁忌阵法，成为了名副其实的炼狱。

　　不过，在陆道人与太上老祖的眼里，这座城，并没有太多的意思。

　　无非是一些时空之道的运用而已。

　　在这座城中，几乎每一步的距离都有时空节点，一步迈出，并不会到达一步之外，而是可能到达几百里之外。

　　更有些地方，可谓咫尺天涯，任你怎么走，都走不出去。

　　这样的城，若是对于这个世界的太古诸神来说，可能的确是炼狱，只因为这个世界的修炼，与仙道的修炼有许多差距，那些到达天阶的高手，甚至不曾领悟过空间的法则。

　　也只有太古神如时空大神，最为精通时空之道。

　　“炼狱之城，这是在送经验么……”

　　陆道人心意微动，直接出了炼狱之城，又把手一招，将整个炼狱之城送到了诸神空间。

　　那里，三尊大罗金仙分身一同出力，轻而易举控制了这座城。

　　“可恶！”

　　幽罗王终于越发的愤怒了，他的话语森然，黑发狂舞，青色眼眸如刀刃一般犀利，似乎是要看死陆道人。

　　他并没有看死陆道人，反而是陆道人一道道剑，直接将幽罗王砍做两半，鲜红地血液流淌而下。

　　“你让我动了真怒。自从与魔主一战之后，还没有人让我受伤过呢！你竟然让我流出了鲜血，你要为此付出代价！”

　　幽罗王越发的生气。

　　鲜红的血水在空中越聚越多，竟然汇聚成了一条血河！

　　这看起来，有一些诡异。

　　陆道人只是将他砍做两半，还流不了这么多血液，幽罗王却似乎是要以自残吓陆道人，流了一条河的血液！

　　到了最后，无尽的血液染红了天空，竟然汇聚成了一片血海，向着陆道人奔腾咆哮而去。

　　“能够死在我这招血吞天地之下，也算你们死得其所。”

　　幽罗王再开口。

　　“……”

　　陆道人翻了个白眼。

　　这个幽罗王，似乎是养尊处优很多年，连带着脑子有些问题。

　　不说话……会死么？

　　还说这么中二的话。

　　漫天血海扑面而来，汹涌澎湃，看起来极为恐怖，不过落在陆道人的眼里，无非依旧是一些空间之道的运用。

　　一滴血，对于人来说，很小很小。

　　而对于一只蝼蚁而言，很大很大。

　　大与小，只是相对而言。

　　幽罗王那看似弥漫天地的血海，其实不过是几滴血液在空间之镜下的放大，这样的本领，陆道人早在天仙之境时，已经玩腻了。

　　陆道人心意微动，滚滚血海之前，出现了一个点。

　　漫天血海。全都进入了那个点，却依旧填埋不了一个点。

　　这也是空间之道的运用。

　　陆道人让那一个点，成了一个偌大无比的空间，幽罗王有多少血液，管你几滴，还是所有，他都照单全收。

　　收不了，算他输……

　　随即，陆道人又是一道道剑，悄无声息显现，将幽罗王砍做两半。

　　他并没有杀幽罗王，他想见一见幽罗王最为强大的神通。

　　想必这一次，他应该能遇到。

　　否则，下一次幽罗王就会死。

　　似乎是感受到致命的威胁，幽罗王再次大吼，使用出自己最为强大的杀招。

　　“九天十地惟我独尊功！”

　　幽罗王大喝，无尽幽森碧光刹那间笼罩十方，威压三万里！

　　碧光所过，似乎要湮灭一切。

　　这是脱胎于混沌之中的功法，没有别的特点，唯有大破灭。

　　混沌之下，六道崩灭。

　　九天十地惟我独尊功之下，一切也将崩灭！

　　这是幽罗王最大的神通招数，也是他与魔主大战三天三夜的压轴功夫。

　　落在陆道人的眼里，依旧是有些中二。

　　九天十地惟我独尊功，听起来，与一个小世界里的八荒六合唯我独尊功有些相像。

　　一个是九天十地，唯我独尊，一个是八荒六合，唯我独尊。

　　口气倒是挺大，但是也不想想，九天十地，唯他独尊，这么牛，怎么还在天道之下……

　　陆道人与太上老祖对视一眼，一同出招。

　　一道道剑爆发出亿万道则，将幽罗王覆灭。

　　又有一尊太极图砸下，将幽罗王所在的混沌打成了一个又一个的世界。


第六百八十三章 青天

　　混沌诸族，陆道人皆去见了见。

　　除了见识了幽冥王的唯我独尊功，陆道人亦见识了其他几位混沌王的神通。

　　那些混沌王，如多目王，御风王，通天等，都不是他的对手。

　　说来也怪，这个世界有一个天叫太上，还有一个半混沌族族人叫做通天。

　　只差一个原始，传说中的三位圣人都要在这个世界出现了。

　　当然，虽然名叫通天，却非圣人，太上老祖出手与通天试了几试，通天完败，根本不是老祖对手。

　　“你我扫平混沌，魔主，独孤等人也不会闲着吧。”

　　陆道人见着太上大显神威，吊打通天，觉得有些有趣，笑问道。

　　他的目光，却看向了混沌更深处，那里，有时空的力量在波动。

　　“看看便知。”

　　太上老祖最终没有打死通天，只是让他做回一个普通人，被他送进了他开辟的世界里。

　　随即，他的目光如炬，将远方的混沌气息全部净化，又伸手一招，一道时光长河显现。

　　剧烈的波动在时光长河上传来，那里，有四位存在在打架。

　　一个是独孤败天，一个是魔主，还有两个，应该便是天道之下第一天——青天，以及混沌王。

　　“逆乱阴阳！”

　　魔主出手，上来就是一道法则，抽取空间的力量，让一片虚空缩小归于零点，狂暴地在青天身上爆发开来。

　　在青天无比愤怒的惨叫声中，青光被生生炸开一大片，不过随后又重组了回去。他疯狂的向着魔主扑去，无尽青光遮拢天地间。

　　“梦幻空花！”

　　身为魔主这个等级地高手，掌控的法则怎么可能限于几种呢？他魔威盖世，通晓多种禁忌灭杀之道。

　　随着他的一声轻喝，空间开始湮灭，“虚”的力量形成无尽黑洞，灭世的气息爆发而出，浩瀚能量波动起来。

　　青天的绚烂神光，在无尽幽暗的黑洞面前，仿佛将要熄灭了一般，变得越来越暗淡。

　　“轰！”

　　大破灭地气息一瞬间弥漫整片小六道，仅仅在刹那间小六道被毁灭了三次，不过全都在刹那间又重组完好。

　　刷！

　　刺目的光芒剧烈闪现，独孤败天出手，逆乱诀也不知道是第几式，像是震碎了天地一般，让笼罩青天的那片空间急骤的放大，而后剧烈崩碎，最后归于一点，将无尽青光险些彻底的粉碎。

　　“啊……”

　　青天大叫着冲了出来，光芒似乎暗淡了一些，吼道：“好，你们都成为了我的劲敌，这样杀起来才有意思！我是不灭的，你们杀不死我，但我却可以杀死你们！”

　　独孤败天与魔主冷笑，似乎在听笑话一般，显然不曾惧怕。

　　“天地寂灭！”

　　青天一声大喝，无尽青光横扫小六道，简直要将这片重叠的空间彻底的毁灭，独孤败天、魔主如今修为难以揣度，两人打出的无尽神魔之光，瞬间与那青光碰撞在了一起，空间发生了湮灭！

　　虽然无声无息，但是令人心悸的气息，却在快速的蔓延而出。

　　“刷刷刷”！

　　独孤败天、魔主飞快倒退，比之光电还要迅速千百倍，即便如此他们每人都还是被削去了部分生命元气。当然，相对于他们永生不死的逆天级的生命精元来说，这算不得什么。

　　“天道之下第一天，有些本领。”

　　太上老祖渐渐有些心喜，他觉得这个对手的确不错。

　　“我到来之后，变化的还是太多……”

　　陆道人俯视周遭，发现辰南如今修为虽然进展迅速，但还是天阶，并未到达逆天级。

　　而现在，已经有了终末一战的趋势……

　　他和太上老祖在混沌里闹腾的太欢，有些属于混沌族按照轨迹却被辰南吞噬转化为辰南力量的，都成了他的额外奖励。

　　当然，陆道人并没有什么惭愧心情。

　　书上的事，只是未来的一种，说不定一种小小的变化，就会导致整个世界发生天翻地覆的变化，那未来的时间线，也会逆转。

　　譬如神墓大世界再来几个穿越者，一开始就要抢辰南的机缘，甚至为了他根本不能练的辰家家传武功而绑架小晨曦，随即与辰南不分胜负大战数十年。

　　那未来也可能就变了……

　　“不愧天道之下第一天！”

　　远处，魔主擦净嘴角的一丝鲜血，嘿嘿的冷笑着，说不出的森然，“青天你很强，但却并未比以前精进多少！”

　　“相对于我们地不断蜕变，你的少许突破等若在退步！”

　　独孤败天话语很平静。

　　“哼，你们的确是我的劲敌，但是即便你们的战力逆天如何？我的生命与天道的生命相通，只要天道不死，我就不死，你们联手即便力量强盛过我，也无法杀死我，你们如何赢我？只能等我慢慢杀死你们！”

　　青天肆无忌惮的笑着。

　　这是他最大的本钱，杀不死的他，可以肆无忌惮的轰杀敌人。

　　“那就送你去一个好地方。”

　　陆道人慢悠悠开口。

　　对付一个青天，他有很多种方法，不过他想了想，决定采取最简单的方法。

　　他心意微动，一道遮天巨手封印了青天周围的时空，连带着整个时空一扔，便将青天扔到了超体的世界里。

　　“换一个环境，看一看你还怎么猖狂。”

　　陆道人的声音响起，与此同时，诸神空间中走出太上老祖与韩立的分身。

　　不远处，超体世界的“圣人”露西也出现了，她看了一眼陆道人，明白了一切，随意调动各种法则，设下了一道道天道封印。

　　虽然不可能彻底封了青天的实力，但让他的实力降一降还是没问题的。

　　“这是我的世界，你们那里怎么样，与我无关，但进入我的世界，将完全斩断与外界的一切联系。”

　　露西淡淡开口。

　　青天神色大变，在这里，他的确感受不到与天道的联系了。

　　“打碎这个破天，我命由我不由天！”

　　青天彻底发狂，他彻底运用自己的本源力量，要将这整个世界打的覆灭。

　　按照道理，这的确是一种正确的举动。

　　因为天道依存世界而存在，打碎了天，覆灭了天道，青天自然可以脱困而出。

　　不过，他想的太美。

　　三尊大罗金仙分身在此，只出一招，便将这个青天彻底封印。

　　青天，终究不是真的天道。

　　青天，也抵挡不了陆道人的诸天无道。

　　“又能炼制几粒天道丹了。”

　　陆道人运用炼天大阵，彻底将青天炼化，到了最后，炼天大阵落下，场中出现了数滴丹药。

　　见者有份，这天道丹一分为四，露西也得到了几粒。

　　“天道丹，对于感悟天道有一些用处。”

　　陆道人告诉了露西此丹的用处，又离开了超体世界。

　　他又回到了神墓大世界。


第六百八十四章 天道

　　青天号称天道之下第一天，最为厉害的是它可与天道相通，不怕死而将对手生生耗死。

　　不过陆道人懒得和它大动干戈，只将他引到其他世界，便封印炼化了此天。

　　回到神墓大世界时，陆道人发现独孤败天，魔主等人已经解决了混沌王。

　　这也是意料之中的事，集合魔主与独孤败天两人之力，解决一个混沌王，不算太吃惊。

　　“混沌族既已灭，可直上九重天，与天道一战。”

　　魔主开口。

　　众人自无不可。

　　陆道人心念微动，已至第一重天。

　　第一重天浩瀚无边，这是一片暗红色的土地，鲜血的味道弥漫其中，这是无数逆天者的鲜血染红的大地。

　　无尽天兽大军突至，密密麻麻，向着陆道人一干人等杀来。

　　“杀！”

　　魔主大喝，眸子中射出两道幽森地冷电，仅仅了喝了这一个字！

　　煞气直冲九重天！

　　十万头天兽，便发出最为凄厉的惨叫声，漫天的血光爆发而出，猩红的血水染红了大地。十万头天兽在刹那间崩碎了，连他们的灵魂都没有剩下，全部的毁灭。

　　一字之威，灭杀十万天兽！

　　无尽的灵力浩浩荡荡，像汹涌的大海一般在波动，死亡绝地像一个巨大的漏斗，将这一切灵力全部吸收。

　　“走，去第二重天。”

　　魔主大喝，第一个冲天而起，向着第二重天飞去。

　　第二重天，云雾飘渺，浩瀚不知几十万里，在猛烈的狂风中，所有的云雾都被吹散了，大地传来阵阵颤动，前方一望无际的巨人，像是海啸一般冲来，仿佛要天崩地裂了一般，第二重天狂乱摇动。

　　几个天阶高手冲上前去，想要灭杀这群巨人，但是无尽的神力，却难以撼动那些巨人分毫，数个仙神在刹那间被禁锢在空中，不能动分毫。

　　若不是陆道人心意微动，时空挪移，只怕这些天阶高手直接被碾死了。

　　到了如今这个阶段，真是天阶满地走，仙神不如狗。

　　即便是天阶高手，也渐渐不是高手。

　　“吼……”

　　巨人们咆哮着，越聚越多，最后竟然有八九万之众，庞大的身体都如山岳一般，一眼望不到尽头，他们目中凶光闪烁，射出的一道道光芒竟然交织成一片巨大的光网，向着仙神笼罩而来。

　　没有人会怀疑光网的威力，因为虚空在光网降落的过程中，已经无声崩碎，而后又湮灭了，这片天地的空间在急骤的缩小。

　　这里面最弱的巨人都要强于仙神，当中更不乏天阶境界的强者。

　　恐怖的波动，浩瀚如天海、似洪宇，让人感觉发自灵魂的战栗。

　　“逆。”

　　陆道人看了一眼十万巨人，道了一个字。

　　便有十万巨人体内五行相逆，阴阳相逆，一切皆逆。

　　无声无息，十万巨人灰飞烟灭。

　　逆之一道，灭杀十万巨人族。

　　魔主目光微眯，看了一眼陆道人，他发现这位存在会的还真多。

　　往日里一个顺阴阳阻止了他的法则，如今又使出了与他逆乱阴阳相似的法则！

　　不过此时并不是多问的时候，众人又到了第三重天，依旧是无尽的天之守卫者。

　　这一次，太上老祖出手，依旧是一个字：“破！”

　　这一重天，便破灭了。所有天之守卫，全部灰飞烟灭……

　　众人又去了第四重天。

　　独孤败天出手，喝了一个：“死！”

　　第四重天破……

　　五六七八，四重天随即被破，终于到了第九重天。

　　“轰隆隆！”

　　沉睡中地至高无上存在开始苏醒。

　　“又是一个轮回吗？”

　　浩大的声音自那最高处传荡而下。

　　“天道吗？”

　　魔主抬头仰望，道：“你早已不是众生的意志，充满私欲的你该毁灭了！”

　　魔主脚下的拜将台直接向着九重天上撞击而去。

　　不过，却在那无尽远处，轰地一声崩碎了。

　　浩大的声音振聋发聩，像是万座钟塔同时摇颤，无尽威压摄人心魄。

　　拜将台在九重天上崩碎后，射出一片绚烂的光芒横扫八方，而后又重组在一起，飞旋了下来，天道并未阻挡，任它离去。

　　九天之上，再次寂静无声了，仿佛天道再次陷入了沉睡中。但是那恐怖的威压却一直存在，所有人都知道他真正的觉醒了过来，正在冷冷地关注着众人。

　　“所谓的天，到底是什么？”

　　这时候，辰南突然问道。

　　陆道人等人破灭八重天的时候，他并不在，不过现在，他来了。

　　不仅如此，还来了其他一些人，譬如时空大神，守墓老人，辰祖等。

　　辰南如今也是逆天级的存在，陆道人在他的身上感受到了时空残留的力量，应当是时空大神给了他一个时间缓慢之类，让他多修行了几千年，因此才能突破逆天级。

　　所以辰南来了。

　　“你是在问曾经的天道，还是在问现在的天道呢？”

　　“有什么不同吗？”

　　“曾经的天道。无欲无求，代表着公正，现在的天道，代表着私欲，杀戮众生，壮大自己，已经是一个有了私欲的庞大生物。”

　　魔主述说着。

　　“所谓的天道，它并不是一个单一的生命体，在过去他是众生的思感，是所有活着的人地念力交织在一起形成的浩瀚意念，它是众生的意志！”

　　魔主很激动，声音很高，传遍九重天。

　　“但是，现在他是怨气的纠集体，众生的意念早已被腐蚀、被粉碎，天道已经不是原来的天道！现在。他不再代表公正，他只是代表着毁灭，代表着私欲，他知道，当他自己虚弱时，众生的意念早晚还会合成新的天道，所以，每当他感觉受到威胁时，定然要灭世，毁灭众生，才能够阻止众生地意念合成新的天道！”

　　天道！

　　天道！

　　直到这时，众人才知道真正的天道是什么。天道代表着众生的意志，最强不过众生合力。

　　但现在，当众生地意志被天地间邪恶地怨气所腐蚀后，天道已经不再是天道，他只是庞大的、复杂的、恶性的生命体。

　　众生灭天道，天道灭众生，竟然是这样……

　　这是魔主的解释，不过在陆道人的眼里，还不需要这么复杂。

　　从前有个天道，它没有思想，属于自然规则。

　　后来它有了思想，它就成了一个生灵，想要清除体内的“寄生虫”，还想自己发展。

　　它便灭世，吸收众生之力为己所用。

　　而体内的“寄生虫”不想被灭，就只能把这个生物灭了。

　　只有立场不同，没有正义与邪恶之分。

　　不然，天道没有思想，所谓“至公”的时候，依旧有着各种肮脏事，所谓的青天还是没出现……

　　终究是立场不同而已。


第六百八十五章 杀天道

　　杀天道？

　　如何杀？

　　这是一个问题。

　　任凭你逆天级修士再多，杀天道依旧是一件困难无比的事。

　　诸如时空大神似乎掌握了时空之道，可以跨越时间长河，隔着无尽空间灭杀低手，但他的时空之道，又如何是天道时空之道的对手。

　　这个世界的一切都是天道的，时空大神不过是看到了些天道时空道的精髓，有了一些保命的可能。

　　天道杀起时空大神来，有一些难度，因为时空大神跑的很快。

　　但是时空大神要杀天道，几乎是不可能的事。

　　拿我的东西领悟钻研，即使最后领悟的更深了一些，真的能杀天道么？

　　不能。

　　以己之道，还施彼身。

　　天道之强，无比强。

　　它在春天种下许多修士来，让那些修士开花结果，领悟道理，等到冬天的时候它再收割。

　　无穷无尽的混沌降临人间，将种下的生灵杀死，随即有天道吸收众生力量，再度成长。

　　这就是一个轮回。

　　当然，这其中不乏有一些生灵长歪了，不仅长出来的果实不能吃，还是一种毒药。

　　对于天道而言，魔主，独孤败天之类就是这种毒药。

　　不仅如此，当天灭众生之时，众生死亡形成的怨气也对天道有害。

　　这些有害的东西，若是被修士领悟，则可以伤天道。

　　这些大破灭时代领悟的神通，才是可能伤害天道的神通。

　　天道种下生灵，最终收获的不仅是生灵，还有一些伤害它的神通……

　　如今，要灭天道，魔主与独孤败天选择的方法也是一样的原理。

　　让所有人去死，让天地间众生魂力汹涌浩荡！

　　身可死，魂可灭，战意不可熄，以我满腔热血战天道，这是所有人的心志！

　　众生合力，负面化天道，彻底崩灭天道！

　　这似乎是唯一的选择。

　　“是时候了结一切了！”

　　独孤败天挥动“独孤”，大喝道：“我等这一天已经很久了。”

　　魔主也同样喝喊：“最后的了断吧！”

　　两位至高存在转过身来，对着无数地仙神，一起对着他们拜了下去，沉重的道：“诸位……对不起！”

　　众人感应到了独孤败天与魔主等人的精神波动，知道该要做什么了，所有人都无所畏惧，响彻云霄地喝喊冲天而起。

　　“灭杀恶天道，死又何方？！”

　　所有人早在走上通天之路时，就已经知道仙神之体必死无疑。他们本就是慷慨赴死来地。

　　到了现在，所有人都知道需要怎样做了，众多的天阶高手全部拜了下去，对着前方那黑压压的仙神露出了悲恸、但却敬佩的神色。

　　当下，就要有仙神自杀。

　　“慢！”

　　陆道人突兀开口，阻止住了那些仙神的自杀。

　　“请不要阻拦他们！”

　　魔主目光冷冽。

　　独孤败天也是神色肃穆，似乎一言不合就要动手。

　　“杀天，哪里需要这么多人牺牲。”

　　陆道人悠悠开口，他想了想，看向了混沌深处。

　　那里，是遮天界，有一尊陆道人将遮天界炼化在身体之中，瞬至神墓大世界陆道人身体之中。

　　两尊陆道人合二为一，大罗金仙的修为彻底绽放。

　　这一刻，陆道人不再单单是一个修士，他还是一个天道。

　　活的天道！

　　与神墓大世界天道相并列的天道。

　　他的体内，是遮天大世界，整个遮天大世界的生灵，此时都感觉到了不正常。

　　那些大帝，红尘仙之类，发现整个世界的天道快要凝结成实物了。

　　无数的道理，往日里认真参悟也不怎么见，现在却几乎显现在了他们的面前。

　　这对于他们来说，是一种机缘。

　　当然，是小机缘。

　　他们自修己道，他人之道，可做参考。

　　而对于那些道宫，四极境界的，才是真正的大机缘！

　　他们也可以看到一些道理，比如轮回的道理。

　　许多人，幸福的快要晕过去了……

　　“以天道对天道，那我也做一回天道吧。”

　　太上老祖挥挥手，一个大千世界自混沌之中进入他的体内。

　　这个大世界，正是西游大世界，当然说是西游大世界，其实并不准确。

　　因为西游的故事根本没有发生，而如今的纪元是王者荣耀纪元。

　　这一片大世界里，有一个小矮人，名叫鲁班七号，这一刻，他抬头望天，似乎是感觉到了一些不同，但是究竟怎么不同，他还是没有感觉到。

　　“鲁班智商二百五。”

　　小矮人想了想，想不清楚，格叽格叽唱着歌去浪了。

　　而在这方大世界一处混沌之中，是一处世界。这个世界里生存的，是上一个人族纪元的生灵。

　　盘皇与三皇望天，他们看到了整个世界在混沌中跳跃。

　　“这是太上老祖要与人论道了么。”

　　盘皇喃喃。

　　“道兄何必担忧，如今纵使这世界破灭，以我等的修为，依旧可以护佑人族生存，怕什么。”

　　却是天皇伏羲开口。

　　“真想出去打一架。”

　　人皇轩辕手持轩辕剑，有一些兴奋。

　　大世界与大世界的碰撞，想一想就有些兴奋！

　　当然，兴奋并没有什么用，轩辕还是不能和神墓大世界的高手打架。

　　太上老祖召唤大世界，让他如今也成了一个天道。

　　有大道，有能量，有世界，太上老祖的战力立刻节节上升。

　　“你们居然都是域外邪魔！你们还不把他们杀死！”

　　这一刻，神墓大世界的天道慌了。

　　它哪里还认不出，如今在它不远处的，是两个大世界之主！

　　天道之下，一切皆是蝼蚁。

　　而现在，来了两个天道！

　　它有些危险了！

　　尤其是……它体内的这些蝼蚁蠢蠢欲动，想要灭杀它，而它的修为也因着没有补充足够多的粮食也有些弱。

　　“原来这两位道友是域外之人。”

　　魔主彻底明白了。

　　难怪以他的神通，没有在时光长河里见过那两位存在，更是以他的逆乱阴阳之法则，不能奈何二者之一。

　　那两位所领悟的道理，不要太多……

　　“炼天大阵！”

　　此时此刻，陆道人已然出手。

　　集合了整个天道之力而成的炼天大阵，拥有无尽神威。

　　立刻之间，神墓大世界的天道缩水了一半！

　　“太极……无量！”

　　一尊太极图落下，那是覆灭一切道理的绝世神通。

　　“时空长河！”

　　“阴阳轮转！”

　　“灭世磨盘！”

　　“五行神火！”

　　当此危难之时，天道怒吼连连，使用出了无数的神通。

　　有众神见过的，也有众神没见过的。

　　有与魔主，独孤败天神通相似的，也有与他们神通相反的。

　　太多太多，亮瞎了人的眼。

　　远处，时空大神有几分无奈，还有几分苦笑。

　　他发现他虽然号称时空大神，掌握时空之道，其实他只是掌握了少部分时空之道，而真正的时空之道，那天道与两位道友掌握的更多……

　　“任你万般大道，我让你诸天无道！”

　　最终，陆道人手掌翻飞，诸天无道运转，将天道诸般大道全部化作无道。

　　随即，炼天大阵再次爆发，炼化了天道的神念。

　　这天道，便又成了一团本源。

　　大局，已定！


第十三卷 长生界


第六百八十六章 长生界

　　大局，终定！

　　神墓大世界的天道被陆道人以诸天无道和炼天大阵炼化成了一团本源，魔主与独孤败天关于天道的杀招不用再显现世间。

　　让那些生灵自杀再与天斗的事，就不用发生了。

　　当陆道人与太上老祖等人将天道本源平分之后，独孤败天与魔主，时空大神等人依旧是有些懵。

　　纵然他们的境界已经很高，高到似乎可以和天一较高下，他们依旧没有想到面前的局面。

　　“天道就这么死了？”

　　魔主喃喃。

　　他似乎有些不太相信，他们准备了多年甚至不惜一切要灭杀的天道就这么死了？

　　“死了么……”

　　时空大神也有些不相信。

　　天道啊，那曾经统治整个世界的黑手，崩灭了他们无数道友的恐怖存在，怎么可能在瞬间被灭杀？

　　“天道……灭了！”

　　独孤败天感知了许久，终于出声，他的目光望向了陆道人与太上老祖，神情中有一些不可置信。

　　天道，是真的被灭了！

　　这个世界最大的梦魇消失了，和平是不是要来了……

　　“诸天万界，世界无穷，我跨越混沌，来到此界，本想着与诸位坐而论道，不想天道欲灭世，便与诸位道友联手，一同除了他。”

　　陆道人悠悠言道。

　　“这个世界，终究还是你们的，我们只是路过。”

　　太上老祖亦淡淡开口。

　　他表明了自己的立场。

　　他们来，只是和平论道，而不是要攻占这个世界。

　　旧天道已死，他们不会做新天道，统治这个世界的众生。

　　“多谢两位道友。”

　　闻听陆道人与太上老祖的表态，独孤败天的面色方有回转之色。

　　要不然，好不容易杀了一个天道，如今来两个天道。

　　这个世界，还不是原样？

　　“我这里有一个天道聊天群，道友若是愿意，可加入其中，日后方便联系。”

　　陆道人伸手一挥，一个个手机到了在场各个逆天级的手中。

　　那些天阶的，根本没有资格。

　　“天道聊天群……”

　　独孤败天见着聊天群的名字，微微皱眉，不过他微微一想，也就明白了。

　　天道在他们这个世界是恶，但在其他世界，却不一定。

　　天道聊天群，只听起来，高端霸气上档次。

　　“玄元始青璇祖炁弥罗至真虚无妙有万象自化天尊……”

　　独孤败天见着第一个管理员的名字，眉头下意识有些皱。

　　这个名字，长的有些过分了，哪怕意思与他的“独孤败天”差不多，甚至还有些不如。

　　不知道是哪一个存在，这么喜欢排场……

　　“元之仙帝。”

　　这是另一个管理员。

　　独孤败天若有所思，这个名字，名字不像第一个那么长，四个字，倒是挺短，不过这四个字的意思，还是很有讲究。

　　仙帝，仙中帝王。

　　听起来，似乎也是一方人物。

　　“陆道人。”

　　独孤败天又看向了如今邀请他的，上面写着三个大字。

　　正是陆道人。

　　名字言简意赅，似乎是一个普普通通的道人，但正是这个陆道人，刚才将天给屠了。

　　这位陆道人之实力，恐怖非凡。

　　再看下去，则是些“太上老祖”“韩真人”“全知全能大人”之类的称呼，看上去一个个都挺厉害……

　　“好，我愿意。”

　　独孤败天想了片刻，答应了。

　　“独孤败天”的大名，便又出现在了天道聊天群之中。

　　也是高端霸气上档次……

　　与此同时，诸如守墓老人，辰南，时空大神也都加入了群，使得这一个天道聊天群人数又多了许多。

　　而如魔主，辰祖之类，对于这样的事不感兴趣，他们没有加，陆道人也没有太过强迫。

　　“天道已灭，不知你们这世界是否还是美好一片。”

　　陆道人悠悠言道，又与这个世界的各个强者坐而论道，论道了一番。

　　“寂灭轮回！”

　　“绝灭太虚！”

　　“三千大世界！”

　　“冰封三万里！”

　　“魂魄寂灭！”

　　“两世为人！”

　　“刹那永恒！”

　　“寰宇尽灭！”

　　这是被辰祖复活的辰家八祖打出的最为强大的神通，似乎是在宣告他们的实力。

　　陆道人以道对道，进行反击。

　　“星空无限！”

　　“时空崩碎！”

　　这又是时空大神与星空战魂的绝世神通。

　　不过陆道人依旧不慌不忙，使出六道轮回，抵挡万千神通。

　　“六绝琴！”

　　铮铮琴音响彻天地，这是邪尊出手了。

　　众生皆有六欲，见欲、听欲、香欲、味欲、触欲、意欲。而邪尊之六绝琴，所过之处，人丧失六欲。

　　六欲若消失，人便如行尸走肉，任人宰割。

　　“量天尺！”

　　西土九头天龙，对陆道人打出了量天尺，他曾在天地大破灭之时成功实行了偷天之举，创造出了量天尺这一盖世神通，即便是天道，也可以伤害一二。

　　如今又是使用而出，似乎要试着与陆道人争锋一二。

　　“诸多神通，的确很有意思，这一次前来，也算是受益匪浅。”

　　最终，陆道人一道元之道剑，抵挡住所有神通。

　　他的身影消失不见，唯有声音依旧还飘荡在整个世界之中。

　　在这最后一日，各种各样的神通他都见识了，论及收获之丰，还要甚于以往。

　　不过，这神墓大世界，他没有必要在待下去，免得魔主，独孤败天等人老是担心他占了这个世界。

　　“量天尺，这门神通的确不错，在我的手里，可以伤及天道。”

　　混沌之中，陆道人品鉴着无数神通，得出了这个结论。

　　神墓大世界，高手众多，道理也众多，不过如辰家八祖所修炼的时空大道，他都拥有，并不怎么放在心上，唯有少数的几个，更有发掘的潜力。

　　譬如量天尺。

　　天道高高在上，却有量天尺，欲量一量天道的长短分寸……

　　陆道人领悟了一些日子，若有所得。

　　他将目光看向了元始珠。

　　那叶子之上，写着几个世界的名字。

　　其中一个世界是《长生界》，一个世界是《完美世界》，还有一个世界是《封神》。

　　至于陆道人自店主那里所得的《独步天下》的世界坐标，并没有在元始珠上显现。

　　“长生界，完美世界，封神，独步天下？我觉得，还是先去长生界看看。”

　　陆道人一尊身体入了元始珠，去往了长生界这一个大世界。


第六百八十七章 萧晨

　　世上谁人能不死？

　　任你风华绝代，艳冠天下，到头来也是红粉骷髅；任你一代天骄，坐拥万里江山，到头来也终将化成一抔黄土！

　　长生不老，是所有人都渴望的。但是没有不老的红颜，也没有不朽的帝王，红颜天骄与芸芸众生一般无二，都难以逃脱生老病死，没有人能够永生于这个世间。

　　不过，关于长生不死的传说却始终流传于世。

　　老子、庄子、达摩、陈抟、张三丰……

　　一个个名传千古的名字，像古老的魔咒不断的激励着后人，让人们相信长生不死并非绝对荒谬，有些人是可以达到那一领域的。

　　只是，时间最是无情，随着岁月的流逝，曾经不朽的传说，也渐渐磨灭在时间的长河中。

　　直至沉寂无尽岁月后，奇迹在平淡中再次爆发！

　　十五月圆之夜，一代天骄神女兰诺，将在昆仑红尘峰斩断尘缘，破碎虚空而去，天下修者莫不震惊，长生之说再成热论。

　　陆道人此时便来到了昆仑山之上，打量着这个世界。

　　来到这个第一步做的，便是查看时间长河，是否有主角修炼到不可描述的境界，以免闹出笑话。

　　不过他看了片刻，并没有发现有什么未来身之类。

　　以陆道人如今的时间之道，他看到没有，那就没有。

　　如今的时间点既然是一代神女兰诺飞升，那便是最开始的时刻了。

　　陆道人回想起不久前他邀请太上老祖一同前来这个世界，不过被太上老祖拒绝了，这位老祖，似乎看了一眼长生界，便说要闭关修行一二。

　　“这个世界，似乎有什么虚幻神话与现实神话，不过虚幻与现实又有什么区别，虚幻可以变为现实，现实也可以变为虚幻……”

　　陆道人回想起一些剧情来，对于太上老祖不降临这个世界，有了些认识。

　　人们习惯于把虚幻的东西当做真实来拜，而把真实的忘却在一边，长期以往，虚幻的成了真实，真实的，又被忘却。

　　远古神话里，真正造福人类的，是伏羲氏，神农氏，女娲氏，是三皇五帝，诸如原始，通天，老子，准提接引之类，皆是不存在之物，是人们的假想之物。

　　但是人们拜的多了，原始，通天，老子，准提，接引本属于虚幻的，真正出现了，人们反而忘记了真正的神农，女娲，伏羲。

　　甚至，人们拜虚幻神三清之师鸿钧道人，还要多于神农女娲伏羲。

　　这似乎很不应该，不过在陆道人眼里，存在就是合理。

　　他的神通之道，可让那井中月，变成真正的月，让那真的月，变成虚幻月。让人的影，成为真的人，而让真的人，成为人的影。

　　一切虚幻现实，皆是一念之间。

　　即便是有真的鸿钧，也在他的理解范围之内……

　　而在此时，昆仑山上，神女兰诺就要飞升。

　　昆仑山下，则有一个少女带着几个仆人追一个少年，大有不追到少年誓不罢休的感觉。

　　“萧晨，这个世界的主角。”

　　陆道人目光悠悠，看向了这个被追的少年，他便是这个世界的主角萧晨。

　　话说这一位主角的实力，按着原本的轨迹，即使是到了最后的决战时刻，似乎依旧是打酱油的。

　　他的存在，只是为了见证一些事的发生。

　　然后，收个场而已。

　　与其说他是主角，不如说每一个人都是主角。

　　世界不是围绕着萧晨转，离开了他，世界依旧存在。

　　当然，换做神墓大世界则不同，无数个大佬的目光，都盯着主角。

　　那一位，可以算作真的主角。

　　收的动物是奇珍异种，他的朋友也都是各种大神转世，他的女友也是，他的父亲更是大神通者……

　　“破碎虚空的天才少女啊。”

　　陆道人回过神来，目光望了望准备破碎虚空的兰诺，又望了一眼高空之上的太阳。

　　每一个世界，总是有太阳。

　　但总有许多世界，会有天地灵气日益不足的说法。

　　没办法，太阳光虽然存在，但修士并不能利用太阳光而修炼。

　　除非，他们变成绿色……植物。

　　“绿色植物可以吸收太阳光而成长，修士却不能，上下五千年，就没有人做过实验么。”

　　陆道人心中想到，随即露出几分笑意：“吸收太阳光而修炼，还是要看我大日真经。”

　　他的心意微动，便有天碑降临，上面写着大日真经的修炼方法，引起人间界无数喧嚣。

　　大日真经之名，注定要名动天下。

　　这是他送给这个人间界的一分小礼物。

　　时至今日，他不需要太大的掠夺，像蝗虫一样所过之处寸草不留，他需要的是，穿越诸天万界坐而论道，领悟诸般道理。

　　心情好了，还送一个世界一些礼物，譬如上个世界为众生灭天道……

　　到了这个世界，为众生送一份《大日真经》。

　　而此时，如兰诺，萧晨，以及一个少女名叫赵琳儿的，已经看不到这一幕，他们一同进入了长生界。

　　陆道人挥一挥衣袖，长生界的壁垒自动裂开，随即陆道人走入其中。

　　阵阵热浪之中，大海特有的腥咸味涌入陆道人的鼻端。

　　蔚蓝色的大海一望无迹，海边还有海鸟在飞翔，他来到了一方海岛之上。

　　海岛到处都是高大的树木，海边更是有着众多椰子树，地上掉了一地熟透的椰子。

　　山林深处有着奇特的龙吟声传来，这方奇异的岛上不但有东方的神龙，还有西方的巨龙。

　　“轰”、“轰”、“轰”……

　　周围好似发生了大地震，一些细小的石子跳跃，周围的树木都在剧烈的震动之中摇晃，有一方庞然大物在行走。

　　陆道人目光之中，一头庞大的神龙从大海之中爬上海岛。

　　身躯足有五十米，这是一头奇异的凶兽，整个身体如同一条银色的山岭。布满鳞片的脊背上有上百根倒刺，根根森白，完全是体内的骨骼生长在外。

　　八条粗壮有力的兽爪往往让寻常人望之生畏，不过对于陆道人而言，这种生物太弱小了，就跟蝼蚁一样弱小。

　　不远处，姑且称为主角的萧晨因着空间波动陷入了沉睡中。

　　陆道人看了一眼萧晨，他便醒了。

　　“你是谁？”

　　萧晨的目光立刻望向了陆道人，目光之中还有一些警戒。

　　“世人称我陆道人。”


第六百八十八章 八臂小龙

　　陆道人。

　　陆道人如今自称陆道人，也懒得说什么诗号了。

　　知道他陆道人的，自然知道这个名号的恐怖，不知道的，那也算了。

　　“陆道人？”

　　萧晨目光之中仍有些戒备之心，而他的头脑之中，开始回想起神州大陆上，是否有一位自称为陆道人的大神通者。

　　从上古神话想到了近代现代，都没有想起过……

　　不过，他还是有一种直觉，这个陆道人一定不是等闲之辈。

　　“不知前辈，这里可是长生界？”

　　萧晨回过神来，内心虽有警惕，却未表现在脸上。

　　“不错，这里正是长生界。”

　　陆道人淡然出声：“这里虽然是长生界，不过对于你来说，破碎虚空地点太过糟糕，这片海域是有名的禁忌之海，而这座岛屿之上，更是有许多大家伙。”

　　萧晨顺着陆道人的目光望去，看到了几十丈长的八臂恶龙，他觉得有些慌。

　　无他，这头龙长得真的好大，只它的牙齿就与他的身高差不多，不难想象，万一惹怒了那个大生物，他还不够塞牙缝的。

　　他认出了这头龙的来历，正是海边世代传说中的上古凶兽————八臂恶龙！

　　传说，那头上古凶兽，能够翻江倒海，行云布雨，出海的船只一旦遇上它，唯有毁灭这一种命运，它是大海中最凶残的恶兽，连海神遇上它都要退避三舍！

　　“能够与神对抗的上古凶兽……竟然真的存在于世！”

　　萧晨脸上满是震惊之色，他没有想到在长生界，亲眼见到了这种传说中的上古恶兽。

　　虽然隔着很远，但萧晨已经感觉到了阵阵惨烈的凶煞气息，这个庞大的上古凶兽也不知道撕裂了多少海中生灵。

　　他非常的理智，就要离开这里，躲避那头大生物，不过当他的目光看向这个陆道人，却发现那位陆道人的眼神之中，没有半分的害怕恐惧。

　　“前辈，要不，我们到那边去？”

　　萧晨轻声开口，不想惊动八臂恶龙。

　　这是最稳妥的方法。

　　陆道人摇了摇头，又露出一丝笑容，悠悠言道：“大的东西，往往给世人以震撼，而小的东西，却总给世人乖巧可爱的感觉，不过有时候，这种感觉是错误的。”

　　他轻轻伸出手，伸手一招，那八臂恶龙便不由自主来到了陆道人面前。

　　当然，随着这头龙的靠近，它的身形，从最开始的几十丈，变成了迷你型小犬那般大小，在陆道人的手掌之上不停跳跃。

　　但对于陆道人而言是一只手掌，对于旁观者萧晨来说也是一只手掌，对于八臂恶龙来说，却是一个世界。

　　任它怎么跳跃飞舞，它始终逃不出这个手掌心。

　　“如来！”

　　萧晨内心的震撼可想而知，他更是想起了神话中的大人物……佛祖。

　　任齐天大圣神通广大，他始终跳不出佛祖一个手掌心。

　　而现在的情况，那八臂恶龙与齐天大圣何其相似，都跳不出陆道人的手掌心。

　　他的内心里，竟有些对于八臂恶龙淡淡的同情。

　　当然，这种同情只是淡淡的，如果八臂恶龙出来，来到他面前，他就是一些小小的粮食而已。

　　那八臂恶龙要吃了它，也不过是片刻的事！

　　他似乎看到了“弱肉强食”这四个大字！

　　这是他来长生界学到的第一个道理。

　　“晚辈萧晨，恳请前辈收我为徒！”

　　萧晨心灵福至，恭敬开口。

　　若是能拜这一位陆道人做师尊，是他三生幸运之事。

　　“收你为徒？好罢，你便是我的徒弟了。”

　　陆道人想了想，答应了。

　　收与不收，并没有太大的差别。

　　当然，收一个徒弟，调教徒弟，也是一种趣事。

　　他便收了。

　　伸手一挥，陆道人将八臂恶龙送回原地，又让萧晨磕了九个头，这个徒弟，他就算收下了。

　　收了徒弟要教武功，陆道人随意传了萧晨一些神墓大世界太古七君王的绝学，他们所修的，应该算是武道一脉，一拳破个星辰不是问题。

　　当然，他们的武道依旧败在了陆道人的手下……

　　几日光阴稍纵即逝，陆道人在感悟这个世界天地规则，而萧晨也在感悟陆道人教给他的绝学，修为提升的极快，已然到了蜕凡九重天的境界。

　　这一日，此岛有人来。

　　来人的速度非常非常之快，当真如浮光掠影一般，几乎在刹那间就穿过了那片林地，而后远远的与萧晨对望着。

　　那是一个身材挺拔的男子，浑身上下，且嘴角有丝丝血迹溢出，其容貌称得上英俊，不过却给人一股很特殊的感觉，尤其是他的一双眼睛，深邃无比，透发着森森寒气。简而言之，那种感觉就是：邪异！

　　紧接着，不远处的林区，海鸟再次被惊飞起无数，又是一道人影快速冲来，速度同样快如闪电，眨眼而至。

　　这是一个身材婀娜，曲线曼妙的年轻女子，身上的衣衫很暴露，修长雪白的美腿在近乎透明的裙纱下若隐若现，两条玉臂与平坦的小腹都暴露在外，高耸的双峰被一抹轻纱缠裹着，极具诱惑之态。

　　黑亮的长发湿漉漉的披散着，滑嫩的肌肤如凝脂一般光润，其容貌非常的妖艳妩媚，不过一双桃花眼此刻流露着丝丝惊恐的神色，直至冲到这里，与青年男子并排而立后，情绪才渐渐稳定下来。

　　“吼……”

　　隐约间，海边传来阵阵八臂恶龙的低吼声，看看他们浑身湿漉漉的样子，不难想象方才定然遭遇了恶龙。

　　阵阵雾气自那对青年男女身上蒸腾而起，眨眼间他们滴水的衣服便干燥如初了，朦胧的清辉在他们身体上闪烁，可以看出他们修为不凡，随后，他们走了过来，带着几分警惕向萧晨问道：“你是谁，为何会在这里？”

　　那名青年男子开口问道，口音有些奇特，但是萧晨完全能够听懂。

　　“在下萧晨，自人间界破碎虚空而来，家师，陆道人。”

　　萧晨平静的开口，说出的话，却让两人无比吃惊。

　　能够自人间界飞升而来，那必然是绝顶天才之人。

　　至于他的师尊陆道人，那更是……

　　嗯……似乎没有听过。

　　想必，就是无名之辈了……

　　青年男子与妖娆女子对视一眼，待萧晨离去，当即出声问道：“你怎么看？”

　　妖娆女子冷笑：“哼，不管他所说是真是假，他和他那个师父都是必死之人。万不可让人知道我们最先来到这里，只有死人才能够保守秘密。”

　　青年男子点了点头，冷笑道：“修为不弱，还隐藏了部分实力，但也难敌你我任何人，想来，他那个师父也高明不到哪里去，只要我们出手，他们师徒必死无疑！不过，先留他们的性命，暂时还用得上。”

　　“徒儿，你有什么感想？”

　　不远处，陆道人淡淡开口，问萧晨道。

　　“师尊，原来这长生界，并不是神仙世界，与人世凡俗一样，这里也充满了人心险恶，杀伐血腥，而且，这其中的惨烈，更胜过人间许多！”

　　萧晨沉沉开口。

　　人间界虽然说人心有时候险恶，但还没有到一言不合就杀人的地步。

　　而到了这长生界，人的修为提升，连带着人的魔性也似乎提升了，一言不合就杀人。

　　这个世界，有些乱！


第六百八十九章 概念“陆道人”

　　长生界，并非长生美好之地，而是充满尔虞我诈。这对于萧晨来说，又是一种认识。

　　当然对于陆道人来说，他已经见惯了修真界的种种丑陋，不以为然。

　　他也懒得管这两个不速之客，到了他这个境界，他就是站在那里任凭两个不速之客杀，那两个也杀不死他。

　　他自做他的事，而萧晨则与这少年少女套近乎，想知道的更多些。

　　女子见着萧晨，娇笑道：“感谢萧兄的盛情招待。我叫刘月，他叫王子风，乃是我的师兄。呵呵……”

　　她笑的甚是妩媚，雪白的颈项下，被轻纱缠裹的双峰不断颤动，当真透发着无限的诱惑，妖娆的容颜媚态十足。

　　王子风接着道：“我们的名字你不可能听说过，但是我们这脉的祖师你或许有些耳闻。”

　　“请教贵祖师名号。”

　　隐约间，萧晨已经知道，那位祖师多半是自人间界武破虚空而来的。

　　“邪王石之轩！”

　　王子风与刘月说出这个名号时，都露出了无比尊恭而又神往的神色。

　　萧晨顿时震惊！

　　对于这个名字，他怎会不知？那是人间界千古以来，最为天才的人物之，与达摩、张三丰等人般震古烁今！

　　不死魔功出，天下谁与争锋？后因情而困，魔胎崩碎，但却以大智慧，修成无上道心，从容破碎虚空而去，留下千古威名！

　　亦道亦魔，不死邪王！

　　半晌之后，他方才带着几分难以置信干涩的出声问道：“邪王真的永生在这片天地？”

　　看到萧晨如此神色，王子风与刘月非常满意，邪王之名果真威慑千古，当下，二人便就傲然应声道：“这是当然，祖师早已是不灭之体！”

　　“问世间芸芸众生，谁能永生，即便是祖神，遇着那天地大劫，也难免陨落。”

　　而在此时，陆道人插话道。

　　闻得陆道人话语，王子风与刘月二人微微一怔，随即便是有怒气生出。

　　他们的祖师邪王老人家，岂是你一个小小的道人所能评价的？

　　天地之间，留下名号的破碎虚空者，也就那几位，张三丰，达摩，乃至他们的祖师邪王石之轩，哪一个不是威震千古之人？

　　至于这位道人，即便飞升，也是无名之徒，又如何大放厥词。

　　陆道人将他们的神情放在眼里，以他如今的境界，自然能够看透这少年少女内心的每一分心思，摇了摇头，目望远方。

　　“道理，法则，能量，概念，一个世界，总是由这些奇奇怪怪的东西构成的，假设陆道人是一个概念，那么我觉得这个概念可以落在每一个人的心中，叫他们永难忘却。”

　　陆道人悠悠开口。

　　他的话语落下，言出法随，整个天地，皆因着陆道人这数句话而因果皆变。

　　上至王公贵族，修仙门派，下至黎民百姓，走贩农夫，他们的脑海深处，都多了一个“陆道人”的概念。

　　这是一个概念。

　　这个概念没有别的特点，对于任何人也没有任何伤害，只有一种对于他们的提示。

　　概念“陆道人”，是天地之间最为强大的存在之一。

　　他的名号，与原始天尊，通天教主，道德天尊一般，都是禁忌的无上存在。

　　陆道人的弟子，不能随意招惹。

　　对于陆道人这个概念，更是要尊敬。

　　“陆道人，禁忌人物！”

　　距离陆道人数万里之外的地方，大周国皇帝的脑海之中，下意识有了这个概念，他立刻吩咐下去，往后遇着陆道人或者陆道人的弟子，都要礼待。

　　“陆道人，一个概念么？”

　　一处仙山之上，原始天尊看着虚空中生出的“陆道人”这个概念，嘴角抹出几缕笑容。

　　看来是有一位强大存在来到了这个世上，应该对于这个世界没有什么坏处，要不然不会这么大张旗鼓，将陆道人这个概念笼罩了这个世界。

　　还是说，这位陆道人太过自信，觉得自己能够单挑了所有人，因此无所顾忌？

　　原始天尊想了想，觉得第一种思路更为可靠。

　　……

　　在原始天尊看到概念“陆道人”的时候，长生界的其他几位存在也都看到了“陆道人”这个概念，他们或许各有想法，但绝不会亲自去试一试陆道人。

　　有的存在，还吩咐下去，不许招惹陆道人，倒是如果遇到陆道人的弟子，还是可以去试一试。

　　晚辈之间较量，向来是符合传统的……

　　至于此时此刻的少年少女，内心终于开始颤抖起来，他们的面色无比惶恐。

　　他们自以为面前看上去普普通通的道人，居然是传说中的“陆道人”！

　　这位陆道人，可是传说之中才存在的人物，是与原始天尊，通天教主，道德天尊，以及准提教主，接引教主一个级别的人物！

　　他们的祖师邪王石之轩虽然破碎虚空，在长生界创下了一番基业，但是对上教主级别的“陆道人”，终究是差了一些！

　　“晚辈有眼无珠，冲撞了前辈，还请前辈恕罪！”

　　立刻之间，少年王子风跪了下来，磕头不断。

　　“晚辈真是猪油蒙了心，竟然得罪了前辈，还请前辈留小的一命！”

　　少女也跪了下来，梨花带雨，竟然哭了起来！

　　她的哭，不是假哭，敷衍了事，而是真的哭。

　　她竟然得罪了传闻中的陆道人！

　　虽然……她也不清楚陆道人到底多么恐怖，但陆道人给她的印象，是无比恐怖。

　　直看的一旁的萧晨是一脸懵逼。

　　先前，这两个不死邪王麾下的弟子一副得意洋洋，天不怕地不怕，天老大邪王老二他们老三的样子，怎么转眼之间变了一副样子？变成了对自己的师尊敬畏无比，祈求自家师尊不要杀他们？

　　真是奇哉怪哉！

　　不过，这样也好。若是按着先前这两个人的行为，怕是要经历一场血战。

　　无他，他看出了这两个人的心怀鬼胎，以及淡淡的杀意。

　　现在倒好，两个人的杀意完全消失不见，有的，只是无尽的惶恐，以及内心的恐惧。

　　那就不用杀了。

　　“你们要好好做人，好好做事。”

　　陆道人淡淡开口。

　　“绝不敢忘！”

　　少年少女恭敬而颤抖，没有一丝不敬。


第六百九十章 皇家天女

　　概念“陆道人”一出，众生膜拜。

　　即便是王子风和刘月，也是一样。

　　他们彻底消除了对陆道人以及陆道人弟子的杀意，无形中使得他们保全了自己的性命。

　　要不然，这少年少女，便要死在萧晨的手中了。

　　如今，也算是留了一条性命。

　　而在此时，海边忽然传来龙啸震天，虽然相隔数里，但是那巨大的吼声，依然穿金裂石，似天雷般震的人气血翻涌。

　　那是八臂恶龙的咆哮，它在海边厉啸不断，巨大的咆哮声让原本平静的大海，顿时涌起阵阵滔天的大浪，随后恶龙将不远处那片广阔的椰林尽数摧毁了。

　　如山般庞大的上古凶兽，浑身上下银色光焰跳动，最终它向着海岛内的茂密林区冲去，五十米长的庞大龙躯，爆发着冲天的煞气，所过之处无物可当！

　　林木成排成排的倒伏，大地在剧烈的颤动，山林被震的落叶纷飞，林鸟哀鸣惊飞，野兽慌恐奔逃，八臂恶龙实在太过可怕了，似是无坚不摧，仿佛没有任何的障碍物能够阻挡它的步伐！

　　不知道是巧合，还是上古凶兽真的能够行云布雨，天色快速黑暗了下来，无尽的乌云笼罩在海岛上空，而后电闪雷鸣，降下狂风暴雨！

　　巨大的闪电狂乱劈舞，股飓风从海面扑来，顿时让许多参天大树折断，更有许多树木被连根拔起，冲向了下着瓢泼大雨的昏暗天空，而后在空中被那巨大的雷电轰的粉碎。

　　简直是一副末日来临般的景象，黑暗笼罩大地，狂风暴雨不断，树折林毁，而那上古凶兽不断吼啸，堪比天上的惊雷。

　　在这个狂风暴雨交加的夜晚，八臂恶龙庞大的龙躯，跳动着炽烈的银色光焰，在密林中横冲直撞，毁灭一切阻挡。

　　原始森林中大乱，无尽的凶兽荒乱奔逃，除了常见的狮虎象等外，更有许多凶残的异种，如：生有神翼的雄狮、长有独角的大蛇、堪比巨象般高大的三眼神狼、两三米长的金色蜈蚣……更是有许多洪荒蛮兽，似乎都是些古书上记载的可怕恶兽，它们奔跑如风，吼啸如惊雷，即便是虎狮等猛兽，也吓得肝胆欲裂，纷纷为它们让路。

　　四人之中，除了陆道人依旧保持着淡定之外，萧晨三人都忍不住的震惊无比，这到底是怎样的一个岛屿，竟然有着如此多的洪荒蛮兽……这里仿似上古蛮荒世界一般！

　　“徒儿，你觉得这幅画面怎么样？”

　　陆道人望了一眼天，笑呵呵问道。

　　那降临的雨，洒落地面，却降临不到陆道人的身上。

　　似乎那雨是一幅画之上的景物，而不是与他同一个维度的存在。

　　画中的雨，又如何浇的湿画外的人？

　　“师尊，这个岛上世界，给徒儿一种蛮荒世界的感觉，这里的一只蛮兽，徒儿怕都不是对手。”

　　瓢泼大雨降临，萧晨只得躲避到一个可以躲雨的地方去，他望了望漫步在雨中一身衣裳却依旧未湿的师尊，恭敬出声。

　　“在我看来，这一幅画面，蕴含很多道。”

　　陆道人伸手一点，虚空中吹动的狂风显现出了踪迹，那是一道道的符文，共同作用形成了风。

　　陆道人再一指，漫天降临的雨也显现出了本质内容，也是一道道的道纹，构成了雨的形体。

　　而那些巨兽吼出的声音，亦是道纹。

　　一切皆可见，一切都是道。

　　“天地是人类很好的老师，你看，这是呼风唤雨。”

　　陆道人指了指，风之道纹与雨之道纹汇集在一起，形成一道新的道纹。

　　他写了这一道道纹，天地之间，便有风雨齐至。

　　落在萧晨以及不死邪王门下少年少女的眼中，便是呼风唤雨。

　　伸手一指，便有风云皆至！

　　真是大神通！

　　无论是王子风还是刘月，这一刻真正感受到了“陆道人”这个概念的恐怖。

　　呼风唤雨的神通，随随意意，被使用而出，而陆道人，似乎还没有动用全力！

　　“龙吟虎啸，也是一种神通，只需要道纹的排列组合。”

　　陆道人继续开口，那数种蛮兽吼叫发出的道纹被排列组合，形成一种新的道玟。

　　陆道人画了画，这天地之间，便响起一阵惊雷之声。

　　几乎吓灭了人的魂！

　　万千蛮兽，这一刻同时无声，似乎是感受到了无比恐怖的声音，这种声音，让它们也难以发出声来。

　　而如刘月，王子风，只觉自己三魂吓走了两魂，还有一魂也是摇摇欲坠。

　　好一会儿，他们才反应过来，面上的神情，惊骇到了极点。

　　这位陆道人随意教出的神通，怕是要比佛门的狮子吼还要恐怖万分！

　　“你如今的境界，若是能够师法自然，已经不错了，当然，师法自然还远远不够……”

　　陆道人呵呵一笑，不再多说。

　　师法自然，前期自然可行。

　　若是到了一个天道活着的世界，你师法自然，最终只是天道养成的食物……

　　“是！”

　　萧晨却觉得受益匪浅。

　　他如今的境界，能够看到这些道纹，已经是三生有幸了。

　　至于刘月和王子风，现在不敢有任何的不敬。

　　……

　　狂风暴雨终将过去，清晨来到人间。

　　朝霞洒辉，灿灿霞光照在林间，将叶片上花朵上的雨露，照射的晶莹剔透，像是颗颗珍珠在滚动，清新的空气迎风送爽。

　　这是个朝气蓬勃的清晨，昨夜可怕的暴风骤雨过后，终于迎来了一个平静祥和的早上。

　　萧晨修行一夜，对于陆道人传授他的呼风唤雨之术与龙吟虎啸之道已经初窥门庭，他正准备为自家师尊找些食物来，他突然感受到一阵可怕的杀气，转瞬之间，便是已然席卷而至。

　　树林中，赫见一名绝代佳人翩若惊鸿，似浮光掠影般轻灵，如谪仙临尘般飘逸，袅袅娜娜而来，如同画卷中走出的仙子般。

　　“赵琳儿！”

　　萧晨没有想到赵琳儿在这个时候出现了。

　　面纱早已失落，肤若凝脂，眸若秋水，琼鼻挺翘，红唇润泽，贝齿如玉，皇家天女倾城倾国之色如梦似幻，美的让人窒息，当真是如洛神临世般，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪，远而望之。皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蓉出渌波。

　　“没有想到殿下也进入了长生界。在这蛮荒岛屿见到人间故土来人，实在是件幸事。”

　　萧晨见着这位皇家天女，淡然开口。

　　赵琳儿风华绝代，举手投足间，尽显优雅脱俗之态，清丽仙颜露出一丝冷笑，道：“你倒会说话，难道让我惜故土之情而不杀你吗？不要忘记我们是如何来到这里的！”

　　萧晨淡然笑道：“进入长生界也算是种天缘吧，千古以来有几人能够做到呢？说不定殿下以后能够永生于这个世间呢。那时回头看看今朝，这点恩怨算的了什么？”

　　“永生于世间？我无法看到。我只看到这里凶兽出没，蛮兽横行，一派洪荒时代的景象，等若被放逐到了一片荒芜恶地，而罪魁祸首就是你，让我告别了锦绣山川，离开了繁荣盛世，永别了父皇母后！”赵琳儿冷漠的盯着萧晨，清丽地容颜之上杀意涌现。

　　“要不，我送你下界？”

　　陆道人的声音响起，他看着少女咄咄逼人的样子，悠悠开口。

　　目光所过，空间破碎，一道空间之门显现，将长生界与人间界连接起来。

　　门的这边，是龙岛。

　　门的那一边，就是少女口中所谓的皇家皇宫。

　　少女甚至能看到她的父皇母后！

　　“……”


第六百九十一章 沼泽骷髅

　　皇家天女，因着追杀萧晨而不幸来到长生界，落在人间界的史书记载上，是皇家天女有幸随人间神女兰诺一同飞升。

　　对于少女赵琳儿来说，飞升所在的长生界并非是什么善地，而似乎是一片蛮荒大陆，就算是她的父皇流浪罪犯，也不会流放到比这还要险恶的地方。

　　少女因此对萧晨恋恋不忘，欲……杀之而后快。

　　然而当长生界与人间界的通道被无所不能的陆道人真正打开之时，这位皇家天女却明显犹豫了。

　　身为从小自皇家长大的少女，她很是清楚能够随意破开长生界与人间界壁垒代表着什么概念。

　　这个概念至少是，她面前的那位道人强大到了极点！

　　甚至，要比起那些传说中的存在，如张三丰，达摩，陈抟老祖等还要强大！

　　这种强大，估计已经到了神话传说级原始天尊，道德天尊那么一个级别！

　　因为，她从来没有听说过飞升之后的强者还可以自由自在回到人间界，即使是张三丰也不行。

　　她立刻之间，脑海之中转过了无数的想法，各种算计层出不穷，她不能让这个好时机白白浪费。

　　陆道人哑然失笑。

　　少女的心思，他看得一清二楚，和神墓大世界楚国那个大公主一模一样，脑海中，尽是些利益得失。

　　算计的太多了，反而不好。

　　谁让他可以看清楚少女的每一个想法，连她的体内神经传递他都看得一清二楚。

　　“萧晨，你说的很对，我们都是来自人间界，没有必要生死相向，人间界的事，就让它过去吧，那些恩怨，我也应该放下，毕竟。这里是长生界，是一个全新的开始。在这荒岛之上，我们有许多需要相互照应的地方。”

　　最终，少女的话语很是温和，声如银铃，清脆悦耳，曾经的杀气，都消失的无影无踪。

　　“殿下说的是。”

　　萧晨点了点头，这样的情况最好。

　　“晚辈先告辞了！”

　　少女又对着陆道人行了一礼，离开了此地。

　　她似乎是也知道了自己的算计根本逃不开那位前辈的法眼，索性不做任何算计，静悄悄告退了。

　　“倒是一个有心人。”

　　陆道人把手一挥，那空间之门又消失不见，一切恢复了正常。

　　他的目光往远方望去，看到了一些有趣的家伙，吩咐萧晨一起去看看，也算是见一见世面。

　　萧晨自然答应，没有拒绝的可能。

　　陆道人与萧晨在晚霞彻底消失前，步入一片阴暗潮湿的沼泽地中。

　　这片沼泽中异常的死寂，除了高大的古树外，没有看到一只野兽出没，甚至连一只飞鸟也没有。水塘、泥沼……寂静无声，仿佛一片死地一般！

　　远处兽吼连连，而这里却是如此的死静，两相对比更加突出这里邪异无比。

　　走进沼泽地中，空气变得越来越潮湿，泥沼中那特有的气味传入鼻中，隐约间缭绕着一股森然的气息。

　　两人前进了一里多地，除了林木外，依然没有发现一只生物，不过却在泥沼与水洼中，看到了不少的白骨，有的半沉陷于淤泥中，有的就暴露在地表，在昏暗的林间显得有些可怕。

　　有各种各样的骸骨，其中不乏蛮兽的骨架，从一两米到十几米大小不等，而且让萧晨吃惊的是，他还看到了不少人类的尸骨，从那些人骨的色泽与骨质来看，恐怕最少也已经有数百年的历史了。

　　“人为财死鸟为食亡，这里虽然是一处禁忌之地，但是也有超乎寻常的巨大机缘，所以，源源不绝的有人前来，想要寻找机缘，当然，绝大多数的人，都会把性命留在这里，尸体慢慢腐烂，化为白骨一堆。”

　　“师尊说的是。”

　　萧晨听着自家师尊的话语，点头称是。

　　人为财死鸟为食亡，为了机缘二字，往往有许多人死于非命。

　　“不过今日我让你看的并非是这么浅显的道理，而是生与死的转化。”

　　陆道人的目光，指向了另一处。

　　萧晨随之看去。

　　此时，最后一抹晚霞消失了，天地间彻底昏暗了下来。这片沼泽地中也更加的阴森，一株株巨大的树木像是一面面墓碑般。矗立在这片死寂的沼泽中。

　　月亮升起，在这片寂静的死域，月光是如此地惨白，像是死光一般吓人。

　　就在此时，听得一阵“咔嚓、咔嚓”的声响传来，赫见昏暗的沼泽林间白影晃动，一具人类的骷髅骨竟然站了起来！

　　那骷髅初始时候动作还有些机械僵硬，但是随着骨节一阵“嘎嘣嘎嘣”作响，佝偻的躯体站直后动作变得轻灵了许多，它在沼泽地中来回的走动，似乎在寻找什么。

　　雪白骷髅骨，在惨白月色下显得阴森而又恐怖，尤其是它能够自由的活动，就显得更加的吓人了！当它转过身来面朝陆道人二人所在的这个方向时，可以清晰地看到，骷髅的头骨中，竟然有微弱的光芒在闪动，通过凹陷的眼窝透发出来，异常的邪异与可怕。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　骨节转动的声音在另外两个方向响起，又有两具骷髅骨在林间站了起来，他们走过泥泞地水洼地带，与最开始的骷髅汇合在了一起。

　　他们的头骨中也有淡淡的光芒在闪动，彼此之间似乎能够交流，每次相互对视，他们眼窝中的淡淡光芒就会不断闪烁。

　　那三具骷髅在不断翻动着沼泽中的骸骨，似乎在寻找着什么，数米长、近千斤重的蛮兽骨架，能够被它们轻松翻开，可想而知它们的力量有多么的强大！直至，一具骷髅在骨堆中翻找出一枚光亮的晶石。

　　“虽然说生与死是阴与阳的两面，生死之间可以相互转化，但是由生到死易，由死到生难。”

　　陆道人看着这三个骷髅，悠悠道。

　　这三具骷髅，后来在长生界中掀起了巨大的波澜，是三位顶尖强者的转世，用转世形容或许不准，更确切的说，是三位顶尖强者挣扎着复苏，终于从骷髅之身有了一番成就。

　　不过眼下，他们还是一些小小的骷髅，就连一些僵尸他们都打不过。

　　沼泽之中站起了五具僵尸，顿时与三具骷髅战到了一起。

　　三具骷髅如三道白光一般动作快到了极点，围绕着五具僵尸留下一道道残影，白骨爪不时击在它们的身上，发出“砰砰”的响声。

　　僵尸虽然不如骷髅那般灵活，但是抗击打能力特别的强悍，三具骷髅那能够洞穿巨木的白骨爪，竟然很难伤害到它们，唯有攻向他们的双眼时，五具僵尸才会惶恐躲避。

　　死物与死物的对决，显得另有特色。

　　渐渐地，三具骷髅落入了下风，如果单对单，它们比僵尸强大，但是现在数量上不如对方，三对五明显有些不敌了。

　　萧晨正自惊异看着这一幕，忽听边上陆道人开口出声：“徒儿，你去帮一帮他们，正好检测这几日所学。”

　　“……”

　　萧晨一愣，自家师尊所说的他们，究竟是指僵尸，还是指骷髅？

　　他想了片刻，便想明白了，当即屏住呼吸走进沼泽中，而后如电光一般冲向一具僵尸，双掌发出淡淡光芒，晶莹如玉一般光亮，猛力向前拍去。

　　既然是检测最近所学，自然是帮弱者了，否则还怎么检测。

　　“砰！”

　　一具僵尸被震退数步，但却并没有被打裂，而萧晨感觉仿佛击在了神铁之上一般，双掌都隐隐作痛，而僵尸居然毫发无损，果真是强大的死物。

　　如此近距离观看，萧晨清晰的看到了僵尸的样子，五具僵尸身材都很高大，面目狰狞，皆是黄发碧眼，一看就不是东方人……

　　被攻击的僵尸，机械的挥动着尸臂，向着萧晨扑去，动作虽显僵硬，但速度也并不是很慢。

　　萧晨快如光火，专攻僵尸的双眼，惹的这具死物惶恐护挡。

　　由于萧晨的加入，让三具骷髅的压力顿时大减，很快它们就占据了上风。骷髅的抗击打能力同样强悍，它们的骨骼坚硬如铁，并不比僵尸逊色，加之速度快过对方，取得的优势越来越明显。

　　萧晨越打越心惊，若非他的修为已经今非昔比，遇到这样的死物必死无疑，他接连击中与他对阵的僵尸一十三掌，才让这具高大的死物如推金山倒玉柱般摔倒在沼泽中，整个身体四分五裂开来。

　　“少年，还得继续努力。”

　　陆道人淡淡开口，看了一眼剩余的僵尸，那僵尸便灰飞烟灭了。

　　吓得正在厮杀的三个小骷髅立刻骨骼架子碎了一地。

　　“还有这种操作？”

　　萧晨震惊。


第六百九十二章 一言封神

　　萧晨震惊。

　　一是震惊自家师尊的眼神杀。

　　他拼死拼活，打了许久，才干掉了一头僵尸。而自家这位师尊，看僵尸一眼，那坚硬如铁的僵尸便灰飞烟灭了！

　　他亦震惊这三个骷髅。

　　三个骷髅的机灵，也让萧晨震惊，知道自家师尊陆道人的厉害，就躺在地上装死。

　　这已经是有智慧的体现了！

　　若是再多一些皮肉，只怕这骷髅与人类别无二致！

　　生命的奇妙，叫他直呼不可思议。

　　这时已经接近黎明，尸瘴几乎完全消失了。

　　刚才的战场之上，似乎一片空白。

　　僵尸不见了，骷髅也不见了。

　　场中，只有一些零碎的骨头，以及一些闪闪发光的晶石。

　　陆道人哑然失笑，道：“你们三个家伙起来吧，我若是对你们动手，你们躺在那里也没用。”

　　话语落下，洒落在地上的骷髅片开始重组，先是一条腿，随即是两条腿，到了最后，依旧是三个骷髅。

　　以他们的智商，似乎也想明白了，在这个道人面前，没有什么装死的必要。

　　索性，那就不装了。

　　三具骷髅站起身来，来到萧晨身前，下巴“咔吧咔吧”的张合了几下，而后默默走到五具僵尸前，他们自那灰飞烟灭处，寻出五枚幽光森森的晶石！

　　陆道人的眼神杀，并没有要毁灭那晶体的意思，因此，便有这一幕。

　　四个僵尸灰飞烟灭，只留晶体在人间。

　　加上萧晨自己打死的，一共五枚晶石，全部是惨碧色的，透发出一股阴冷的气息，绿森森的光芒有些吓人，尤其是在雪白骨爪衬托下，就更加的森冷与可怕了。不过，其透发出的能量波动却非常剧烈。

　　萧晨静静的看着它们，没有想到它们竟然将两枚碧森森的晶石送到了他的面前，居然示意他收下！

　　有意思的骷髅，他挥了挥手，拒绝了他们的好意。

　　三具骷髅眼窝中光芒闪动，默默注视他片刻，收回了那两枚晶石，而后将五枚晶石均匀分成三份，各自塞进眼窝中开始吸收纯净的能量。

　　惨碧色的光芒，像是氤氲光雾一般，笼罩在三具骷髅的身体上，令它们的骨节发出“嘎嘣嘎嘣”的响声，光华不断流转，似乎在强化着他们的骨骼。

　　当碧光消失后，三具骷髅的骨架明显光润了许多，竟然有了淡淡的光泽！

　　“你叫秦广王！”

　　“你叫阎罗王！”

　　“你叫轮回王！”

　　陆道人想了片刻，对三个骷髅出声。

　　秦广王、阎罗王、轮回王，乃是阴间十天子中的三位，现在却被陆道人说出，成了三位骷髅的名字，萧晨诧异的看着陆道人，不知道这位师尊是不是有意为之，却在此时，便在陆道人话语落下，这三个骷髅发生了巨大的变化。

　　陆道人说出的字，分做三份，落在三个骷髅体内，使得他们的形态，在这一刻发生了巨变。

　　他们的骨骼以肉眼可见的速度变得晶莹如玉，而他们的气运，若是能够看得见的话，由最低微的惨白之气变成了大红大紫。

　　惨白之气，表示运气衰弱到了极点，放在这里正好合适，要不然，也不会被杀。

　　而大红大紫，正是世人形容气运浓烈的词汇，也的确是气运浓烈的表现！

　　萧晨甚至在三个骷髅的身上，感受到了一丝王的威严。

　　似乎他们真的成了三位阴间天子！

　　一言封神！

　　这一刻，萧晨想到了这四个字。

　　传说之中人间最为强大的王朝，它的帝王也是无比的强大，一言封神，一言伐庙。

　　即便是神灵，也要在帝王面前俯首。

　　而如今，他看到了！

　　他的师尊，一言封神。

　　“小王拜见前辈！”

　　此时，三个骷髅的灵智经过陆道人的加持，已经到了另一个层次，他们自是能够感受到面前之人的高深莫测，对于再造他们的道人满是恭敬之意。

　　“你们好生修炼去吧，日后说不得有用的上你们的地方。”

　　陆道人淡然开口。

　　“是，前辈。”

　　三位骷髅王此时有了些地府三天子的气度，不再那么猥琐，他们离开了陆道人，又去修炼去了。

　　场中，便又只剩下陆道人与感慨不已的萧晨。

　　萧晨只觉得他这几日来的震惊，已经超过了他过往数年来的震惊次数之和。

　　随着他这位师尊陆道人的出现，他觉得他的眼界是一天比一天宽了。

　　他对于自己的未来，也有了更远的打算。

　　当然，最重要的还是要努力修行，不敢懈怠。

　　在这里修行了数个时辰，漫天星斗渐渐淡去，东方渐渐露出了点点红晕，清晨来临了。安静的原始森林中，鸟雀最先活跃起来。婉转地鸟鸣声清脆悦耳，而后兽吼声此起彼伏。

　　成群奔腾的巨象，生有双翼的神豹，水桶粗细的金色巨蜈蚣，如小山般的三头虎王……巨大而又可怕的兽吼之声，不断在原始老林中响起。

　　萧晨于海边洗了一把脸，突见远处一个白衣人自大海深处飞快冲来，像是一条神鱼一般划开一片水波。近了，方才看清来人是一个白衣年僧人，脚踏一条木椽，随风而动，如踏波而来的谪仙一般，说不出的飘逸出尘。

　　一苇渡江！

　　人间界早已失传多年的无上身法。

　　这的确是令人吃惊的事，不过萧晨这几日见到吃惊的事太多，这样的事，反倒引不起他太大的惊讶来。

　　他就不信，一言能够封神的师尊难道不能一苇渡江？

　　想必也是易如反掌的事。

　　“武道，仙道，各有特点，武道上这一苇渡江似乎很是厉害，但于仙道，不过是一个控水决。”

　　陆道人写出数个道纹，送了萧晨往海上站一站。

　　萧晨本来觉得自己不行，不过他发现当他感受到那道纹，他就真的行。

　　这正是我说你行，你就行，不行也行。

　　萧晨站立水面之上，如履平地。

　　这种逼格，比起一苇渡江来看上去还要高大上！

　　果然，当那白衣僧人踏波来到了海边，看着如履平地的萧晨，他忍不住有些惊讶。

　　“一真，见过二位。”

　　不同于寻常僧侣，白衣僧人不诵佛号，不称施主，像普通人那般与萧晨交流，如寻常人般以“我”自称，虽然话语不似和尚，但却流露着一股超尘脱俗地气质，从气度来看却像个得道高僧。

　　“一真法师，不知所谓何来？前不久，我还见了不死邪王一脉门下传人。”

　　萧晨渐有疑惑，忍不住问道。

　　“你的师尊，竟然没跟你说过么？”

　　一真看得出来，那位道人是真正的高人，却没想到，那位高人没有告诉自己弟子这处海岛的秘密，他微微犹豫，还是出声应道：“此岛名为龙岛，上古洪荒时代，天降神碑，永远地将之镇封了，能够与众神相抗的所有龙族，都永远地失去了法力，被禁锢在这座荒岛之上。”

　　听到这里，萧晨终于明白过来了，能够与海神抗衡的八臂恶龙，以及那龙族中王脉地一支————暴龙，为何兽性多余神性了，在这被神碑永镇的荒岛之上，它们已经失去了当年地大神通。

　　“为什么会发生这种事情？”

　　萧晨不解的问道。

　　“谁也不知道发生了什么，龙族被镇封后，燧人氏、有巢氏、伏羲等祖神，以及老子、原始、通天、佛陀等诸强也都消失了，那个时期，可能发生了一场大变故吧，那些神祇消失地干干净净。”

　　“燧人氏，有巢氏，伏羲氏……”

　　陆道人听着这些熟悉的名字，有几分感慨。

　　在西游记大世界里，这些都是他的晚辈。

　　他于人族纪元之前到了西游世界，人族纪元开启时为人祖圣师，教出了盘皇这一位人族后人称为盘古大帝的人族先祖，而如燧人氏，有巢氏，伏羲氏，都曾经是盘古大帝的臣子。

　　后来，盘古大帝退位让贤，天地人皇相应即位，开辟了三皇五帝时代。

　　而这个世界，燧人氏，有巢氏，伏羲氏都是祖神。

　　不知又有怎样的神通？


第六百九十三章 祖龙

　　燧人氏，有巢氏，伏羲氏，从历史的角度来说，是人类伟大的先祖。他们筚路蓝缕，带领蛮荒时代的人族走向了文明，先进。

　　而在西游大世界里，他们也是带领人族走向辉煌的始祖。

　　在这个世界，他们则是人族的祖神。既是大德者，又是大神通者。

　　只可惜，因着种种原因，他们现在不再显现于世人眼前，反倒是一些异族的祖神的传说，依旧在流传。

　　“长生界浩瀚无垠。种族繁多，祖神不在了，老子、佛陀等诸强虽然也消失了，但异族地神祇传说依然在流传。许多事情很难解释清楚，需要你亲身去那广袤的大陆走上一遭才能了解，将来你也许会看到二十米高的巨人、寿命能有上千年的完美生灵、以及生有能量光翼的能够飞天的种族。”

　　一真和尚对着萧晨解释着。“当然，我人族也有不少的人杰，如传说中的达摩、浪翻云等人，他们已经堪破生死，或许早已可以称之为神灵了。”

　　“年轻一辈的英才俊杰，我也很期望他们达到祖神之境，不过无论是达摩，还是李寻欢，浪翻云等人，他们的实力只是到达了神灵，还需要更大的努力。”

　　陆道人淡然出声。

　　对于那些小说里的主角在这个世界成了真实的，陆道人不做什么评价，但若是如李寻欢这样的主角来到长生界这个大舞台，他们一定能够走的更远。

　　由人成神，再由神成就祖神。

　　当然，这条路太过艰难，祖神不是一句话就能成的。

　　而这样的话落在一真和尚的耳中，则似乎有一种奇怪的味道。

　　似乎在这位道人眼中，那些飞升而来的有名人物，如达摩，李寻欢之类，不是应该崇拜的人物，而只是那位道人的……晚辈？

　　也只有对于晚辈，才可能说出这种望子成龙的话语来。

　　一真和尚顿时之间，对于面前这位道人的身份有了更深一步的猜测。

　　这个道人，绝对是一个地位无比高的存在。

　　只是，这一位存在，又怎么会来到被封印的龙岛？

　　他的实力，有没有被封印？

　　正在一真和尚心中思量的时候，萧晨忍不住发问：“一真法师能否冒昧相问，你来龙岛是否有紧要的事情？”

　　一真笑了笑，道：“我来这里想碰碰运气，看看能否寻到祖龙。”

　　萧晨露出惊异之色，有些迟疑的道：“祖龙？难道是人间界的图腾？这不是传说中的虚幻存在吗？”

　　所谓的祖龙就是人间界传说中的神龙，皇家历来以神龙天子自居，但神龙毕竟从来没有在现实世界中出现过，不像暴龙、翼龙、雷龙等确实曾存在于世，后人认为那只是虚构出来的存在而已。

　　“世界不同，规则不同，龙族是诸天万界一种种族之一，即便是在这方世界，也有祖龙的存在，但在这个世界，祖龙似乎只能有一条，从来都是两两不能相见。它是龙中之龙，或许由暴龙所生，或许由剑龙所生……任何龙都可能生下它。从幼龙期开始，便在小龙群中激斗，不断的蜕变，改变自己原本的形态，直至战败万龙，蜕变成五爪祖龙为止。”

　　陆道人淡然开口。

　　的确是诸天万界，规则不同。

　　在西游记大世界时，最先出生的龙便是祖龙，它一出生便有万物化龙的大神通，任何草木精华，鱼虫鸟兽，无论是与它交配，还是被它的排泄物所沾惹，都会被它所同化，成为龙族一员。

　　因为那万物化龙，祖龙出世不久便纠结了亿万龙族大军，欲与人族开战，若不是陆道人以大神通斩杀了祖龙，只怕那人龙之战，人族的大神通者要死伤无数。

　　而因此，曾经资质平平在万兽山为死去的众生守墓的年轻人镇园子在后世成了与世同君的大能，只因为，有能耐的，都战死在了人龙大战中。

　　这从另一方面，可以看出祖龙的恐怖。

　　而这个世界，祖龙又是另外一回事。它不是天地之间第一头龙，而是所有龙中最为厉害的一条龙。

　　当然，在这个世界，陆道人没有必要如西游记世界那般杀一个祖龙解救人族危难，他已经超然物外。

　　倒是陆道人自己的徒弟萧晨，可以去试一试。

　　萧晨此时对于祖龙的事的确很好奇，出声道：“这样说来，祖龙不是天生的，它是在后天的战斗中，自万龙中脱颖而出，蜕变而成的？”

　　“是的，任何一条幼龙，都有蜕变成祖龙的可能！不过，真正的祖龙在幼年期，就已经头角峥嵘，很容易被辨认出。”一真和尚望着蛮兽吼啸声此起彼伏的龙岛，道：“大陆上各族先知都已经预测到，龙岛之上将有一条祖龙出世，被封困的龙岛也可能因它而解封。”

　　龙岛，顾名思义，众龙栖居之岛。上古龙族被镇封在这里，确实具备产生祖龙的条件。

　　上古龙族，如果没有被镇封，可以对抗神灵，那传说中的祖龙……只能让人惊叹了，这样很容易理解为何会有人接连不断的前来这里了，如果能够收服幼年期的祖龙，真是不可想象的一件事情！

　　“既然祖龙如此强大，那些已经永生于天地间的人杰，是否会出现在这里来寻找小祖龙呢？”

　　萧晨不由再次发问。

　　若是如他的师尊陆道人对于祖龙也感兴趣，他们这些小辈岂不是没有任何可能。

　　“龙岛被镇封后，不仅岛上的龙族失去了神通，就连闯进岛屿的神灵，都要遭遇同样的处境，不过神祇离开这里后，经过长时间的修养可以恢复，龙族就没那么幸运了。所以，越是强者越不敢进入龙岛。”

　　一真回道，不过他的心中也有些好奇，不知道他面前的这位存在一身修为是否也被封印。

　　“天地之间，只有我给他人封印，绝无他人能够封印于我，龙族之所以被封印，无非它们不够强而已。”

　　陆道人看出了一真的疑问，呵呵笑道：“对于祖龙，世人以为强，我没兴趣。”

　　“……”


第六百九十四章 黑龙非龙

　　陆道人对于这个世界的祖龙，真没什么兴趣。

　　到了他如今的地步，一个祖龙并不能帮什么忙，若是要收祖龙，唯一的理由可能是他想要一个宠物。

　　不过以祖龙为宠物，太浪费了些，索性自由祖龙去。

　　“祖龙如今到了再次现世的时机，但至于能否找到新生的祖龙，便看你们的运气了，就算是找不到祖龙，能够寻找到一条伴生的龙王。也是一件不错的事情。”

　　陆道人对萧晨与一真和尚道。

　　“伴生龙王？”

　　萧晨疑惑出声。

　　“每一条祖龙诞生时，都会有几条伴生龙王出世。它们的实力不弱于祖龙多少，是祖龙最好的磨刀石。它们与祖龙一般。在幼年期便头角峥嵘，很容易能够被辨认出。它们也可以在战斗中不断的蜕变，是祖龙最强大的对手与死敌。甚至传说中有的小伴生龙王，可以杀死原本的小祖龙，最终会取而代之，成为龙中至尊。祖龙的道路，从来都是残酷的，也正是因此，才能够拥有让众神都为之战栗的强大力量！”

　　一真和尚补充道。

　　就在这个时候，远方碧海之中出现几道身影，从各方快速向这里接近，有人以玄功催动小舟飞快冲来，也有人驾驭能够飞行的画卷破空而来，最让萧晨的吃惊的是，有一个金发青年竟然直接飞行而来。

　　不死传人燕倾城，蛮族凯奥，森林族亚罗德，西方族神赐咒语师兰德……来自各方的青年高手开始登陆龙岛，就在此时，震耳欲聋地龙啸，自大海深处传来，似天雷在震荡一般，大海都剧烈波动起来。

　　一真和尚忽然指着远空惊声道：“有强者在与龙大战！”

　　众人举目看去，赫见遥远地天际，一条龙影盘旋于空中，而一条人影在正在与它激烈搏杀。不时爆发出一片片绚烂的神光。

　　能够与龙激战地强者，恐怕即便不是神灵，境界也已经相差不远了！

　　空中地战斗非常的激烈，爆发阵阵璀璨地光芒。一人一龙由远空渐渐临近了海岛，现在已经能够被清晰的看到战况。

　　那是一头翼龙，长能有十五米，浑身上下的龙鳞闪烁着灿灿光芒透发着莫大地威压，随着翼龙的接近，海岛边缘地带的兽吼声都消失了。

　　这绝对是一头可怕的凶兽一对龙翼伸展开来足有三十米，铺天盖地般投下一大片阴影，鼓荡起地狂风在地面都可以感应到。一道道可怕地电光在自它口中狂乱劈出，隆隆雷鸣之声响彻天际，震耳欲聋，恐怖的雷光交织在天空中，到处都是可怕的闪电，声势浩大之际。

　　此外，漫天的翼龙圣火，也不断的喷出，熊熊燃烧的烈焰，仿佛要将虚空燃尽。整片天空都化成了一片火海，令人恐惧的气息在浩荡！

　　“与光明圣龙大战的那条人影竟然是堕落天使！”森林族地亚罗德失声惊叫道：“堕落天使已经有百余年未在世间显现了，想不到在这里看到了她们地身影！”

　　光明圣龙庞大的龙躯，始终闪烁着圣洁地霞光，而与它对战地人影则一直包裹在幽冥黑雾中。直到现在地上的几人才看清她地真身。

　　乌黑亮丽的长发，如同瀑布般在飘动。虽然无法看清其真正容貌，但是那魔鬼般地身材实在是透发着无限的诱惑。

　　玲珑起伏地娇躯赤裸着近乎透明的黑色衣裙，将那挺秀地双峰、纤细地蛮腰、浑圆的丰臀、修长与雪白地，映衬的极具魅惑之姿，当真有颠倒众生之态。

　　当然，最为引人瞩目的还是那婀娜娇躯的背后，竟然生有一对黑色的羽翼。透发出阵阵幽冥之光，强大的能量波动在空中激荡，令那冲击而来地的雷光与烈焰全部退熄。

　　堕落天使战力无匹，同时姿态优美到了极点，虽然在激烈大战，但各种战斗姿势连贯在一起，如同美丽的黑天鹅在翩翩起舞般。

　　庞大的光明圣龙并没有占据优势，反而被那曼妙的堕落天使压制着，那双纤纤玉手中持着一把长足有十米的巨大能量光剑，黑色冥雾飘动，剑光霍霍，照亮了整片天空。

　　光明圣龙咒语不断，空中爆发出一片片绚烂的光芒，同时双翼如两把巨大的神刀般，在空中横劈竖斩，抗衡着堕落天使。恐怖的元气在剧烈波动，地面众人能够清晰的感应到，这绝对是一场可怕的战斗。

　　“一真法师，你不是说龙族都被封印了吗？这头翼龙怎么可以自由施展大神通呢？”萧晨终于忍不住开口问道。

　　“翼龙？好久远的名字，我都快忘记了。”一真一边看着空中的激战，一边解释道：“现在，在浩瀚无垠的大陆上，它们已经是龙族的代称，寻常人直接称呼他们为‘龙’。我忘记告诉你了，它们是唯一没有被封印的龙族，是目前大陆上最强横的生物之一，成年的翼龙皆有半神的实力。不过数量非常的稀少，很少出现在世人面前。”

　　“所有龙族都要被封印，翼龙却没有被封印，在我看来，这封印玩的还是一个概念问题。”

　　陆道人饶有兴趣打量着翼龙与堕落天使的激斗，呵呵一笑，道：“首先，什么是龙族，龙族又是什么，这个概念代表着什么意思。”

　　“龙族，是什么概念？”

　　萧晨一愣，龙族不就是龙族么，还要什么概念。

　　难道说，龙族非要有定义，那似乎只能是：龙妈妈生的，就是龙。

　　否则，再怎么定义，都有些以偏概全的感觉。

　　“黑龙非龙。”

　　陆道人想了想，悠悠出声，下了这么一个定义。

　　他的话语落下，黑龙非龙这个概念飘荡整个龙岛，乃至于外边的世界。

　　不过在陆道人的心意中，这个概念还是主要适用于龙岛。

　　那被龙岛之上神秘力量封印的黑龙，在这一刹那发生了无比强烈的变化，他们的兽性开始消失，而他们的神性又开始回归。

　　神明一般的力量，又渐渐回到了黑龙一族之中。

　　“黑龙就是黑龙。”

　　陆道人再道。

　　这个概念，让黑龙一族那些对陆道人话语抱有不信任的黑龙长老也觉得合情合理，他们的兽性也开始消失，神性复苏。

　　“黑龙非龙，黑龙就是黑龙？师尊怎么犯了白马非马的错误？”

　　萧晨在一旁听的有些懵逼，连他自己都知道黑龙飞龙其实在逻辑上是错误的，就如白马非马一样，其实割裂了事物共性和个性之间的联系，这是孤立而静止的错误逻辑方式。

　　但是不待他想更多，他就不敢想了。

　　因为整个龙岛之地，那些黑龙的力量真的复苏了，无比磅礴的力量在龙岛上空飘荡，震撼着每一个到来龙岛之上的年轻小辈。

　　在那些神龙威严下，年轻一辈有的已经腿软，走都走不动了。

　　“指鹿为马都被我赋予了新的意思，这黑龙非龙，又有什么不可。”


第六百九十五章 神秘小兽

　　身为大罗金仙，陆道人看待问题的角度自然与他人不同。

　　龙岛之上，所有龙族的神性被封印，而兽性被放大。

　　许多人认为这是理所当然的事，也不去问一问为什么会是龙族被封印，以及龙族有什么特征。

　　他们只觉得这已经是既成的事实。

　　但对于陆道人而言，龙族与其他种族其实并没有什么本质性的差别。

　　他一道大轮回术过去，即便是无比强大的龙族，也会陷入六道轮回而转化成别的物种，或许是蚂蚁，或许是苍蝇，也可能是人族中的女人，男人。

　　他便将目光看向了概念性的东西。

　　比如概念“龙族”。

　　有人封印了概念“龙族”，那他便重新定义一个概念。

　　被封印的，自然重新解封。

　　而这样带来的结果，是来往龙岛想要寻找机缘，找一个小祖龙或伴生龙王的年轻人，都遭了殃。

　　许多的龙蛋被这些外来者视为目标，他们为了得到幼龙，并不在意直接得了龙蛋去。

　　若是神龙神性被封印，只残留兽性，他们可能难以发现偷龙蛋的人，但是一旦神性回归，要找到自己的孩子，还不是分分钟的事？

　　一时之间，有一些人倒了霉，被愤怒的神龙直接处理了。

　　而那些表现相对较好的年轻人，还是活了下来。

　　他们一个个鼓足了劲，恨不得多上几条腿，疯狂的向着龙岛之外逃去。

　　“这……”

　　陆道人身旁，无论是萧晨，还是一真和尚，都瞪大了眼睛，看着龙岛之上发生的这一幕幕，不知说什么好。

　　别人可能不知道，他们可是亲眼目睹了，这一切的变化其实都只是陆道人说了两句话。

　　一个是“黑龙非龙”。

　　一个是“黑龙就是黑龙”。

　　这并不怎么符合逻辑规则的话语，自陆道人口中说出，却使得整个龙岛的局势发生了天翻地覆的变化。

　　“你们或许可以碰碰运气，用你们的爱心感化那些可爱的小龙，然后……收服它们？”

　　陆道人笑眯眯开口。

　　说出的话，却是让萧晨与一真和尚翻了个白眼。

　　用爱心感化那些小龙？

　　能感化么？

　　不过萧晨想了想，还是觉得听一听自家师尊的意见，出去闯荡闯荡，试一试机缘。

　　一真和尚见状，也与萧晨一道去了。

　　这位萧晨施主的师尊如此恐怖，想必他们的安全还是可以得到保证，那索性就在这龙岛之上闯一闯机缘。

　　两个少年一同出去了，只留下陆道人在原地。

　　他想了想，来到了一棵小树面前。

　　这是一株巴掌高的小树，虽然仅有两枚叶片，却缭绕着七彩光华，扎根于石林间，透发着阵阵元气波动。

　　神异的小树！

　　虽然不过手掌高，但是任谁第一眼看到，都会认为这是一株小树，而非花草。拇指粗的“树干”，蜿蜒盘叠如虬龙，一点未给人稚嫩感，相反有一股苍劲之态，有万年古树般的沧桑。

　　树干弯曲的中间部位，是一片黑叶，乌光闪闪，如墨玉雕琢而出的一般，晶莹灿灿。而在树干的顶端，则是一片新吐出的嫩叶，颜色色竟然是乳白色的，如羊脂玉雕琢而成的一般，晶莹透亮，霞辉缭绕，说不出的神异。

　　同一株体，竟然生出两种颜色的神叶，实在让人称奇，而且，还有其他彩芒，缭绕在小树周围，让人不得不怀疑，如果再生叶片，会不会出现新色。

　　小树既像是充满无限生机的苗木，又像是透发着无尽沧桑的古老圣物。

　　陆道人来到这里，倒并不是为了拿这所谓的机缘，他只是单纯看一看这棵树。

　　如今一见，这棵树的确有些用，有着聚集天地灵气的作用。

　　当然这个用处，对于他来说并没有任何用处。

　　他的目光一转，又看向了圣树不远处一个毛茸茸的小家伙。

　　有些人即便站在人海中，也会显得与众不同，会吸引万众目光，这种状况在动物中同样适用，一个毛茸茸的小家伙，如同洁白无暇的雪绒球一般，透发着一股说不出的灵性。

　　像一只小老虎，又像一只小狮子，更像一只小猫，不过比它们都要漂亮的太多了，蓬松的白色长毛，雪白柔顺，洁白无暇，同时如绸缎一般光亮，闪烁着乳白色的光华。

　　它不过半尺多长，但却充满了灵性，一双大眼如黑宝石一般明亮，与雪白的身体形成了鲜明的对比，每次眨动都扑闪扑闪的，充满了灵气。

　　此刻，它正蜷伏在地上，居然非常的人性化，一双明亮的大眼，正好奇的望着陆道人，一只雪白的小爪子正放在嘴边，似乎在吮吸，像是一个小孩子。

　　“可爱的小兽。”

　　这是陆道人的第一感觉。

　　当然，他的第二想法是研究研究这个小家伙。

　　这个小家伙掌握的失乐园竟然可以使得半祖境界的存在失去境界，失去法力，这似乎是天方夜谭，却的确存在。显然，失乐园的等级超越了半祖的经历。

　　陆道人很想知道这样可爱的小家伙，凭什么可以掌握失乐园，是它的血脉，还是其余的东西。

　　“咿咿呀呀……”

　　却在此时，小家伙发出声音来，根本不像兽类，而如学语的婴儿一般，“咿呀”不断，一双大眼睛，萌萌的望着陆道人。

　　陆道人终于决定，还是不去研究小家伙，这样的事，总会知道的。

　　“还是召唤好徒儿，小兽小家伙这样的事，最喜欢跟主角了。”

　　陆道人心意动，那萧晨便心灵福至，来到了这一处地方，见到了小兽。

　　并没有强行要抓小兽，萧晨所表现出的，是对美好事物单纯的喜欢，而不是赤裸裸的占有。

　　他是个有自己的行事准则的人，有所为有所不为，谈不上绝对的善与恶，不过有着一条自己画出的底线，对于如小婴儿一般可爱的小兽，萧晨真心相待。

　　最后，果然没有出陆道人所料，小兽带着圣树，迷迷糊糊跟在了萧晨的肩膀上，大概是因为萧晨做的烧烤味道真的不错……

　　“论会一门手艺的重要性……”


第六百九十六章 天降尸雨

　　小兽最终还是跟着萧晨来了。

　　它可爱的像个孩子，抱着圣树，就如一个抱着奶瓶的婴儿，对于其他的事都不怎么关心，唯有在吃的方面，它很是喜欢萧晨做的烧烤。

　　它便来了。

　　小兽的到来给了萧晨一些别的感觉，小兽的别无心机也让他为之放松，当然，他并未忘记自己师尊的嘱托，试图凭借着爱心去寻找一个伴生龙王。

　　而在这寻找的过程之中，龙岛之上，有巨变发生。

　　这一刻，龙岛之上突然涌动出阵阵可怕的神光，在刹那间耀的人睁不开双眼，整座龙岛在茫茫大海中，如同一颗光芒璀璨的神珠一般，绚烂无比，光焰直冲霄汉。

　　龙岛之上，万兽齐吼，众龙咆哮，如天崩地裂了一般，整座巨大的龙岛都在恐怖的摇动，宛如世界末日来临了一般。那些不曾离去，试图还想在龙岛寻找机缘的修者惊恐无比，不知道发生了什么事情，每个人都发自灵魂的战栗，都有一股无比惶恐的感觉。

　　耀眼的神光持续了大概一个多时辰，光芒才渐渐暗淡下来，龙岛周围的海域发生了惊人的变化，灿灿神光出现在无边无际的大海中，原本平静的大海巨浪滔天，仿佛要将天上的云朵都席卷下来。

　　隐约间，众多修者感觉到了一股无比可怕的力量在波涛中汹涌。

　　随后，他们看到了一副恐怖的场景，证实了心中的猜想。一条姗姗来迟的大船，在透发着灿灿神光的浪涛中，在一瞬间分崩离析，如雪花一般消融，在大浪中彻底的崩溃消失！

　　龙岛周围的千里禁忌之海，已经恢复为一片死域，现在不能被穿行了。海域提前封困！

　　这是一场大变故，超出了所有人的预料。

　　根据修炼史记载，以往禁忌之海开启后，最起码会持续半年左右的时间才会重新封困，而这一次时间却是如此的短暂，还不足两个月。

　　海岛边缘地带的修者，看到这种情况后，近乎崩溃了。这意味着，他们将永远不可能离开龙岛了，除非等到数百年后新的一个轮回开始。

　　然而，谁能够活的了那么长的时间？这神秘而又可怕的龙岛，压制神灵的力量，没有人可以在这荒岛之上达到长生境界，没有人能够等待脱困那一天的到来。

　　来到龙岛的人，以青年高手居多，他们是大陆上各方势力的代表，都是被精挑细选出的英杰。为了平衡，修为通神的前代高手，很少有人进入龙岛，这是各方势力间的一种默契，形成的一种微妙平衡。

　　当然，不进入龙岛，不代表上代修者不会出手。龙岛位于茫茫大海深处，相距大陆有万里之遥，即便争夺到伴生龙王，想跨过这茫茫海域也是非常危险的，沿途很有可能会有人抢夺。

　　各方势力的上代高手，全都在沿途等待接应，在茫茫万里的海域中，在各条必经之路上，甚至有半神在守候，那是接近于神祇的人。

　　岛上的青年高手绝望了，他们将永封在龙岛之上。而这个时候，他们看到了又一个可怕的画面，茫茫巨浪中，一名生有羽翼的堕落天使在海面上空不断挣扎，痛苦的翻腾着，但是很短的一瞬间，她的身体就分崩离析了，被涌动的神光绞的粉碎。

　　而在不远处，一个能够御空飞行的人类武者，也快速的被神光毁灭了。那是守护在海岛外围，等待接应己方青年强者归来的半神级强者，乃是长生大陆上实力非常强大的人物，但是却也难以抵挡禁忌之海的封印力量。

　　海岛外围的青年强者崩溃了，半神都无法脱离禁忌之海，他们将如何离去？他们被永远的封困在了这里。这一日，龙岛之上充满了恐慌，这突如其来的变故，对于他们来说等若世界末日降临。

　　没有希望的龙岛，令人绝望的龙岛！

　　龙岛之上的神光敛去了，恢复了往昔的景况，附近的海域渐渐平静了下来，神光也已收敛，不过明显可以感觉到，海水中似乎多了一股神秘的力量，隔断了龙岛与长生大陆。

　　“师尊，我们还能出的去吗？”

　　龙岛之上，如萧晨，一真和尚也感受到了剧烈的变化，他急忙忙赶来，问陆道人道。

　　“慌什么，尽管做你的事就好了。”

　　陆道人淡淡出声：“几个半神境界的死亡，并不能说明什么，除了说明他们的弱小。”

　　萧晨哑然。

　　这几日与一真和尚的交流，使得他明白了长生大陆上修炼的境界，大抵分为五个境界。

　　这五境便是：蜕凡、识藏、御空、涅槃、长生！

　　修者千千万万，唯有跨入五境中的“蜕凡”之境，才算摸索到了修炼的真谛，它似一道天堑一般，将众多修者生生拦截了下来。

　　蜕凡，晋升入这一境界，算的上“超尘脱俗”，自众多修者中脱颖而出，腾跃过那道修炼路上的“天堑”，在通往长生不死的路上，迈出了最为关键的一步。进入蜕凡境界的修者，可沟通天地元气，凝练体魄，自身元气生生不息。

　　识藏，达到这一境界，开始感触到神识宝藏，精神力日渐加深，意识到身体本身就是一个大宝藏。神识与肉体的双重修炼，身体潜能慢慢被发现、被挖掘，种种神通初步显现而出。识藏就是一个“识我”的过程，是一个开启“自身宝藏”的过程！

　　御空，咒师在未达此境前，就已经能够飞行。修为达到这一境界后，无论是觉醒者，还是武者等其他体系的修者，也都可以御空飞行了。当然，御空并非仅仅限于表面含义，御空之境的修者更意味着，已经能够操控天地自然之力为己用，诸般神通进一步显现。达此境界者，便有了半神之称。

　　涅槃，达到这一境界，将不生不灭，身心都处在寂灭的边缘，在生与死之间徘徊，感悟生与死的奥义。如若彻底悟通生死之秘，再进一步便是长生之境，但如果久滞于此，便可能万劫不复，形神俱灭。

　　同时，处在这一境界的修者，他们的修为是忽强忽弱的，明灭不定，强时甚至可以发挥出长生不死者的实力，虚弱时其神通甚至还不如识藏境界的修者。

　　涅槃之境对于修者来说，既是一次莫大的机遇，也是一次巨大的凶险。堪破生死之谜者，将会破茧化蝶，从此长生于天地间。而无所明悟者，就此将灰飞烟灭，最是残酷不过。

　　长生，达到这一境界，便是真正的堪破了生死，从此长生于世。诸般奥义，无师自通，法力自涌，神通自现。

　　在这五大境界中，长生者很少显现于世，对于绝大多数人来说那只是传说中的存在。涅盘境界的修者苦冲死关，在世人眼中更是少见，几乎不可能见到他们的踪影。

　　以上两个境界的修者几乎不履尘世。从某种意义上来说，御空境界的强者才是真正可怕的人物。他们能够御空飞行，掌控天地自然之力，诸般神通附身，几乎可以横扫一方，因此被称为半神！

　　堕落天使与光明圣龙，他们就是这个级数的存在！

　　如今这个级别的存在死在了禁忌之海的封印下，自家师尊却只来了一句：他们太弱。

　　真是让萧晨不知道说什么好。

　　“何况……”

　　陆道人微微一顿，看向了不远处：“黑龙非龙，使得许多年轻一辈早已经离开了龙岛，否则，那么多年轻人拥在一个无法出去的岛上，会发生什么事可想而知。”

　　萧晨忍不住打了个冷战。

　　的确，龙岛不能出，恐怕要会发生一场恐慌，如果在有心人的推动下，这几日将是一个无比危险的时期。

　　想都不用想，海岛之上将会刮起一股血腥风暴，进行一场残酷的大洗牌。

　　但如今许多的青年都出去了，要洗牌都不是什么易事。

　　“你们尽去做自己的事，天塌不下来。”

　　陆道人悠悠言道。

　　他的话语落下，天地之间，突兀的刮起了阵阵阴风，本是炎热的岛屿此刻说不出的森冷。

　　“呜呜……”

　　像是鬼啸一般，阴风中发出刺耳的啸声，尤其是在这片骨海，显得更加的森然与恐怖。随后，天地间竟然刮起了黄风，气息依然森冷无比，而天地间却是一片死黄色。

　　黄风是大凶的预兆，是恶魔冲出地狱的征兆！

　　“轰隆隆”。

　　就在这个时候，黄云笼罩天空，竟然劈下一道道黑色的闪电，让这里更加的邪异与阴森了。

　　最后，大雨滂沱而下，竟然是黄雨！

　　天地间一片水幕，黄色的大雨，显得如此的邪异，简直就像黄色的尸水一般。

　　“师尊……”


第六百九十七章 死城

　　陆道人刚说了天塌不下来，就有天降黄雨，似乎是与陆道人过不去。

　　这并非是萧晨惊讶发声的主要原因，而是因为伴随着这黄雨的出现，有一座无比恢宏高大的古老城市在雨中骨海间浮现而出。

　　这座雨中古城太过宏伟了，透发着磅礴的气势，城墙高足有百米，比之大陆上任何一座大城都要高大，且充满了岁月的沧桑感，古老地城墙也不知道经历了多么久的岁月，仿佛跨越时空自远古而来。

　　那高达百米的巨大城门，大敞大开着，正对着陆道人，即便大雨滂沱。但雨幕也难以掩盖城门内的景象。

　　城中一队队士兵，像是死气森森地阴兵一般，整齐划一地在雨中操练，古老的甲胄根本难以判断出到底是哪个朝代的。

　　古城内，似乎还有庞大的兽影在晃动，像极了暴龙与狮王龙。

　　如黄色尸水般地大雨滂沱而下，天地间充满了阴森森的气息，雨幕下的古城如地狱鬼城重现人间，粗大的黑色闪电撕裂了虚空，自高天之上不断劈落而下，震耳欲聋的声音像是厉鬼在咆哮，这是一种无比可怕地场景。

　　黄色地天空，渐渐黑暗了下来，惨黄色的云朵完全变成了墨云，虽然现在已经是清晨，但是此刻比午夜还要黑暗，重重黑雾像是鬼气在缭绕，而闪电地颜色竟然变成了凄艳的血红色。

　　那凄艳的红格外的刺目，在那翻滚的魔云中不断撕裂下一道道可怕的恐怖血光，像是有一道道奔腾咆哮的血河自高天冲向了地面，将这个黑暗的世界映衬的一片森然与可怖。

　　白茫茫的骨海阴气重重，但也比不过那坐落在骨海当中的邪异古城。骨海中央的神碑已经不见踪影，也许是古城出现的原因，让这片骨海的面积凭空仿佛变大了很多。

　　黑暗的天空中。凄艳而又刺目的闪电狂舞，在电光中可以清晰的看到。铺天盖地而下的雨点，竟然变成了鲜红色。血腥味扑鼻，天地间竟然是挂着一层血幕，雨水变成了血水！

　　这实在太过恐怖与吓人了，这让龙岛之上许多人忍不住倒吸一口凉气，他们都感觉头皮发麻，脊背在发寒，浑身的寒毛都竖立了起来，涌起一股发自灵魂的战栗。

　　城墙高达百余米的古城，不仅透发着古老沧桑的气息，而且沐浴血雨后显得无比的森然，它像是自远古破空而来的庞大凶兽一般，凶煞气息摄人心魄。

　　城门楼上，一个巨大的法轮嵌在上面，似乎想砸塌城门楼，法轮周围的古城壁上出现一条条巨大的裂痕，正面城门上的墙体遭受了重创。显然，曾经有人以法轮攻击此城。但是，法轮却被邪异的黑色墙壁禁锢在了那里。

　　鲜红地血雨依然在洒落而下，透过那大敞大开的城门，可以清晰的看到那些穿着古老甲胄的天兵与阴兵。他们被染成了血色，血影绰绰，格外地恐怖。

　　“慌不慌？”

　　陆道人问一旁的萧晨道。

　　“有些慌。”

　　萧晨老老实实开口。

　　一旁的一真和尚也点了点头，他也有些慌。

　　“其实完全不用慌，那也是道。”

　　陆道人率先踏入死城，萧晨与一真和尚犹豫了片刻，随即跟随在陆道人身后，进入了死城。

　　他们似乎行走在另一个维度里，沿途的死亡兵卒似乎根本看不见陆道人一行，视若无睹。

　　前方，河水奔腾咆哮地声音传来，同时一股冲天的煞气弥漫在前方，且有一股刺鼻的血腥味在飘动。猩红的血雾在涌动，一条奔腾咆哮的血河横穿而过。

　　“血河，是道。”

　　陆道人伸手一挥，那血河的形体消失不见，落在萧晨的眼里，是一片片杂乱无章的道纹，看上去，并没有如血河本体那么恐怖。

　　他的心，渐渐安定。

　　陆道人继续往前走去，那奔啸的血河上，每相隔不远都会有一座石桥，古老的桥体刻满了神魔鬼怪，镌刻满了岁月的风霜，似乎在向人们揭示着什么。

　　各座石桥上也有一些零落的骸骨，可能是由于经历了太多的岁月，那些白骨都几乎风化了。

　　“白骨，也是道。”

　　陆道人再次开口。

　　那茫茫的骸骨，在萧晨眼里又变成了一些其他的道纹，与血河构成的道纹有一些不同。

　　不过萧晨虽然看不到那些骇人的东西，他的内心中，却有一些心思涌出。

　　这一切真的都是道么。

　　怎么好的与坏的，都是道？

　　那么，道是什么？

　　“道是世间一切的根本，好也道，坏也道，更确切的说，道无好坏，只有人内心的好坏，若是能看破人世间一切相，你的道，便到了一个新的境界。”

　　陆道人悠悠言道。

　　在他眼里，美人与寄生虫无异，因为他们都是道，可以相互转化。

　　但是落在依旧没有跳出相的徒儿萧晨眼里，这两者之间还是有很大差异的。

　　而又如那皑皑白骨，看起来极为恐怖，陆道人一道轮回之术，亦可以让它们转生，最终化作世间一美男子，或一美女子……

　　萧晨听的不明不白，一真和尚却是若有所悟。

　　无我相，无人相，无众生相。

　　跳出了相，方是修道境界的提升。

　　这位道人的境界，实在是高深无比，只怕佛门佛祖之境界，也只能与这位道人相当。

　　陆道人继续行去，一面巨大的石碑矗立在广场中央，与几道近乎真实的碑影，笼罩着广场最中心地带的一口黑井。

　　那是一口直径不过三米的古井，其上隐隐有黑气在缭绕，给人以深不可测地感觉，似连通着幽冥地大门，越是凝目观望，越是感觉深邃、妖异无比，直欲将人的心神吞噬进去。

　　巨大神碑以及周围几道碑影在血色阳光地照射下，正面已经能够被人清晰的观看到了。所有碑体上都有刻有字迹，其中有两个古字是相同的：永镇！

　　每面神碑都不止“永镇”这两个字，在“永镇”之后的古字是不相同的，向其他古碑望去，除却第二面神碑上的古字是“永镇绝岛”之外，其他皆仅看到了“永镇”两字，便模糊不可见了。而且且，在随后地瞬间，那些字迹仅仅一闪便全都消失不见了，在下一刻各个神碑之上显现出一幅幅生动的图案。

　　第一面神碑，也就是那面“永镇黄河”的巨大古碑，其上的图案很特异，高空之上，乌云密布，大雨滂沱，巨大的闪电撕裂了虚空，大地之上，高山崩塌。地表裂陷，岩浆涌动，整片大地在剧烈震颤。海洋之中，海啸连连，惊涛拍岸，骇浪滔天，直欲席卷天地。

　　第二面神碑，也就是那面“永镇绝岛”的巨大古碑，其上洪荒蛮龙奔腾于天空中，似乎在咆哮悲鸣，不少人与神也在挣扎，在他们上方是一望无际地血海，惊涛千层，血浪万重。一座万丈枯骨山矗立在血海中央，任那滔天地血浪奔腾咆哮，汹涌撞击，森森白骨山巍然不动。

　　在蛮龙与那些神人的下方是一座死城。鬼气森森，漆黑的地狱门半开半掩，里面死气沉沉，黑漆漆地森然世界，透发出无尽的死亡气息。最为让人惊异的是，在那座死城之下，还有一片祥和的净土，宫闲成片，神树璀璨，瑶草遍地，不过却勾勒地很少，已经接近神碑的最底端，难以清晰的观察到更为广阔的地域。

　　第三面神碑上的图案，由几个毫不相关的分图组成，一个农夫驾着一头老牛在犁地，一个牧人在大草原上赶着成群的牛马，一个渔者站在船上向河中撒下鱼网，一个商贩站在店铺中叫卖，这几幅小图毫无关联，不过组合在一起，却给人一股朴实的生活气息，让人不禁联想到人生百态，凡尘种种。

　　第四面神碑上的图案，隐隐透发出阵阵霞光，一座座宏伟地天宫矗立在云巅，云雾飘渺间，许多琼楼玉宇若隐若现。

　　第五面神碑上地图案。无尽地紫色云雾遮拢天地。里面仿佛有千军万马在奔腾又似乎有千万生灵在咆哮，这幅刻图很模糊，不过却让人阵阵心悸，虽然无法望穿云雾中地景象，但里面却透发着一股磅礴如海般的气势。

　　后面似乎还有第六面与第七面神碑，不过连碑体都仅仅有一点点影迹而已，更不要说其上的刻图了。

　　在诡异光芒的照射下，几幅能够见到的石刻图不仅有着鲜活的色彩，而且还传出阵阵若隐若无的声响，这些石刻是如此的真实。如此的传神，每一幅刻图都仿佛有自己地灵魂一般，这似乎已经不像是石刻，倒像是几个不同的世界，被人生生拼凑在了一起。

　　几面巨大的神碑上地图案虽然无比神异。但却远远不及它们围在当中的那口黑色深井，它仿佛是无底地狱一般，直欲将人的心神吞噬进去。

　　陆道人穿透时空限制，烙印下无上天碑秘法，随之，他踏步向前，穿过广场，来到一条小巷之中，凉飕飕的阴风在前方吹来。

　　那里，一截裹尸布在随着阴风而猎猎作响，露出了大半截，透发着阵阵凶煞气息。

　　这块裹尸布，乃是燧人氏的。


第六百九十八章 截

　　在这座死亡之城中，陆道人看到了燧人氏的裹尸布。

　　这的确是一种奇特的事，是只属于这个位面的一种奇特事。

　　身为道身，陆道人绝不会有所谓的裹尸布，甚至他的血液，也是一些道则……

　　而这个世界，燧人氏的裹尸布之上沾惹的，便是燧人氏的神血。

　　也因着沾了几滴燧人氏的血，这裹尸布有了更大的威能。

　　“燧人氏的裹尸布，不应当是一个邪魅之物所能拥有的。”

　　陆道人目光看去，赫然可见一个鬼物的身体被那宽大的裹尸布彻底的寒盖着，让人难以看清真容，唯有一对眸子可见，像是惨碧色地鬼火在跳动，没有任何灵魂波动，有的只是腐尸地恶臭，以及惨烈的煞气。

　　高大的黑影走路无声无息，唯有那裹尸布不断在阴风中发出可怕的抖动声响，一对死亡之眼冷冷的盯着远方。

　　不知道是在看风景，还是在看陆道人。

　　不过，下一刻，它灰飞烟灭了，那裹尸布便停滞在虚空中。

　　“这个世界乱七八糟的历史，真不知道让人说什么好。”

　　陆道人带着萧晨与一真和尚在死城之中徜徉，赫然可见有许多奇奇怪怪的武器在攻击那方古老的天碑。

　　那杆黄金神戟周身萦绕着无数的神光，如山如海般的压迫感让人心头沉重，锋利的戟刃闪烁着森森寒光，让人双目刺痛。

　　巨大的黄铜八卦转动，像是蕴含了这方世界最为玄妙的法则，每次转动都有无数的法则跟随。

　　璀璨的佛轮绽放出无尽的佛光，虽然是最为慈悲的佛陀的武器，一旦发威却无比狂暴，仿佛要击穿苍穹。

　　一方独特的大印横空，大如山岳，仅仅是观望，都让人觉得它无比沉重，心头震撼，铁印乌黑，有着动人心魄的力量。

　　这些武器都有天大的来历，黑铁印曾经将老子的前世砸成肉泥，让其魂魄在八百年后才艰难重聚。

　　黄金神戟曾经将佛陀前世定在通天峰上七七四十九天，让其流尽佛血而死。

　　黄铜八卦更是疑似说中伏羲祖神的武器。

　　祖龙之角和祖龙的神爪，也是毫无争议的祖神留下来的物品，虽然在无数年中这些器物可能流失了一定的神性，但终究拥有着不可测的能力。

　　陆道人对于这些武器之间的争斗没有兴趣，倒是萧晨，见着那石刻之图，感觉有一张古老的石刻图深深烙印进了他的脑海中。

　　他曾经在年少时得了黄河里一个古老石刻的修行图，一直修行至今，而如今，他终于在这里得到了他所修炼功法的后续天图！

　　而且，他在那重重叠叠的复杂刻图中，还发现了四记散手，是神秘的杀式，虽然仅仅四记，但是给萧晨的冲击太大了。

　　四记散手中的第一记，像极了戮神散手，但是比之戮神散手精深的太多，而四记散手中的第二记，竟然与“逆乱三式”有些相像，四记散手中的第三记竟然与“镇魔八法”有些形似，而第四记散手竟然与“崩裂五杀”有些相近。

　　古神碑上的四记散手，仅仅四个手势而已，但如此简单的刻图却高度概括了无尽的变化，或许这就是所谓的大道至简吧。

　　传说中的逆乱三式、镇魔八法、崩裂五杀等皆可由一记散手演化而出，且比之精深高妙了不知多少倍。

　　大道至简……大道至简！

　　萧晨反复低语这四个字，最后四记散手被他命名为：戮神、逆乱、镇魔、崩裂！

　　这也算是他自死城之中得到的机缘。

　　“这座死城，没别的意思，我们回吧。”

　　陆道人心意微动，一步迈出，又离开了这个死城。

　　不过龙岛之上，因着死城到来而起的波动依旧在扩大。

　　死城到来，各大龙族又有了神通，试图将这座死城攻打下来。

　　但可惜的是，他们并没有成功。

　　而七天之后，死城的波动渐渐平息，金色的佛轮再次飞回，重新嵌入了黑色死城的城门楼上。

　　众多强大的蛮龙也离开了死城，这些龙岛上最为强大的存在神通又在消失。

　　没有一头龙族能够飞行，他们再次回到了野兽的状态。

　　最后骨海之中的死城渐渐虚无，最后从那无边的白骨之中消失。

　　这场惊天变故，唯一留下的痕迹就是漫天的血雨，在龙岛中心附近，仍然有着血雨留下的痕迹。

　　完全没有头绪，似乎死城的到来，只是宣告一下它的存在……

　　而诡异的事情发生了，一头奇特的魔鬼不断出现，掠夺岛上修士的性命，没有人是那名可怕魔鬼的对手，任何存在都不是其一合之敌。

　　魔鬼是一位面色苍白，左手有着一块红色胎记的青年，但却强大到绝颠，岛上没有人是其对手。

　　众多修士联合岛上的土著，终于知道魔鬼的来历。

　　那头可怕的魔鬼一直在岛上游历，生存了无数年。

　　魔鬼是唯一从黑色的死城中逃亡出来的恶鬼，他不断掠夺活人的生机和阳气进行蜕变，这种虐杀已经持续了无数年。

　　本来这头魔鬼早就应该还阳，真正的超凡，但龙岛之上奇特的封印禁锢了他，任何一位强者都不能超过半神境界，龙岛上不允许出现神灵。

　　这头可怕的魔鬼被龙岛的天碑压制，只能陷入无尽的轮回之中，难以解脱。

　　当然，陆道人知道这个魔鬼的来历，他曾经是蚩尤的转世之身，是传说中的魔教教主，独自开创了碎魔种神、天魔功的盖世人杰。

　　这样的存在在龙岛上陷落，而今虽然没有恢复修为，但生与死之间的历练已经让他有了无穷的潜力，再次登临绝顶并不遥远。

　　“请问，这颗圣树可以借一下吗？”

　　这一日，魔鬼找上了萧晨。

　　更确切的说，是找上了小兽珂珂。

　　他想借一借珂珂的七彩圣树。

　　“咿呀咿呀。”

　　小兽很有灵性的摇了摇头，还气呼呼的在萧晨肩头上瞪圆了大眼，怒视着阴雾中的魔鬼。

　　小树是伴随它一起成长的圣树，更是它的口粮，被父母遗弃后唯有这株小树一直陪伴着它。

　　“小家伙我只是借用而已，以后一定会还给你的，而且必然会重重的报答你。”

　　魔鬼露出了温和的神色，冲着珂珂露出一张苍白的笑脸。

　　雪白小兽珂珂还是摇了摇头。

　　这个东西太珍贵，它不想失去。

　　“看在你前世的份上，我可以帮你。”

　　陆道人的身影显现而出，对魔鬼道。

　　“你知道我的前世？能告诉我一些关于我前世的消息吗？”

　　魔鬼很敏锐，苍白的脸色涌出一道血色，平静的脸上少有的露出波动，他明显很激动。

　　在谈到他的前世时，他明显不能够保持冷静。

　　“你的前世是蚩尤，你也曾经是魔教的教主，至于其他的记忆，只有你自己能够找回。”

　　陆道人摇了摇头，看向珂珂手中的那个七彩圣树：“不过，我却可以帮你，得一株七彩圣树。”

　　“师尊。”

　　萧晨大惊。

　　“不要慌。”

　　陆道人呵呵一笑，伸手一招，一道时光长河自虚空中显现而出。

　　这条长河中有七彩圣树的现在，亦有着七彩圣树的过去。

　　“我听闻洪荒大世界通天教主创立截教，不知道他的截道，能不能做到这样的事？”

　　陆道人伸手一抓，将前一个刹那的七彩圣树从时间长河里截了出来。

　　场中，便又多了一个七彩圣树。

　　“这个送给你，蚩尤转世。”


第六百九十九章 燧人钻

　　洪荒大世界，最为有名的圣人之一便是通天教主。

　　传说之中，这位教主有教无类，广收门徒，又开创截教，意为截取天道一线生机。

　　不知道他的截，能否截了过去时间线上的一点，塑造出一个新的个体来。

　　反正，陆道人可以。

　　他如今截了七彩圣树的过去，将那过去一点从时光长河中截出，送给了蚩尤转世之身。

　　这样的举动，别说是蚩尤转世之身骇然到了极点，就是见惯了陆道人神通的萧晨，此时也震惊到无话可说。

　　还有这种神通？

　　岂不是说，即便是自己死了，自家师尊也能从时光长河里截出一个他来？

　　简直是匪夷所思！

　　只不过，这现在的他若死，截出一个过去的他，那还是他么？

　　萧晨想了想，觉得想下去太过神秘，比起黑龙非龙来还要神秘。

　　他索性不去想了。

　　倒是小兽珂珂，睁着一双大眼睛，看着两株似乎一模一样的七彩圣树，有点看花了眼。

　　它实在看不出来那个大叔是怎么做的，将它的一个小树变成了两个小树，看起来还是没有什么区别。

　　最终，小兽珂珂抱紧了自己的小树，爬在萧晨的肩膀上，竟然睡着了。

　　“我们走吧，离开这个龙岛。”

　　陆道人想了想，淡淡开口。

　　龙岛的封印，所谓的禁忌之海并不能让陆道人停滞分毫，他领着几个愿意离开的，瞬间离开了这个龙岛，降临到了南荒的一座大城。

　　这座城，名字叫做天帝城，名字起的倒是挺霸气，不过依着陆道人的目光来看，只从表面看，还没有天帝城应该有的气候。

　　就西游大世界一个凌霄宝殿，都要胜过这天帝城数倍。

　　当然，看内涵，那就不一定了……

　　萧晨却是没有这样的感觉，他从人世间一“飞升”，就来到了偏僻荒凉的龙岛之上，如今看到一座大城，终于觉得有了些人味。

　　雄伟的天帝城，充满了岁月的沧桑感，城墙高大厚重，足有二三十米高，城墙之上足以并排跑上十几匹骏马。高大的城门楼更是恢宏壮阔无比，这宛如天穹坠落下的城阙，古朴而又宏伟，实乃天下名城。

　　护城河宽足有几十米，深能有十几米，里面虽然莲花朵朵，鱼群游动，但细看可以发觉竟然有猛鳄凶鱼出没。

　　毫无疑问，天帝城是一座雄伟壮阔的古城，是南荒最为负盛名的第一大城。

　　关于这座古老的城池有着种种传说，从其名字“天帝城”就可以看出，与天帝沾边，笼罩着神秘的面纱。

　　“终于来到了人居住的地方。”

　　萧晨感慨不已，走进了天帝城。

　　进入天帝城，入眼是无尽的繁华与兴盛，车水马龙，大街之上人流熙熙攘攘，大道两旁店铺林立，叫卖叫卖之声此起彼伏。

　　“上好的亚龙皮哦，百枚金币处理。”

　　“千年人参，真正的老参王啊。”

　　“本酒楼新开业，第一天优惠大酬宾……”

　　“最强斗兽……”

　　“冰糖葫芦……”

　　热闹而又繁华的巨城，充满着人味的气息，街上摩肩接踵，男女老少，形形色色，可谓种族繁多，有金色碧眼的人，有黑发黄肤的人，还有绿发、紫发等族，更有高大魁伟、生有兽耳的蛮族人。

　　萧晨在人群中穿行，真是眼花缭乱，这些日子在蛮荒岛屿实在是受折磨匪浅，进入这样的大城真是恍如隔世。

　　天帝城人口近二百万，是一座名副其实的巨城，日常所耗甚多，除了周围的许多城镇供应之外，最主要的是有一条由北而来的大运河，可以将物资源源不断的送来。

　　看到小兽珂珂，来往的人群并没有丝毫异样之色，因为这实在太正常了，天帝城光雄伟的斗兽宫就有几座，斗兽风气甚重，带着异兽走在大街上的人很多。

　　“这位萧兄弟，可愿意斗兽，这可是我们天帝城的时尚。”

　　不知何时一个自来熟的胖子与萧晨搭上话，他对于小兽珂珂，以及萧晨从龙岛之上带出来的一只小龙很是放在心上。

　　“斗兽？说来听听。”

　　萧晨心情不错，与胖子交谈了起来。

　　两个人心情都很不错，谈得挺拢。

　　不过落在陆道人的眼里，却是没有任何意义的事。

　　原著里发生的小兽珂珂之死，在陆道人看来是一件可以不发生的事。

　　别人自斗别人的兽，小兽珂珂却跑上去，虽然天真无邪，但在其他兽的眼里，却是挑衅。

　　本来可以避免一切，终究因着萧晨少年初涉世事不懂事，小兽珂珂天真无邪而变成了一次祸事。

　　小兽珂珂被杀死，萧晨败走天帝城，都是因为那些无趣事……

　　当然，到了如今，陆道人之徒这个名号在，想必萧晨也不会有什么事。

　　长生界这么多年，也没见哪个小家族狂妄到敢杀原始天尊的徒弟。

　　陆道人之徒，与原始天尊之徒，现今是一个概念。

　　“萧晨，你自好好修行，若是同辈打不过，你自己撞墙吧，当然，他们若是敢动用老一辈，告诉他们你是谁的弟子。”

　　最终，陆道人留下了几句话，身影消失不见。

　　“是，师尊。”

　　萧晨恭敬一拜，对于自家师尊的神出鬼没早已经了然，内心里还有几分对于对师尊的恭敬膜拜之情。

　　他初来长生界，孤零零一人，若是没有这位师尊的庇佑，他真不知道这些日子会怎么过过来。

　　……

　　而在此时，陆道人以燧人氏裹尸布为引，来到了南荒一处小岛。

　　这里曾经是一处神岛，不过如今，神性已失，只存有许多的废墟。

　　而染血的黑色神布来到这个地方之后，宛如有灵一般，指引着一个方向。

　　那是小岛的中央。

　　黑色的神布在空中猛烈的抖动着，废墟中的瓦砾随风而起，漫空飞舞。

　　废墟被清出一片空场。

　　染血的黑色神布像是一杆标枪般拉直，直指废墟的地基。

　　地基完全是由坚硬的山石堆砌而成，不过都被打磨过，棱角并不粗糙，整齐的堆砌着，令地基显得厚重而又坚实。

　　陆道人目光看去，地基纷纷瓦解，只有一个石楔子裹带而出。

　　很平常的石头，呈灰褐色，很土气的样子，二指粗细，巴掌长短，一头有些尖尖的，整体看来像个石钻。当然，更像一个石楔子，本来它就是填充地基石巨石间的缝隙用的，结果被染血的黑色神布给裹带了上来。

　　燧人钻！

　　“燧人氏一把火点亮了人族前进的路，燧人钻也不应该在此沉寂。”

　　陆道人伸手一捉，那燧人钻便到了他的手中。

　　“异界的石人啊，石人王，我也想看一看你们到底有怎样的神通。”

　　一步迈出，陆道人跨越诸界。


第七百章 杀祖神

　　长生界，除了九州之地，还有无尽的天外混沌。

　　陆道人如今便行走在天外混沌之地。

　　无尽的混沌虚空，随处可见的能量风暴肆虐，陨石随时可能崩溃，就是星辰也有可能被卷入那庞大的能量风暴之中消亡。那些席卷混沌的力量当达到一个恐怖的程度的时候就会化作黑洞，将方圆亿万里之内的任何事物都吞噬的一干二净。

　　这里到处都充满了危机，天外异族生存在这样的地方，天生便拥有强大的力量，这是他们的天赋，也是他们应该得到的。毕竟，一个生命，想要在逆境之中活下去，除了克服一切困难的意志之外，还必须要拥有足以迎对危险的强大力量，只有如此凶险的混沌星空，才能够创造出强大无比的天外异族。

　　对于长生界，九州世界，四方界乃至是天界来说，混沌太凶险了，不过陆道人并不慌张。

　　这里的混沌与神墓大世界的混沌相差无多，他早就习以为常。

　　他在混沌之中漫步，不一会儿便遇到了一些天外存在。

　　依陆道人的目光来看，这些存在实力的确高于长生界的那些青年俊杰，有的，已经达到了半祖的境界。

　　“哪里来的外来者！”

　　却在此时，有冷哼之声响起，异族的无上祖神，到了。

　　这是异族祖神蓝宇峰，他的眸光冷冽无比。

　　刚才他在族中修行，感受到了不同于混沌的气息，立刻降临。

　　“敢来这里闹事，不想活了么？”

　　又一个祖神到来。

　　这是异界祖神鲁路佩斯，神情冷漠。

　　“怕是不想活了。”

　　片刻之间，便有五个异族祖神来到了场中，围绕着陆道人打量。

　　“五个祖神么？”

　　陆道人依旧不慌不忙，对于祖神的到来，丝毫不感觉吃惊。

　　他这一次本来就是要见识见识祖神的厉害，自身的气息稍微散发，祖神的到来是意料之中的事。

　　“不用多说，杀了就是！”

　　祖神蓝宇峰冷哼一声，话语落下，亿万星辰摇动。

　　他是上一个文明时代就已晋升为祖神的强者，实力深不可测，如今见着一个不属于混沌的祖神出现，立刻之间，打出杀招。

　　他的眼中杀出两道寒光，顿时击穿了十几颗星辰，他的右手化成百万神山，横贯天宇中，每一座都比一颗星辰还要巨大。

　　祖神巨手石化，百万神山横空，压落向陆道人，想要将之崩碎。

　　“逆。”

　　陆道人看着那百万神山降临，道了一个逆字，五行逆转，阴阳逆转，百万神山直接崩溃。

　　这山本是祖神右手所化，神山毁灭，祖神的右手便也毁灭了。

　　赫然可见虚空之中，祖神之手崩溃，漫天鲜血撒向虚空，看起来极为渗人。

　　“我的鲜血不是白流的……”

　　甫一交手，祖神蓝宇峰便右手被灭，他的面上没有愤怒的情绪，而是一种漠然。

　　任血水染红了天空，无边的红色血液，像是大海一般无边无尽，竟然将周围的诸多混沌都淹没了，而后向着陆道人汹涌而去。

　　这就是祖神蓝宇峰的恐怖神威，本是几掊鲜血而已，此刻却化成了无边的血海，淹没了星空，星辰被浸没其中的刹那，顿时被腐蚀为无形。

　　“上一次被我打的流血，想要用鲜血吓死我的那位，已经死了。”

　　陆道人揶揄一笑，他想起了神墓大世界的一个混沌存在。

　　同样也是被他打的鲜血横流，然后，不仅不止血，反而让血一直流，造就了一条血海。

　　真觉得这样很有趣么？

　　不就是最基础的时空之道么？

　　莫非，这个祖神以为他不懂，还是说，世界规则的不同，使得成就最高者的道路也不同，在这个世界并不需要领悟时空之道就可以成就祖神？

　　陆道人不再留手，心意微动，道剑跨越虚空，瞬至祖神身体。

　　这一刻，无尽的时空之道阻滞了祖神蓝宇峰的逃离，而道剑之上的大破灭，大吞噬，大轮回，大逆乱……几乎是刹那之间就将蓝宇峰得到道理变成了陆道人的道理。

　　这个时不时冷哼一声的祖神，还没有动用全力，让他的血覆盖包裹了陆道人，他已经成了陆道人的。

　　一身道理，全归陆道人。

　　祖神，便陨落了！

　　“可恶！”

　　眼见着一个祖神就在他们面前陨落，其他的祖神彻底怒了。

　　“心花凋零！”

　　当即，便有一个祖神发出声音来。

　　这是源于神识的攻击，一道道惊雷在陆道人心间炸响，想要崩碎他的神念，令其心花枯萎，神识寂灭。

　　“心灵之道么，六识绝灭。”

　　陆道人自认以他的心灵之道，可以成就大自在天天魔主的业位，心灵之道早已经到了出神入化的地步，想用心灵之道使得他寂灭，完全是想多了。

　　心意微动，陆道人不仅抵挡住了心花凋零的攻击，他亦使用出神墓大世界他得自邪祖的六识绝灭，刹那里，崩灭了所有祖神的感觉。

　　就在那一刹间，剩余的四位祖神同时感觉到双眼刺痛无比，双目险些崩裂。

　　这是绝了祖神的见欲。

　　同时又伴随着绝听欲。

　　“怎么可能，我似乎听不到了！”

　　“这是什么鬼！”

　　同一时刻，震惊的话语，自这些祖神高手们的口中吼出。

　　他们身为祖神，有各自擅长的道理，但是这一刻，他们的听觉几乎失效。

　　但，这并不是终结，同一时刻，“香欲”与“味欲”断绝，失去这两欲虽然看似没什么，但后果也是极其严重。

　　又有触觉与欲觉被崩灭。

　　几乎是这一瞬间，四位看不见，听不见，闻不到，摸不到，感觉不到，整个人似乎成了行尸走肉。

　　虽然是一刹那的绝灭，可能在下一刹那，他们便能恢复过来，但是陆道人又怎么可能会给他一个刹那的时间。

　　一个刹那的时间，对于陆道人可以是一刹那，也可以是一年，甚至于几十亿年。

　　掌握了时空之道，陆道人在众祖神绝欲的刹那里，一道道剑破混沌！

　　道剑所过，覆灭了所有祖神。

　　那祖神们自领悟的道理，都被这道剑吞噬吸收。

　　“祖神，领悟一条道理到了极深处，便能够成就祖神，观其境界，似乎是金仙，又似乎是大罗金仙，不过，若只是这样，应当很好杀。”


第七百零一章 斗兽

　　陆道人如今大概了解了天外异族祖神的实力。

　　世界不同，规则不同，这一方世界的修炼等级，大概可以划分为：蜕凡，识藏，御空，涅盘，长生，鱼跃，至人，彻地，半祖，祖神，石人/无上祖神，石人王/祖神王，以及传说之中的无上皇者。

　　从祖神开始，便有一些金仙乃至大罗金仙的影子。

　　当然，祖神之上，所谓的无上祖神，祖神王，还是祖神，换做仙道的境界，依旧是大罗金仙境界左右。

　　不过因着世界的修炼方式不同，论及战斗力以及战斗方式，也有许多的差别。

　　就陆道人自己而言，单挑祖神他从来是不慌的。

　　哪怕是他一个人单挑数个祖神，他也丝毫不慌。

　　至于那些传说中的祖神王，他并没有遇到，但是这个世界的天外异族的强大，他已经有所感觉。

　　天外异族不仅仅有石人王级别的强者，更有皇者，虽然被圈在了唯一真界，但说不准什么时候这些变态就会脱离限制杀了过来。

　　这些强大的存在，过往的岁月里毁灭了无数文明，是这个世界最大的黑手。

　　陆道人又挑了几个祖神之后，想了想，便又回到了天帝城。

　　此时的长生界，天帝城，长生界的未来们，正在……斗兽。

　　由于龙王出世，天帝城的斗兽宫成为了风云之地。

　　龙王必须要经过无尽的战斗才能够真正的脱颖而出，不断蜕变。

　　而有传闻，斗兽场之中就有龙王的存在。

　　整片南荒都为之轰动。

　　无数顶尖的存在都往这一方地域聚集，甚至有幼年的圣兽被强大的存在带来，要与那强大的龙王博杀，夺得那强大的祖龙之气，为小圣兽打下最为坚实的根基，在未来拥有无限的可能。

　　“师尊您去哪里了，这么快就回来了？”

　　萧晨正训练着自己在龙岛找到的小龙王，陡然见着自家师尊来了，急忙行礼。

　　“去了混沌一遭，杀了几个祖神。”

　　陆道人淡淡出声，将一个祖神的胳膊扔了出来。

　　整个天帝城，刹那之间被无尽的杀气所笼罩，所有的人战战兢兢，几乎要被这杀气灰飞烟灭了去。

　　这还是陆道人有意控制杀气的结果，要不然，祖神，哪怕是死去的祖神，它的杀气灭杀数亿人还是不成问题的。

　　当年，天外异族便有祖神尸毒，若不是有长生界的祖神出手，那尸毒便能毁灭了整个长生界。

　　“怎么样，感受到了差距了么。”

　　陆道人又将这祖神手臂收了回去，笑眯眯望着萧晨。

　　“师尊，这……太恐怖了！”

　　萧晨无比震惊的望着陆道人。

　　刚才的那个胳膊杀气之浓郁，几乎让他崩溃！

　　这就是传说中的祖神么？

　　还是混沌中的祖神？

　　这么一个祖神，若是来到长生界，又有几个是他的对手？

　　萧晨已经大概知道了异族与长生界的关系，对于长生界的未来有了许多担忧的情绪。

　　“师尊，我这就去修行。”

　　萧晨想了想，恭恭敬敬开口。

　　“倒也不是不让你斗兽，只是想让你知道，这天地到底有多宽广，修士可以有多厉害，让你开阔眼界。”

　　陆道人挥了挥手。“斗兽么，你随我去看一看。那些兽，不一定比人弱。而且，他们的神通，也值得你学习。”

　　“是，师尊。”

　　萧晨恭敬的点了点头。

　　他刚才被杀气刺激没有想太多，如今终于反应了过来，那祖神胳膊纵然杀气再强烈，他也是死了，被自家的师尊给杀了！

　　那师尊的修为到底有多高？

　　怕是要比祖神还要高！

　　他的内心中，顿时充满了斗志。

　　身为师尊弟子，他一定不能给自家师尊丢人！

　　……

　　天帝城的斗兽随着时间的推移越发可怕，神秘的白虎家族派出了自己的后代，还有传说中玄武的后代，一头幼年的玄武也出现在斗兽台上。甚至还有一头金色的龙王在斗兽场闻名，那是狮王龙的后代。

　　有传说中天地间大能孔宣的后代——一只可以发出五彩神光的孔雀圣兽出现在斗兽台上，五色神光无物不刷，近乎无敌。

　　与它在一起的还有一只独特的金色猿猴，都是传说中神灵的后代。

　　最为独特的是一头拥有三颗头颅的黄金狮子，其每一颗头颅之上都有三只眼睛，眉心的正中长着一颗竖眼，竖眼睁开时将玄武圣兽的后代击杀，是风头最盛的兽王。

　　在所有人焦急的等待之中，最为巅峰的兽王之战开始。

　　拥有三颗头颅的黄金狮子王、五色神光璀璨夺目的孔雀王、全身金光闪闪的神秘猿猴、神秘莫测来自萧晨的新生龙王以及来自白虎家族的白虎圣兽。

　　五头圣兽如果能够真正的成长，未来都是这片天地之间最为强大的存在。

　　在幼年时期，它们已经显示出最为神秘莫测的能力，如果最终能够有一头兽王猎杀所有的敌手，吞噬他们的精气，未来注定会成为无上的强者。

　　三头狮子眉心中的竖眼到底蕴含着何等的神通？无物不刷的孔雀圣兽到底能不能纵横天下？天下第一是王到底花落谁家？

　　种种未知和刺激，让斗兽场的围观众人兴奋得几乎发狂。

　　“那只孔雀，应当是孔雀王的后代。”

　　陆道人处于贵宾席之上，打量着不远处的一只小孔雀。

　　青、黄、赤、黑、白五色神光闪耀，小孔雀周身霞光闪闪，飞到了天空中，立身于名为金子的猴子的上空，巍然不动。

　　而黄金狮子王则最为强势，一声狮吼惊天动地，黄金神光璀璨夺目，它奔跑了起来，而后竟然腾空而起，扑向天空中的孔雀王。

　　这头黄金狮子王可以奔跑向天空中，能够御空而行，金光照亮了天空，仿佛熊熊燃烧的黄金大火一般，快如闪电，拍动狮爪向着孔雀王撕裂而去，元气剧烈波动。

　　刷。

　　一道青光扫落而下，孔雀王刷开了威猛之极的狮子王，从容展翅冲天而起。

　　所有观战者神色皆激动无比，有人已经开始呼喊了起来。就连老辈人物都神色震动，狮子王奔空而上的威势，以及孔雀王刷下的神光，让他们看到了某种正在成长的可怕力量，以及想到了某些传说中的无敌神通！

　　“吼……”

　　狮王吼啸，声震长空。

　　黄金狮子显然动了杀意，誓要瓦解孔雀王与金子的组合，想要在第一时间杀死孔雀王，它竟然想直接睁开正中那颗头颅上的竖眼！

　　五彩霞光闪烁，天空中彩雾氤氲，孔雀王已经看出危险，速度快如电光，双翅连振，一道道彩光像是惊涛骇浪一般向着狮子王奔涌而去，想要粉碎狮子王，这方天地都仿佛颤动了起来！

　　彩色的能量大浪再快也无法快过狮子王睁眼的速度，那只可怕的竖眼终于睁开了！一道血光之光崩裂而出，直扫孔雀王！

　　“毁灭神光！”

　　“完了！”

　　许多人不自觉的惊呼。

　　谁能挡的住强势的黄金狮子王？除了老辈高手外，就是识藏境界的强者自问都难以在这道神光下逃生！

　　但是事情出乎众人的意料。

　　刷刷刷刷刷。

　　青、黄、赤、黑、白五色神光闪耀，破灭一切阻挡，刷落而下！竟然于间不容之际，扫开了赤红血光，让恐怖的毁灭神光一击成空。

　　这无疑是极其轰动的画面，号称无坚不摧，无物不毁的毁灭之光，竟然被孔雀王刷落了，顿时让所有观战者惊呼、沸腾了起来！

　　“孔雀王的先天五行神光是一种大神通，若是能够祭炼，将先天五色神光祭炼成混沌神光，再以五行证道，也是一个大神通者了。”

　　陆道人对着萧晨，朗朗开口。

　　“五行与阴阳，是万物之基本，若是能够修炼出一条五行长河，以五行证道，则可克制天地之间许许多多的修炼者。当然现在的小孔雀太嫩了，而且……”

　　陆道人的目光望向不远处的狮子：“这头狮子所继承的道理，并不逊于小孔雀，它的道理之一，是毁灭，第二，是轮回。”

　　……

　　各座宫殿中，各个水晶大屏幕前，不少人都在呐喊。

　　陆道人看的哑然失笑。

　　这些人在呐喊什么，他们难道不知道自己的实力在这头狮子面前，就是个渣，等到有一天风云突变，那些呐喊激动的人很有可能就是狮子的口粮了。

　　不过世间多凑热闹的人，陆道人也懒得理会。

　　他伸出一只手，在虚空中作画。

　　画的是小孔雀的道理。

　　“斗兽场，其他人看的是热闹，你师尊我，看的是道理。”

　　陆道人如是对萧晨说。

　　“师尊……威武！”


第七百零二章 不同道

　　陆道人画出了小孔雀的道理，同时对于黄金狮子进行了评价。

　　孔雀最厉害的是五色神光，曾经有一个存在叫孔宣，可刷圣人。而狮子之中极为厉害的，有一个九灵元圣，吼一吼地狱之门大开，它的叫声上达天庭，下通地府，是彻彻底底的大妖。

　　当然在西游记的世界里，那一个大妖被陆道人收了。

　　如今，在斗兽场之上的黄金狮子似乎也有类似的神通，它的第一只眼睁开，是毁灭之光，第二只眼睁开，则是打开轮回，那时候，便是小孔雀遭殃之时。

　　如今只凭借一只眼，黄金狮子王只能与孔雀王相持。

　　而在此时，神兽白虎也已经发动了攻击，虎啸直冲云霄，它浑身神纹光芒闪耀，刹那间荡起一股狂风，风雷阵阵，目标是前方的金子。

　　从某种意义上来说，由于孔雀王与金子联手，才激起了黄金狮子王的杀意，它率先攻向孔雀王，而小白虎是同样的心思，必须瓦解这对组合，所以义无反顾的冲向了金子。

　　神纹爆发出的光芒刺眼无比，白虎的身外化身直接飞出，恐怖的死亡气息在浩荡，直取金子的胸膛。

　　观战者无不惊呼，白虎上来就是身外化身，那肯定是有所倚仗，肯定还会有更为凌厉与可怕的神通未曾施展。

　　金子非常的冷静，直接挥动手掌划出一道夺目的金光，刹那间封在了身前，挡住了身外化身的去路，且光芒越来越盛，想要崩碎那身外化身。

　　“天神大神通？”

　　“好强的光芒！”

　　……

　　这一战，非常紧张，身外化身光芒刺目，连连轰杀前方的金色光幕，但最终无功而退。金子得理不少饶人，金色光华像是水幕一般，无孔不入，铺天盖地向前冲去。

　　“嗷吼……”

　　虎啸声震斗兽台，白虎周身浮现出一道道咒文，一个宛如乌黑金属浇铸而出的字符，凭空浮现而出，仿佛一片有形金属古文将白虎包围了，那是它身上的神纹，完全化形而出，荡漾着一股极其强大的能量波动。

　　此刻，白虎身上光洁如玉，再也没有任何一道黑纹，所有类似乌黑金属字符宛如上古神文一般，排布在它的四周，乌光闪闪。

　　金子不为所动，挥手间九道天雷劈落而下，轰向白虎。

　　只是，这一次雷光无声无息间消失了，白虎周围的黑色金属字符，光芒并不刺眼，只是闪动了几下而已，就全部将雷光吞噬了。

　　“师尊，这是……”

　　萧晨似乎是看出了一些由头，却又不太相信。

　　“你没看错，这的确是白虎的神通，它可以粗浅的利用空间，使得对面那个小猴子的攻击失效。”

　　陆道人看的啧啧称赞，这么一个小白虎，它的成长空间的确是逆天。

　　领悟一些空间之道，这对于他自己来说，那是几十岁后的事了。

　　那时，他领悟了空间之道，一身修为晋入了天仙修为。

　　而如今，一个不到几岁的小白虎，已然能够利用空间法则。

　　虽然陆道人看得出，小白虎只是单纯利用这空间法则，但已经是极为逆天。

　　果然是不同的世界，不同的规则。

　　小白虎若是不死，未来的成就不可限量。

　　“如今的小白虎粗通空间之道，与它对敌的小猴子依旧有获胜的可能，若是彻底精通，那就是画中的小猴子，根本碰不到画外的小白虎。”

　　陆道人继续评论，说给萧晨听。

　　时间为王，空间为尊，还是有几分道理。

　　你连对方都见不到，又如何能够击败对方？

　　“当然，更让我好奇的是，小白虎为什么会有粗通空间法则的表现，我们修士，既要知其然，又要知其所以然，当一切都被研究明白，没有什么能让你困惑。”

　　陆道人伸手一抓，小白虎体内的一滴血被他抓入了手中。

　　这也是空间法则的一种运用。

　　拿你的血，与你何干？

　　陆道人取人体内血，如探囊取物……

　　“原来是圣兽老白虎的遗传。”

　　陆道人一双神眼观去，立刻发现了端倪。

　　大道无形，血脉继承之。

　　小白虎的体内拥有返祖的血脉，自然而然领悟了一点空间之道。

　　有这一点空间之道，小白虎在与金子的争斗中自是处于上风，但就在这个时候金子突然光芒大盛，在一刹那间一分为三，而后又化为九身。

　　九道金光出现在场中，九个金子将白虎包围了。

　　砰砰砰。

　　九个金子在与白虎肉体搏杀时，都传出了真实碰撞的声音，顿时让白虎手忙脚乱。

　　观战众人一片哗然，这明显不是身外化身，这是传说中凝虚成实的大神通，能够将一道道影子练成真身，练到极致境界，修出的九身不仅有不逊于真身的搏杀能力，还能够九死再生，每一条身体都是一条命。

　　这是一门堪称变态的逆天神通，练就九命不死身，如果对战同级高手，那么结果可想而知。

　　“变态！”

　　“不可想象，这几头圣兽太逆天了，百年难得一遇，得到其中一头足矣！”

　　……

　　至此，观战众人无不感慨，这样的幼小圣兽，死一头都是重大损失！不过，它们要想快速成长与蜕变，也唯有如此之战方可，因为一般的兽王精气对它们的促进作用并不大。潜力无限的圣兽，需要相应的同级牺牲品。

　　兽王越战越强。

　　不经历生死之战的幼小圣兽，即便平安长大，也将处于圣兽最底端。

　　“一身九命，对于你这样的，还有些用处，而到了完全领悟空间法则，每一根头发都可以凝练成自己，那时候，一身何止九命，那是无数命。”

　　陆道人看着金子一身九命的道理，又讲解起领悟空间法则的妙处，让萧晨一阵羡慕，不知道那个小白虎是否也会到达那个层次。

　　“你也不用太羡慕，即便每一根头发都能凝结成一个你，但既然能够杀死一个你，定然是同级别乃至更高级别的存在，他杀一个你，也可以杀所有你，即便领悟空间法则，有无数条命，也可能会死。”

　　“这……”

　　“终究是道无涯。”


第七百零三章 轮回

　　陆道人身处贵宾席上，对着自己的徒儿讲道理。

　　什么是空间之道，什么是毁灭之光，什么又是五色神光。

　　最后，陆道人又说到了道无涯。

　　而在斗兽台之上，不远处一声狮吼，黄金狮子王与孔雀王打破了平静，它们再次开战。

　　让许多人意想不到的事情发生了，黄金狮子王的第二只竖眼睁开了，一道乌光刹那间成了天地间的唯一。

　　“天啊，是轮回！”

　　“是轮回之眼！”

　　“快看，它打开了地狱之门，要直接送对手去轮回啊！”

　　……

　　黄金狮子王的战力超出了所有人的估计，一眼代表毁灭，一眼代表轮回，睁眼间可让对手灰飞烟灭！

　　可怖的乌光成了天地间的唯一，湮灭了其他一切色彩，天空中的太阳都似乎变得暗淡无光了。

　　“呜呜……”竟然有阵阵鬼啸发出。

　　“轰”。

　　天地震动，仿佛发生了山崩海啸一般，能量大浪狂暴涌动。

　　就在这个时候，乌光撕裂了空间，一个巨大的门户洞开了，一条无尽的阴森隧道突兀的出现在天空中。

　　短暂的死寂过后，隆隆之响突然从巨大的黑洞中传出，仿佛有古老的铁门在被推开一般。

　　“哗啦啦”。

　　铁索摇动的声响传出，阴森恐怖无比，仿佛阴间的恶鬼要出来拿人。

　　“天啊，真的是地狱之门！”

　　“阴间的门户被打开了！”

　　“可怕的力量竟然直接将对手打入轮回中！”

　　……

　　众人深深的被震撼了，即便老辈人物也不例外，黄金狮子王让所有人都感觉到了恐怖，如此神通真的不该出现在一头幼小的圣兽身上。

　　年岁在百岁开外的一些老人想起了某些传说，当时心中就一哆嗦，只是他们有些不明白，毁灭与轮回这两种禁忌神通为何都集中在了黄金狮子王身上呢？

　　无法理解，不可想象，推测者感觉脊背有些发凉。

　　五彩孔雀王长鸣，五色光华闪耀，想要飞遁向远方。

　　但是，黄金狮子王的第二只竖眼太可怕了，已经成功开启了轮回之门，阴间殿门推动的隆隆声响，以及巨大的铁索哗啦啦的恐怖响声，带动起一股极其可怕的力量，黑雾翻涌，生生将孔雀王吞噬了进去。

　　璀璨的霞光在黑雾中闪耀，号称可以刷尽万物的五色神光，连连震动，抵挡着来自轮回的吞噬力量。

　　这是一个无比紧张的时刻，水晶大屏幕前所有观战者都屏住了呼吸，众人的心神已经飞向了战场中，仿佛跟随着孔雀王堕入了轮回。

　　当年上古那位，五色神光刷出，神佛避退，无物不收，无物不刷，无人能挡！

　　天上地下，难逢抗手。

　　可以说，五色神光堪称一种无敌神通，只是眼下的小孔雀王毕竟太过幼小了，五色神光虽然是一种禁忌大神通，但是它还远未修炼到极致境界，不可能如上古那位刷尽万物。

　　要知道它现在对抗的可是地狱的力量，这已经不完全是狮子王的能量，黄金狮子以轮回之眼强行开启轮回之门，后面的力量是来自阴间。

　　光芒渐渐暗淡，地狱门在渐渐关闭，那个阴森恐怖的黑洞在慢慢的变小，即将完全消失。

　　“说是轮回的力量，不如说是轮回的皮毛。这头狮子只是送了小孔雀去地狱，但这并不是轮回。”

　　陆道人点评了起来。

　　“不过这所谓的地狱，乃是阴气凝结之地，活物若是去的久了，难免阳气丢失，化作了阴间之物，但这真不是轮回。”

　　“师尊，这还不是轮回么？那什么是轮回？”

　　萧晨面色凝重，盯着那恐怖的黑洞，他觉得以他如今的修为，要想战胜这头狮子还需要一定的修炼。

　　“什么是轮回？它可以让你的灵魂沉沦，而让你的肉体变作任何他想要的生物，比如猪狗，比如蜉蝣。”

　　陆道人淡淡开口。

　　说出的话，却让萧晨感觉脊背发寒，倒吸一口冷气。

　　将一个活生生的人轮回成一头猪，或者一头狗，那太可怕了！

　　他很难想象一个人被轮回成狗之后失去所有的记忆，又爱上了一个狗。

　　真是日了狗了……

　　而变成蜉蝣，那也很恐怖。

　　普通人的一生，足以让蜉蝣轮回无数次。

　　无尽的轮回，最终可以使得一个人生不如死。

　　相较而言，如今这头狮子王的神通的确太小儿科，似乎只是轮回的雏形。

　　但即便这样，也不是小孔雀王所能抵挡的。

　　轮回的力量在消失，阳光洒落而下，天空中的地狱之门已经将要完全关闭，黑洞越来越小，最后只剩下了一个黑点，将要彻底的消失。

　　似乎小孔雀的死亡，就是片刻之间。

　　但就在这个时候，一点青光自那黑点透发而出，随后点点涟漪般的波动，在天空中荡漾开来，将要消失的地狱之门居然骤然间动荡起来，一道青光无法阻挡的冲出。

　　化成黑点的地狱之门，在刹那间被撑开了。

　　刺目的青光成了天地间的唯一，生生破开了轮回的力量，绽放出千万道霞光，一道道瑞彩倒卷天地间，一条条彩霞铺天盖地而下。

　　伴随着一声孔雀长鸣，宛如拨开云雾见日月一般，天地间刹那生辉，五彩孔雀王竟然冲出了轮回，杀出了地狱之门，回到了这个世上。

　　尾羽已经展开，光华夺目的亮丽色彩让世间的一切“美”都要黯然失色，而在开屏的尾羽中有一根青色的羽毛格外的与众不同。

　　漫天的光彩，近半都是它绽放而出的，青霞闪耀，三尺长的青羽像是一把圣剑一般，光芒灿灿，流动着一股浩大磅礴的力量，光气势就足以压的人喘不过气来。

　　“五色混沌神羽之混沌青羽！”

　　“这……不可能！”

　　“这不是属于当年那位存在的吗？”

　　老一辈的人物已经不顾身份，许多贵宾室中都传出了惊叫声。

　　当年那上古那位存在，五色神光刷尽万物，无人能挡，还有另外一个重要原因，他有混沌之气化成的五行神羽，五羽如五道圣剑一般可以斩灭一切阻挡。

　　混沌青羽斩断轮回的力量，孔雀王破开禁锢飞了回来。

　　五彩孔雀王宛如浴火重生一般，周身霞光跳动，彩雾氤氲，仿佛再现了祖先昔日睥睨天下的风姿。

　　“想当年，我也收了一只小孔雀。”

　　陆道人打量着这一只小孔雀身上的混沌青羽，笑眯眯道。

　　“师尊，我觉得那只小孔雀不会是孔宣，您也不是佛祖吧……”

　　萧晨看向了陆道人。

　　“那倒不是。”

　　陆道人摇了摇头：“我收的那个小孔雀，他将自己的五色神光炼制成了镇教之宝，他自己做了教主，你应该听说过。”

　　“是谁？”

　　“儒家孔子。”

　　“……”


第七百零四章 通天

　　圣人孔子，曾经有一个名号：孔宣王。

　　这个世界，虽然孔宣与孔子是两个存在，但是在陆道人所经历的西游记的世界里，孔宣下界往世俗红尘里走了一遭，最终得悟，创立了大名鼎鼎的儒教。

　　孔宣为儒教之主，仁义礼智信为镇教之宝。他的镇教之宝，为后世无数的朝代所尊崇，是真正的圣人学问。

　　当然，到了更远的未来，钱先生出世，儒教的圣人之学渐渐也被世人忘了……

　　“斗兽，斗兽，兽们的道理都已经被我画了下来，你可以好好钻研一二。至于小兽们的生死之战，我觉得没什么意思。”

　　陆道人心意微动，几幅画卷落到了萧晨的手中，他又伸手一招，将想搞事情的小兽珂珂抓在了手中。

　　“你这个小家伙，不努力修行，跟他们攀比有什么用。”

　　陆道人笑道。

　　“咿呀咿呀。”

　　小兽发出不满的声音来，似乎是在抗议。

　　当然，抗议无效。

　　最终，这场斗兽谁都没有死，只是落了个两败俱伤的效果。

　　不过饶是如此，依旧有些不长眼的前来挑衅，是一些大家族的智障想要强行收买萧晨的小龙。

　　这就是明明白白的送死了。

　　陆道人自然不会出手，自有萧晨出手，同阶无敌，将一些家族的智障打的废了。

　　随即那家族的老一辈出来了，似乎是要以大欺小。

　　萧晨无所畏惧，只说了一句“我师尊是陆道人”，便让大家族的老一辈跪地磕头。

　　无他，陆道人这个概念就是这么恐怖。

　　小辈相争，死伤随意，老一辈敢出手，立马磕头认错，否则鸡犬不留。

　　他们哪里敢不认错？

　　“这就是不战而屈人之兵。”

　　当萧晨见着这一幅画面感慨不已之时，陆道人如是说。

　　“师尊说的是。”

　　“接下来，去南荒好好历练一番吧！”

　　陆道人吩咐萧晨道。

　　“是，师尊。”

　　南荒之地，依旧有许多年轻俊杰，如不死邪王门下的弟子，小李飞刀的传人，独孤剑魔的传人。

　　不死邪王，小李飞刀，独孤剑魔这些名号，在人间界有着极大的名声，到了长生界，他们的名号更大。

　　譬如小李飞刀，已然近乎道。即便是萧晨已经掌握了诸多神通，要接住小李飞刀传人那神鬼莫测的一刀，依旧费了不少功夫。

　　到了后来，萧晨历练，历练到了地府，还见到了传闻之中的诛仙剑。

　　萧晨虽然是来自人间界，但也听说过诛仙、戮仙等四把绝世凶剑，上古大战之时也不知道斩灭了多少仙神的魂魄，赫赫凶名震动天地，绝对位于天地间凶兵的最前列。

　　而诛仙剑的主人通天，更是一个让仙神都忌讳的名字！

　　当年曾经以诛仙、戮仙、绝仙、陷仙四柄凶剑，向祖神有巢氏发起挑战，虽然毫无悬念的败走了，但是其勇震动天地。

　　一怒杀神魔！死在他手中的仙神也不知道有多少，诛仙四剑那完全是浸泡在神血中祭炼出来的，闻听通天二字，所有仙神都要战栗。

　　后来，通天渐渐收敛了凶性，不再暴戾，广收门徒，创下了威名赫赫的截教，弟子门徒遍布天下。

　　对于外人来说，通天是杀神之祖，对于门人弟子来说，他是严师慈父，为了弟子他曾经怒闯灵山，劈了佛陀的十二品莲台，更曾经大战过老子，两败俱伤的情况下，震动戮仙剑，斩断了老子一缕白髯。

　　可以说通天绝对是天上地下最狠的角色之一！

　　而在此时，西方一座巨大的岛屿悬浮在虚空中，上面生机盎然，仙气氤氲，岛屿广阔的像是一座悬浮地大陆一般。

　　岛上生机勃勃，神树翠碧，摇曳出道道绿霞，仙葩争奇斗艳，姹紫嫣红，朵朵晶莹剔透，流转出各种光彩，瑶草芳香，绿意盎然。

　　仙鹤飞舞，白猿欢跳，寿鹿衔芝，更有仙女飞舞，童子炼药……实在是一片天外神土。

　　一个长相极其俊美的青年人，身穿锦衣，屹立云端。

　　在他旁边，亦站立着一个人。

　　不是陆道人又是谁。

　　即便是面对通天教主，陆道人依旧无所畏惧，尤其是面对这个世界的通天教主。

　　此方世界的通天教主，不过是一方伪神，真实的上古先民根本没有所谓的通天之说，这位后来闻名长生界，甚至在异世界都赫赫有名的通天，只是死亡世界一位存在的投影。

　　他如今的修为，只是半祖境界。

　　当然，这并不影响陆道人到通天教主这里来做客。

　　什么真啊假啊，都没什么意思，修真修真，假的修着修着也就真了。

　　那些月神，太阳神，本来也不存在，人们膜拜的多了，也就存在了。

　　陆道人在阳神大世界时就收了一个月神做手下，这样的道理他早就明白，并不怎么看重。

　　“还要多谢道友的弟子，要不然，我这诛仙剑，还回不来。”

　　通天教主哈哈一笑，伸展右手，顿时一个遮拢天地的巨手刹那间伸向了远方，笼罩向了远方那片天地，土黄色的大手一把抓住了想要冲向天外的诛仙剑，三千米长的巨大凶剑光芒千万道，瑞彩亿万条，让天宇中的亿万星光都黯然失色，不断的震动，想要脱离土黄色地大手飞去。

　　只是，无论它怎样震动，即便剑芒千万道，但就是无法伤到那只大手分毫，被牢牢地抓住了。

　　大手用力抓着剑刃，根本不怕那锋利的剑刃划伤，像是一条巨龙一般，快速向着悬浮于虚空中地浩瀚巨岛收回。

　　诛仙剑就这样被通天收了回来，最后他猛力抓住剑刃，亿万道毫光冲进了剑体中，诛仙剑不再挣动，慢慢平静了下来，而后不断缩小。

　　土黄色的大手也在虚空中不断缩小，最终化成寻常的手掌，直至，掌中平托一米多长的诛仙凶剑。

　　“诛仙剑阵虽然杀伤不凡，但要以它为证道之基，恐怕难上加难。”

　　陆道人打量了一眼这个世界的诛仙剑，摇了摇头。

　　诛仙剑有许多，有一个名为《诛仙》的小世界里也有一把诛仙剑，不过垃圾，陆道人一根头发都要强于那把诛仙剑。

　　而这个世界的诛仙剑，也不行。

　　“道友欲试吾剑利否？”

　　通天闻言，眼眸变得深邃无比，此刻的他身体仿佛化成了苍穹，冷冷的斜扫着陆道人，一股凌厉的战意顿时间席卷十方。

　　“你的剑厉不厉害，我不知道，不过我知道，我的剑更厉害。”

　　陆道人伸手一招，一道道剑显现。

　　虽然看大小，看造型远不如诛仙剑华丽气派。但是通天教主却感受到了致命的威胁。

　　“此为何剑？”

　　通天眼眸一缩，问陆道人道。

　　“道剑。”


第七百零五章 天宫

　　诛仙剑阵，杀伐无双，乃是有形之剑。

　　而陆道人的道剑，却透露着几分虚幻的气息，似乎可有可无。

　　但是通天教主手持诛仙剑，却对那道剑有几分忌惮。

　　他有一种直觉，似乎他的诛仙剑今日不能竞功。

　　“诛仙剑阵，号称杀伐无双，它的杀伐，却只能杀一些普通的神灵，无论是你的师兄，还是其他几位，他们都可以抵挡住这号称杀伐第一的诛仙剑。”

　　陆道人侃侃而谈：“道不同不相为谋，抵挡道理的，也只有道理，道理凝结显化，则是道兵，这是更高级别的兵器。”

　　“对不对，终究还是要做过一场才知道。”

　　诛仙剑杀意无双，在通天教主的手中，更是举手之间可令天上星辰颤抖，但无论诛仙剑杀气如何强烈，依旧破不了陆道人分毫。

　　陆道人道剑在手，万法不侵。

　　甚至，陆道人轻飘飘一道道剑所过，道剑之中所蕴含的道理，让通天直接吃了不小的亏。

　　那道剑之上时空，轮回，破灭，吞噬，五行，阴阳，种种道理，擦之既伤，一个不小心，削人几百寿元还是有的。

　　这还是陆道人因着切磋没有动用全力，否则，不是几百年的事，而是几个亿年的事……

　　“道兵，道兵。”

　　通天教主最终收了诛仙剑，与陆道人谈论了起来。

　　通天教主虽然以诛仙剑阵闻名天下，但他自己，亦有自己的道。

　　不是截教的那个截之道，而是剑道。论及剑道，他是老祖宗一个级别的。

　　两位存在坐而论道，转眼之间三年时光已过。

　　这一日，有通天教主的女弟子前来通报，说南方部的天罗国，那里出现了一片长生殿堂，可能与祖神有关，论道便告一段落。

　　“道友请？”

　　通天教主问陆道人。

　　“请。”

　　陆道人点了点头。

　　两位存在便驾临了天宫。

　　……

　　“不知道师尊这些日子去了哪里？”

　　大商国一处小镇酒楼之上，萧晨听着来往路人的谈话，不由想起了他的师尊。

　　他终于试炼的差不多了，出了南荒，来到了中土。

　　浩瀚中土，广阔无边，这里是长生大陆的真正的中央所在地，自古人杰地灵，孕育了无数杰出的人物。

　　中土大地更有五个霸主国家，分别是夏、商、周、梵、罗马，五个庞大的帝国占据了浩瀚中土百分之八十的地域，幅员广阔无边，以大夏国为例，南北边境连线足有五万里，东西边境间连线能有四万里。

　　夏、商、周以东方族居多，罗马以西方族为主，梵则是混血族居多，信仰佛教的人口占居了该国的大半。

　　除此五大霸主国家外，还有许多诸侯国，大到千万平方公里，小到一城一池，足足能有上百个小国，但是他们只能在五大霸主国的夹缝中生存。

　　而众多诸侯国中能够完全独立的很少，最出名地不过秦、汉、隋、唐、宋、元、明、清八国，八个古国虽然无法同夏、商、周、梵、罗马相比，但千万平方公里还是有的，领土面积顶的上人间界的九州了。

　　以上，足以说明中土的浩瀚，但这也仅仅是中土而已，根本不能代表整片长生大陆。

　　而最北古神荒漠以北、最西百万铜山以西、最东茫茫东海之波以东、最南千万荒岛以南，究竟还有着怎样未知的世界，谁也无法说清。

　　传说，连天神都很难进入那些未知区域。

　　萧晨如今位于大商国境内，此霸主国国力鼎盛，四方安泰。

　　来到这里，他也是在横挑南荒无敌手之后，前来见识中土英才俊杰的。

　　身旁一只龙王，头顶一个雪白小兽珂珂，萧晨的卖相不错。

　　不过想起在崇山峻岭之中的漫长路程，萧晨便又不由自主想起自家师尊来。

　　自家师尊的赶路，那就是一个字：快！

　　可惜，他已经三年没有见到自家师尊了。

　　这三年里，长生界发生了许许多多奇怪的事。

　　人中吕布，马中赤兔，两年前传说中的吕布骑着赤兔马曾经在中土的战场上显现过身影。

　　一年半前，坑杀数十万军魂的杀神白起重塑肉身，携带二十万兵魂从阴间回到了阳间。

　　九个月前，燃灯古佛进入中土大商王朝境内，曾经弘扬佛法。

　　七个月前，原始曾经派云中子进入中土大周国境中。

　　半年前，消失上千年的邪王曾经在南荒出现。

　　三个月前，几乎已经被岁月遗忘的魔教教祖在中土显现真身。

　　两个月前，儒圣孔子率坐下七十二贤中的九人曾经在中土出现。

　　一个月前，太极张三丰在红尘中显现身影。

　　二十几天前，庄周化蝶，再现世间。

　　十几天前，小李飞刀，刀碎虚空，于中土西部斩天使七具。

　　近三年来，许多传说中的人物，不知道为何，纷纷显现了影迹，而这似乎才刚刚开始。

　　而如今，他在一个客栈里，又碰到了一个奇怪的道士，名叫申西豹。

　　“怎么听着这么别扭。”有人小声嘀咕。

　　更有人觉得耳熟，道：“怎么如此熟悉，好像听说过这个名字。”

　　旁边有人道：“你忘了，上古时有个衰神叫申公豹，原始与通天坐下的弟子因为他而死伤无数啊，实力不怎么着，但是谁遇上他谁倒霉啊。”

　　“道长你名字起的这么怪，不会与申公豹有什么关系吧？”

　　“那是家祖。”一脸衰相的道士笑眯眯地答道。

　　“什么？衰神的后代？”

　　顿时一半人扭头就向回跑。

　　萧晨也想离开，传闻中的一句话，可真是送了太多仙神上榜。

　　但就在此时，传说中的那句话又出现了。

　　“道友请留步。”

　　明明只是一句普普通通的话，但是此话一出，刚刚跑出去几十米的一群人立刻定住了，且不由自主的退了回来。

　　如此的邪异的事情，让许多人都目瞪口呆，立刻，他们想到了上古传说中的那位衰神，一句“道友请留步”坑杀了多少上古强者？对于一般的修者来说，比之通天教主的诛仙四剑还要可怕！

　　哪怕是萧晨，也在这一刻感觉到脑中昏昏沉沉，不由自主的停了下来，不过他的体内，这些日子已经有所领悟的诸多玄功运转，终于又清醒了过来。

　　顿时之间，他深深知道了眼前这个衰道士非常邪乎，绝非一般人。不过，他还是跟着这个衰神走了。

　　这是一片广袤的大草原，一望无际，植被郁郁葱葱，大地上充满了勃勃生机，此刻草原上聚集的修者足足能有数万人。

　　而天空中，一片殿宇霞光缭绕，静静的悬浮在那里，周围白云朵朵，在彩霞的照耀下，轻轻飘动。

　　这就是闹的沸沸扬扬的天宫，三年来惹得大陆上众多修者赶到这里，斩龙刃、封魔榜、祭神台、长生树等古宝等一件接着一件出世，数十件异宝已经被强大的修者取走。

　　此后，再无人能有所得，最中央的古殿无人能够破开，即便是在地面也可以看到，那里亿万星光凝聚，通明而又璀璨。

　　大草原上人影绰绰，绝大多数人根本无法飞行，多半都是为看热闹而来。而天空中，同样悬浮着不少人影，其中不仅有人族，还有许多异族。

　　堕落天使、翼龙、睚眦、狻猊、貔貅，全都是异族之中的强大存在，如今他们全都闻风而来，足以说明传言是真的，此地的天宫极有可能是祖神有巢氏的遗宫。

　　更远处，还有一些庞然大物在飞来，裹带着阴云而来，难以看清真身，只知道绝非人族。很明显他们都有化形为人的能力，只是不屑去做，敢来此地的绝对的都是兽族的超级强者，有些很可能是上古的大妖魔。

　　异族虽然不少，但是都没有太靠前，似乎并不想去舍生忘死的争夺。真正离天宫近的是一些人类修者，有不少的道人与和尚，当然更多的是俗家打扮者，更有几名看起来像是武将的修者，居然骑着天马立身在天空中。

　　“念力齐聚，破关！”悠悠之音，不知道是发自何人之口，在天地中不断浩荡，像是黄钟大吕般让人警醒，震慑人的心魄。

　　一股圣洁的光辉，像是银河倒卷，冲向天宫。强势冲击之下，一阵隆隆的巨响爆发，传遍天际，像是巨大的门户在开启一般。就在这个时候，天空中神光闪耀，很多强者的身形都动了，一起向着天宫冲去。

　　一人骑着天马，不怒自威，手中无兵，但煞气直凌云霄。

　　夺目的五色神光，号称刷尽万物，无人能挡，第一时间向着古殿冲去。

　　更有一只巨大的蝴蝶，翩翩然，破碎虚空，闪现在天宫门前。

　　而那七宝妙树则是穿越空间，直接出现在殿宇前，扫出刺目的七彩神光。

　　就在这个时候，高天之上，突然有四把千米长的巨剑，凭空显化而出，杀气直冲霄汉，诛仙四剑立劈而下，铺天盖地的力量，磅礴如巨海在翻涌，浩浩荡荡，席卷而下！

　　诛仙剑阵！

　　通天教主到了！

　　而萧晨面色变得欣喜无比，他赫然发现，通天教主旁边，淡然而立的，正是他的师尊陆道人！


第七百零六章 庄子

　　天宫之地，萧晨分外的惊喜了。

　　他竟然在这里见到了自家师尊，顿时心中有一种找到亲人的感觉。

　　他的师尊，自他一个人孤零零飞升长生界起，便收了他为徒，传授他许多道理，让他感受到了家的温暖。

　　而后来的许多试炼，告诉了什么是陆道人三个字的恐怖神威。

　　与青年高手对决，固然可以提升自己的战力，但遇着有些大家族，只准他们的少主欺负别人，不许别人欺负他们的少主。

　　这样的家族少主，他废过几个，随即而来的，是打了小的来了老的，一副不要面子也要把你废掉的样子。

　　但无论他们多么猖狂，只要他提出自家师尊陆道人的名号，再猖狂的老的，都会立刻下跪请求饶命，似乎陆道人这三个字就是一个无比恐怖的概念。

　　他经历了几次，每一次，都是如此，他便知道自家师尊陆道人名号的伟大了。

　　而因此，今日他见着自家师尊，欣喜不已。

　　……

　　萧晨是欣喜，其他人则是恐惧。

　　他们并没有感受到陆道人的伟岸，而是看到了通天教主布起了诛仙剑阵。

　　此刻，通天教主的四把凶剑，竟然齐现在天空之上，立劈而下，顿时让天空上的众人心胆皆寒。

　　诛仙、戮仙、绝仙、陷仙四剑皆长达千米，像是四座大山一般砸了下来，无匹的剑气直接震碎了虚空。

　　强绝的威力，让大草原上许多普通的修者直接瘫软了在地上，天空中的四剑直将那片天空震的粉碎，似乎想要将那里化成混沌。

　　不过，出乎所有人的预料，预想中的血染长空的惨烈景象并没有出现，通天四剑没有斩向众人，而是控制的恰到好处，只是将祖神有巢氏的遗宫给震碎了。

　　三年来都未被攻陷的天宫，在这一刻化成了废墟，发出隆隆之响，瓦砾不断坠落下天空。

　　对祖神遗宫如此不敬，也就是通天敢如此，其他人纵然是寻宝而来，也不敢如此肆无忌惮。

　　对此，没有人敢说什么，通天不敬天、不礼地，只尊本我，在那遥远的过去更是直接挑战过祖神有巢氏，有如此做法也算不得什么。

　　四剑快速缩小，向漂浮在无尽虚空中的瓦砾石块穿行而去，毫无疑问想要攫取祖神异宝。

　　并不是所有人都惧怕通天。一只彩蝶翩翩然，出现在废墟中，无惧通天四剑，像是在万花丛起舞一般，自顾在废墟中飞行。

　　与此同时，七宝妙树腾空而起，也进入了废墟内，孔宣更是化成五道神光，冲了过去。

　　场外有不少人，但是却没有几个敢冲过去，进入废墟的人都是传说中的狠角色，一怒血杀千里的狂人，现在冲过去与他们争锋，那纯粹是找死。

　　崩碎的大殿之中，一把古朴而又简陋的“石匕”浮现而出，长不过多半尺，似刀非刀，似剑非剑，像极了茹毛饮血地古人用的粗陋石器。

　　场中几大高手当场便就开始了剧烈的激斗，为了争夺至宝，这一刻，便是大能也失去了理智。

　　激斗中，赫见一只彩蝶，轻轻扇动翅膀，突破诛仙剑气，绕过绝仙剑芒，竟然生生闯了过去。

　　这个变故，让所有观战者都大吃一惊，彩蝶是何来历？竟然可以连过通天教主两剑，实力难以揣测。

　　“庄周。”

　　陆道人将这一幕看在眼里，知道这个蝴蝶是谁。

　　庄子，无己，无功，无名，逍遥天地间。虽然成道较晚，但是却被认为最有可能达到祖神境界的人之一，忘掉自己，忘掉一切，追求无束缚，自由而逍遥的散人。

　　其法，虽仅流传于世半部，但却对修炼界影响重大无比。汪洋辟阖，仪态万方，晚周诸子之作，莫能先也。庄子是超尘脱俗的，真正做到了，物我两忘，天人合一。

　　若论精神层次的修炼，这个世间他可能是最接近祖神的人。他已经真正达到“天地与我并生，万物与我为一”的精神层次。

　　他的到来，立刻震动了所有观战者，连续闯过诛仙、绝仙两剑，化蝶的庄周翩然而退，似乎并不想夺那石匕，这让所有人都有些不解，不过刹那间又明白了，这才是真正的庄子，从来都是逍遥天地间，绝非是为祖神至宝而来，恰逢其会，逍遥一游罢了。

　　与众不同，独一无二的庄周，化蝶而来的他，不理场中地激战，独自在废墟中飞舞，似在凭吊祖神遗迹。

　　对于庄子方才的进攻，通天教主并不在意，他知道对方并不是在挑衅，天性自然，本性如此，随心而动，如此而已。而且，这不过是庄周的精神所化，并非其本体，就是现在他动用诛仙四剑杀过去，也伤不到对方的本体。

　　诛仙剑、绝仙剑困住石匕，陷仙剑、戮仙剑破空飞去，继续在废墟中劈斩，没有人比通天更清楚，当年他曾经挑战过祖神有巢氏，祖神有两把兵器，给他的印象太深刻了。

　　一把粗陋的石匕，一个不算圆润的石球，虽然打磨的粗糙无比，甚至有些可笑，但是威力不可想象，且根本不能以神念探寻，因为它们没有点滴能量波动，如果丢入石堆中，根本无法分辨出丝毫出奇之处。

　　陷仙剑与戮仙剑粉碎一切阻挡，在一个偏僻的角落发出“叮”的一声脆响，一个拳头大小地粗拙石球被斩了出来，强绝无匹的戮仙剑未能在上面留下丝毫印记。

　　两把浸染过无尽神血的凶剑，困住石球向着诛仙剑与绝仙剑飞去。

　　但就在这个时候，一只大手忽然间从天外飞来，遮拢了整片天地，径直向着戮仙剑与陷仙剑封困的石球抓去。

　　“真——主？”

　　陆道人打量着来人，莫名觉得有些不爽，一道道剑所过，直接斩了。

　　惊的所有人目光一变。

　　即便是通天教主，也不由目光一滞。

　　他万万没有想到，这三年里与他论道的这个道人竟然如此恐怖，一剑斩杀了与他近乎同等级的存在！

　　但此时并不容他想太多，他急忙运转诛仙剑阵，意图将石球拿到手在说，同时也是对陆道人的一种防备。

　　不过陆道人并没有看石球分毫，他只是将目光看向了庄子，淡淡开口。

　　“天地与我并生，万物与我为一，你这样的境界高则高矣，不过还不够高，我觉得更高的境界应当是：天地毁而我不毁，日月灭而我不灭。”


第七百零七章 庄周问道

　　天地与我并生，万物与我为一。

　　这是如今庄子的道。

　　他不愧是最为接近祖神的人，到达了天地与我并生的境界。

　　这个境界，天地万物，一切可为他所用，是大神通者。

　　不过在陆道人眼里，天地与我并生，还不够。

　　天地终究腐朽，万物随之崩溃。那以往可以依赖的天地，万物都消失无存之时，他的道，又将往何处去？

　　莫非也要随着那覆灭的天地，万物一起毁灭？

　　所以，陆道人提出了他的道：天地毁而我不毁，日月灭而我不灭。

　　任世界星辰毁灭，化作混沌一片，我依旧存在于这混沌之中，谁也不能灭我！

　　天地之道，前期可以学，师法自然，本是应有之义。

　　不过到了后期，则必须走出自己道。

　　由学道变创道，方为不朽不灭之始。

　　要不然，难免成为天的粮食，一身修为化作了流水。

　　“天地毁而我不毁，日月灭而我不灭？”

　　陆道人的话语落在庄子的耳中，叫这位存在为之一怔，霎时之间，一股莫名的气息浮现在了他的身上。

　　纷乱，矛盾，迷惑……难以言说的情绪波动，是感知到自己所追寻的道并不完善由此而生的诸多不解。

　　“道……在哪里？”

　　蝴蝶翩翩，一对近乎透明的翅膀，扇动起点点涟漪，虚空像是破碎了一般，而一道灵光也随之划破了黑暗中的冥雾。

　　“我在，道便在。”

　　陆道人悠悠出声，说出的话语有如惊雷，落在庄子的心神之中。

　　仿佛迷惘的人陡然之间清醒了过来，庄周感受到了那种与道合一、天地同在的感觉，他似乎抓住了本质，但只需要一小步，他便可以超越极限，达到不可言说的未来。

　　“学道而创道，走出一条自己的道。这个世上，本来没有太多的道，走着走着就有了各种道，比如庄之道，他不是李之道，也不是时空之道，他就是庄之道，独一无二的庄之道。”

　　陆道人再次开口，言语之间，透着一种说不出的微妙，那是对庄子的指点。

　　这一次，庄周似乎真的彻底惊醒了过来，很长时间都陷入沉默中，最后才露出几分喜色，那是得悟：“道便在我的脚下，我所走过的路就是道，我在，道在！”

　　他的语气非常的坚定，像是彻底破开了心中的迷雾，这一刻，他知道自己该如何走下去了。

　　曾经一线之隔却宛若天堑的祖神境界，清晰地出现在了自己的前方，一步踏出，便是最后的突破！

　　“嗯。”

　　陆道人微微一笑，有几分感慨，或许要不了多久，这个世上便会出现一种新的道。

　　它不是时空之道，不是命运之道，不是因果轮回之道，也不是阴阳五行之道，它就叫庄之道。

　　庄之道，并不逊于因果之道！

　　这道，乃是自无到有，终究成了一个普通而常规的道理。就如一般科技世界本来有四种基本力，如今庄子又加上了一种力，叫做庄之力。

　　那些小学生，初中生，高中生，想要分析物体受力，又得加上庄之力才算正确。

　　这便是创道！

　　“原来如此，谢过道友。”

　　蝴蝶翩翩，轻轻扇动翅膀，虚空破碎，庄周消失影迹。

　　陆道人目送庄周远去，脸上却带着一丝赞许的微笑，他知道，下一次再见，庄周必然已经做出突破，成就祖神境界。

　　这样的收获，比起如今场中几位大打出手的半祖来可要强得多了。

　　陆道人摇了摇头，通天教主，孔宣之类，如今打的还真火热。

　　一道翻天印将孔宣结结实实砸飞，立刻使得孔宣大怒，他在五色神光中射出两道冷电，喝道：“翻天印能奈我何？！”

　　刷！

　　五色神光齐动，前方一片修者顿时被绞成了粉碎，天空中鲜血迸溅，顿时血气冲天。修者大乱，真正的杀戮开始，所有觉得自身修为了得的人为了争夺异宝，全都开始大打出手。

　　蛮兽睚眦、狻猊、貔貅直接对上了几个堕落天使，魔云暴动，黑雾滔天，与堕落天使激烈大战。

　　而几头庞大的翼龙也与十几名人类修者也大战了起来，龙啸震天。

　　一声长啸，一匹天马踏空而来，一个身穿黄金战甲的武将，浩荡起汪洋般地能量浪涛，冲入了七彩神光禁锢的空间。

　　这个人就像是一把天刀一般，直接撕裂了进来，手中虽然无任何兵器，但是外放出的杀气，已经凝结成了千百道刀剑。

　　没有参战的修者，远远观望着，倒吸冷气，这个人像极了……传说中的武圣孙武！

　　在人间界关羽被供奉在武圣庙中，但是如果真个溯本追源的话，真武圣非孙武莫属，这个人是真正的兵祖，战力无双，魂力逆天。

　　一拳轰出，天崩地裂，伸开巨手，向着诛仙四剑中探去，想要攫取石匕。

　　诛仙四剑震破虚空，想要穿越空间而去。但是几大高手，齐展身手，纵然是通天教主也不能敌。

　　空间隧道被截断，再次显化在虚空中。

　　“原来武圣也不能免俗啊……”

　　诛仙四剑中传出冷笑声。

　　孙武周身杀气冲天，整个人立在有形杀气中，只能显现出一道朦胧的魁伟影迹，冷漠的声音传出：“兵者，生死之道，存亡之道，不可不察。我主掌天下兵，此石兵我必取其一。”

　　天空中剑气纵横激荡，鲜血长流，祖神宫殿出现地异宝，让许多修者舍生忘死的争夺，天空中杀气冲天。

　　“兵圣大战通天教主……”

　　陆道人打量着这一幕，觉得有些怪异。

　　飞升之后的世界，的确可以发生一些非常理的事。

　　比如这兵圣大战通天教主，未来也可以关公战秦琼……

　　究竟是关公厉害，还是秦琼厉害，让他们打一架就是了。

　　不过陆道人猜测可能是关公厉害，毕竟，秦琼名号虽然响亮，但在隋唐英雄好汉之中排名却是比较靠后，是第十六好汉，他之前，还有十五人，比如第一条好汉李元霸，第二条好汉宇文成都，第三条好汉裴元庆，第四条好汉雄阔海，第五条好汉伍云召，第六条好汉伍天锡，第七条好汉罗成，第八条好汉杨林，第九条好汉魏文通……

　　真正要体现水平，就应该让吕布与李元霸打一架。

　　那才是真正的强者交锋……


第七百零八章 八卦

　　殷商，南北边境连线四万里，东西边境间连线五万里，领土之广阔不可想象。如此幅员浩瀚无边的霸主国，其都城自然雄伟壮阔，这里不仅聚集了大商国大半的财富，更是云集了大商国半数超级世家门阀。

　　殷都乃是天下十大名城之一，城内城外人口足有数百万之巨，称得上宏伟巨城。

　　燧人氏天宫一行，陆道人对于天宫之宝并不在意，而是对有圣贤之姿的庄子以道相引，使得这一位终于可以突破祖神之境，对于九州生灵来说，是一件极大的幸事。

　　虽然，这件幸事一般人并不知晓。

　　而如今，陆道人又携着三年不曾教导的徒儿萧晨直往殷商帝国而来。

　　如果不出意外的话，这里还有着一桩属于萧晨的机缘。

　　当然，这件机缘究竟存不存在，还要看天时地利人和。

　　殷都繁华，不可言说，名胜多不胜数，更有神祇遗址等许多神秘的古迹。至于城内的繁华之所，更是数不过来，销金窟、烟花地、角斗场、美食宫殿……往往一个行业云集在一起，占据几条大街。

　　逝水斗兽宫名震天下，大商开国之际便已建宫，传承了数千年，传说第逝水斗兽宫的第一代宫主乃是一名兽神。

　　流云赌城，同样传承数千年了，也是殷都不可不去的一处繁华之所，据说这里的赌注极大，曾经引得长生高手都去赌过本命法宝。

　　沉鱼落雁宫与闭月羞花殿的本部就在殷都，天帝城的两座宫殿不过是分宫分殿而已，艳冠天下的花帝与花皇就在殷都，当初她们不过在天帝城的分宫分殿稍稍露了一面，就引起了极大的轰动。

　　悠扬的钟声在传荡，黄龙寺内佛音轻扬，这座千年古刹就位于殷都内。平日间香火鼎盛，烟云缭绕，如极乐佛国一般。

　　陆道人带着萧晨来到这里，并不是为了烧香拜佛。

　　时至今日，哪里有佛敢受他的一拜。

　　他来到这里，是要见一见后山之中的一处风景。

　　后山，鸟语花香，景色秀丽，但这在巨城殷都并不算稀奇。不少古迹都是山水相依，恍若仙境。陆道人之所以带着萧晨来到这里，是因为相传此地有祖神伏羲氏昔年刻下的一幅八卦图。

　　这并不是什么秘密。但凡殷都的修者都知道，而古往今来更是有不少修者曾在这里有所收获。

　　登临上三百余米高的石山。平顶之上一方青石巍然而立，古拙中漾着一丝灵气，越是凝望越发觉得不凡，且随着时间的推移，竟然变得模糊起来。

　　青色巨石似乎已经融入了这片天地中，恍惚间已经化归为“道”，有着一股说不清的灵韵。

　　古拙地刻痕，虽然历经无尽岁月，但是依然清晰可见，通天彻地，八卦算尽天下，从这些印痕中能够想象，当年伏羲盘膝于此的景象。

　　八卦，乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮代表山，巽代表风，兑代表泽。

　　伏羲一卦动天下，传承了亿万年的岁月，很多人都在此有收获，当然因人而异，每个人的感悟都不同。

　　陆道人悠然神往，静静的参悟着八卦刻痕，渐渐的感觉眼前的一切景象都模糊了，浩如瀚海般的空旷虚空，一望无际，他仿似来到的了另一片空间。石山、青石、花草、黄龙寺、晚霞……所有的事物，似乎全都在他的眼前消失了。

　　乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑，八卦演变，回归原始，而后又从最初始状态开始运转，从无到有，又从有到无，如此往复循环，却是道尽了天地轮回的奥妙。

　　这一切，只能用博大精深来形容，越是观看，越发觉得伏羲八卦玄妙非常，内中蕴含了天地至理，那是祖神伏羲氏的道之凝华。

　　“观祖神伏羲氏之八卦，与观大宋世界八卦书，可真是两种感受。”

　　陆道人曾经在少年时接触过八卦，但那时候看八卦与看天书没有什么不同，时至今日，陆道人见祖神之八卦，知祖神伏羲氏之大道。

　　这八卦之道，依着陆道人的看法，至少也是“天地与我并生，万物与我为一”的境界。

　　催动八卦之道，整个天地为我所用，那便是刹那的升维。

　　陆道人可以想象，曾经还不是祖神，甚至哪怕只是一个凡人的伏羲氏来经此地，突有所感，目光观天地变化，心念感道理流转，创立了这八卦之道。

　　心念运转，天地风云变。

　　天地一切，皆可为我所用。

　　八卦之道既出，伏羲一道成祖神！

　　那是朝闻道，夕成祖神！

　　“八卦之道……”

　　陆道人心念微动，天、地、水、火、雷、山、风、泽八相纷呈，不断在他周围浮现而出。

　　八卦的力量浮浮沉沉，衍生出创造与毁灭的无限可能。

　　“一念开天，一念灭世。”

　　陆道人轻吟，那八卦沉浮天地开，心意微动天地灭。

　　世界之毁灭与新生，都只是一念之间。

　　几乎与此同时，陆道人的弟子萧晨，也在伏羲八卦上领悟到了属于自己的东西。

　　天、地、水、火、雷、山、风、泽八相，真的如同八个不同的世界，渐渐由虚变实，呈现在他的八方。

　　八相世界，似乎可以贯通真实的空间，萧晨只需在八个虚幻的世界中迈步，就宛如在真实的天空中腾跃飞行一般，可谓极速！

　　此种神通，与伏羲之道大相径庭，完全不同于八卦真意，这是萧晨刹那间的灵光感悟，最终演化成了自己的“道”，成就了一门威力不可揣测的新神通。

　　萧晨轻缓迈步，极速腾跃于虚空中。

　　八相世界，神通威能不可想象，如今不过是初成，先天之上已经属于罕世的专属神通。

　　“师尊，我现在浪起来，可以浪的很快了！”

　　萧晨嘿嘿一笑，刹那自石山消失了，而后又突兀的出现在繁华的殷都大街上，“八相世界”神通初成，威力还不可知，但是速度却提升了一大截。

　　“不错不错。”

　　陆道人点了点头，也懒得告诉萧晨他从这八卦之道上看出了世界生灭，万物造化的道理。


第七百零九章 原始

　　萧晨领悟了八相世界，这应该是他自己领悟的第一个道理，他的心情自然很是喜悦，将这个好消息告诉了陆道人，想要陆道人分享他的喜悦。

　　陆道人便如萧晨的意，赞了他一下。

　　随即，萧晨又有了一系列的磨炼。

　　南荒之地，被大商帝国年轻俊杰视为野蛮之地，对于南荒之地来的高手，大商帝国的年轻高手也不以为然，只觉得是小地方出来的小修士，坐井观天而已。

　　最终，萧晨与大商的高手进行了对决。

　　每战必胜，无人可敌！

　　惊呆了无数人。

　　斗兽宫、赌城、沉鱼落雁宫、闭月羞花殿……所有修者都在谈论这件事情，萧晨之名，一夜之间，名动殷都。

　　尤其是各大世家的中青代，得到消息后都对这件事格外关注，大商帝国青年一代的杰出人物，竟然不如南荒一萧晨，实乃重大事件。

　　南荒萧晨，成了大商帝国无数世家纷纷交好的火热人物！

　　但这种火热，终究被突如其来的战争所打破。

　　可怕的战争爆发了，是如此的突然，其影响之巨大，难以估量！

　　浩瀚中土，广阔无边，种族繁多，百国林立，大到亿万平方公里，小到一城一池，但绝大多数国家都在五大霸主国的夹缝中生存。

　　五个霸主国家分别是夏、商、周、梵、罗马，五个庞大的帝国占据了浩瀚中土百分之八十的地域，幅员广阔无边，以大夏国为例，南北边境连线足有五万里，东西边境间连线能有四万里，任何一个霸主国家都已经远远大于人间界。

　　罗马帝国、大商帝国、梵国三大霸主国家占据了整片中土将近半分之五十的地域，三大帝国间爆发战争，等若半个中土都将处在战火硝烟中。

　　平静多年的大陆将陷入浩劫中，可以想象那动乱的可怕景象。

　　动员的兵力数以千万计，滔天的喊杀声似乎要将天地都震碎。

　　无边的血战将魔鬼平原都染红，无尽的魔鬼平原之上不知道堆积了多少具白骨。

　　惨烈的大战进行的越发激烈，整个中土所有修士都被这场大战所吸引，有人曾看到吕布骑着赤兔马带着无边的魂力从战场上横空而过。

　　这是长生大陆有史以来最为惨烈的战斗，短短几个月的时间就暴尸千万，而这个数字还在不断的增加。

　　魔鬼平原千里方圆鬼气冲天，无尽的血雨洒落，整日整夜都是黑雾弥漫。

　　那里似乎化为了一方死亡世界，根本看不到丝毫的生机与活力。

　　就连四季如春的长生大陆受此影响，在接下来一个月之内都变得鬼气森森，不时有血雨飘落，似乎天地都在为无数死去的生灵悲哀。

　　人间仙境一般的长生大陆似乎要在这样的环境之中化为地狱，上千万的兵魂在魔鬼平原上行走，浩荡的煞气和魂力让所有修士都望而却步，背生寒气。

　　无数邪修出动，去往魔鬼大平原，想要获得惊世的机缘，无数的魔门中人出现在战场之上，想要借助无数的血气和兵魂祭练顶尖的魔宝，但几乎没有人能够有所收获，整个魔鬼平原已经被人布下绝世大阵，所有的魂力和血气都被那方大阵吸收，用来冲击天碑，沟通传说中的失乐园现世。

　　当传说中的战神吕布和杀神白起带着的无边的魂力赶到魔鬼大平原时，上千万的兵魂已经消失，浩荡弥漫着战场的血气也已经不见不散原地只留下千万皑皑白骨，无数顶尖的修行者都为之震撼。

　　四个顶尖的超级大国都聚集无数的大军，数以百万计的兵力聚集在边关，所有的顶尖青年一代都闻风而动，想要在这无尽残酷的战场之中与感悟生与死的真谛，领悟武道本心。

　　“人间，又污秽了。”

　　陆道人打量着整个死亡平原发生的一切，摇了摇头。

　　对于这人间界人与人的厮杀，他觉得他没有任何阻止的必要。

　　天要下雨，国家要打仗，随他去吧。

　　只可惜，有些污秽了这个长生界的环境，弄得鬼气森森。

　　“怕是这人间的大战，有一些黑手的推动。”

　　陆道人看向了死亡平原。

　　某时，一方独特的小剑，剑身晶莹剔透，在混乱的战场之上刹那间朝地上劈出几十道剑气，在地面上构成一方巨大而又繁复的图案，仅仅在瞬间，图案上就爆发出无尽的光芒璀璨的剑气直冲九霄。

　　一道又一道璀璨的剑芒从大地之上升起，总共有二十四道锋锐无双的剑气，从地底下升起，每一道剑气都通天彻底，直上云霄。

　　“二十四战剑出，横扫天下……”

　　一道苍老的声音不知从何处传出，在诡异莫测的魔鬼平原上响起，如同天地间的惊雷滚滚震动。

　　二十四道剑气已被无限的放大，仿佛二十四座通天巨山挤压在一起，瞬间扩展到无边的远处。

　　所有战场之上的修士全都被一股强大的力量强行推开。

　　“咿呀咿呀，我感应到了一个失乐园，我觉得，应该是我的。”

　　雪白的小兽珂珂趴在萧晨的肩膀上，认真的说着话，长长的睫毛不断颤动，大眼睛扑闪绽放着光芒，稚嫩的声音显得兴奋无比。

　　陆道人伸手一招，无论是萧晨，还是珂珂小兽，都到了他的身边。

　　“坏人。”

　　小兽在萧晨的肩膀上正舒适的趴着，被陆道人一只手接过去，不由有些不满，稚嫩的声音，似乎控诉着陆道人的恶行。

　　“这二十四战剑既出，会有一些存在到来，你们待在我们身边，好好观摩。”

　　陆道人将目光看向了萧晨。

　　“是，师尊。”

　　萧晨点了点头。

　　此时，二十四道通天彻地的剑芒越来越强，让天空中的太阳都失去了色彩，无边的剑气直入星空，在无垠的星空之中都显得恢宏巨大。

　　那把晶莹剔透的短剑在空中盘旋片刻之后再次在魔鬼平原上留下一道又一道的刻痕，刻画出一副晦涩难明的古老阵图。

　　魔鬼平原上上千万的白骨在刹那间站起，不断朝着的二十四道通天彻地的剑气聚集。

　　宏伟无边的剑气好似支撑天地的巨柱，显得越发宏伟壮丽。

　　在第十日的时候，二十四道直冲霄汉的剑气已经彻底凝聚成形，仿佛真实的一方战剑，无边的杀气聚集，仅仅是凝望都让人感到莫大的压力。

　　无数的修士已经在这里聚集，每天都有无数的神念波动传入陆道人的心间。

　　“据说白虎圣皇已经到了。”

　　“传说天魔宫的第一代宫主已经前来了。”

　　“这有什么，传说中是多年的佛陀都现身，天知道这里聚集了多少的间的修士。”

　　“无数隐世不出的老怪物都出世，谁也不知道二十四道通天彻地的战剑意味着什么？但可以肯定这绝对是天地间最为强大的宝物。”

　　天空之中，佛光普照，莲花朵朵到处都是经文，神话传说中的佛陀到了。

　　而在另一方天空，天降金莲，地涌神泉，冥冥渺渺之中有仙乐传来，有修士看向那方的空中时，顿时一惊。

　　“原始……竟然是原始到了。”

　　“原始天尊么，应当不是元始……大天尊。”

　　陆道人目光望去，若有所思。


第七百一十章 阐

　　魔鬼平原上，军魂千百万葬身于此，绝世神藏将要出土，震惊天下。

　　仙乐齐鸣，花雨纷飞，漫天都是瑞彩，一道道彩霞垂落而下，霞光照耀十方，原始天尊驾驭仙鹤降临。

　　他头戴紫金冠，身穿阴阳道袍，雪白的长发垂在胸前背后，随风而动，面如银盆，没有一丝老态，似三十余岁的英俊美男，鼻直口方，双目深邃如海洋，没有任何迫人的气势，但是如此云淡风轻，却给人深不可测之感，越望越让人生出敬畏之心。

　　漫天都是霞绦，无尽彩光洒落而下，光霞一道道，晶莹剔透的花瓣在仙乐声中不断飘洒而下，让这片天空都充满了沁人心脾的花香。

　　仙鹤长鸣，飞天而去，原始天尊立身在虚空中，周围浮现出一座恢宏的宫殿，云雾缭绕，许多仙人出现他的周围，他盘膝端坐云端，闭上双目，一动不动了。

　　虽然未发一语，但是如此气态，足以让所有人心生惧意。

　　这可是……半个祖神。

　　不得不说，原始天尊的卖相的确不错，一看就是天尊级别人物。

　　当然，在陆道人的眼里，这方世界的原始天尊还不是给他元始珠的那一位，这个是原始天尊，那个是元始大天尊。

　　元始珠，是元始大天尊给的，如今的原始天尊，境界在他之下，难以创造出如元始珠一样的神物。

　　陆道人打量了片刻，又将目光看向了另一处，那里，巨大的金色梵文，像是一颗颗星辰在闪耀，莲花朵朵，不断在天空中绽放，洁白的花瓣，一尘不染，这里仿佛成了一片极乐花国。

　　一尊佛丈六金身，黄金面皮，宛如赤金浇铸而成，面现悲苦之态，流露着悲天悯人的慈悲之色，端坐在十二品莲台之上，紧闭双目，神圣祥和的气息弥漫在整片天空中。

　　仙赤脚枣梨香，足踏详云更异常。十二莲台演法宝，八德池边现白光，寿同天地言非廖，福经洪波语岂狂，修成舍利名胎息，请闲极乐是西方。

　　这就是传说中的佛陀，前世曾经被钉死在魔鬼平原上，后来修成无上佛身，上古大战中，除却祖神之外，可以说问鼎天下，难逢敌手。后大战龙岛，就此音信皆无，杳然消失，很多人都以为他已经身殒龙岛，没有想到他再一次出现了。

　　佛陀，一个慈悲为怀的圣者，一个法力通天的至神。

　　而如今他也被引来了，可想而知神藏有多么的重要，让无欲地佛陀都再履尘世。

　　巨大的十二品莲台，像是小山一般高大，绽放出千万道瑞彩，周围禅唱不息，一片极乐世界浮现而出，佛光普照，古刹高大，佛塔耸入云端，五百罗汉排列左右。

　　似真似幻，原始与佛陀出现，他们周围仿佛出现了一片崭新的天地，让人难以辨明真伪。

　　到了此刻，驾临这里的大人物已经不知道有多少。

　　天魔宫第一代宫主、白虎圣皇、杀手至尊、大圣孔宣都已经驾临，让魔鬼平原显得神秘莫测。

　　白虎圣皇对佛陀冷冷一瞥，上古一战时他们曾经交过手，可以说算是宿敌。

　　通天教主站立在云端，扫了一眼原始与佛陀，冷冷的哼了一声，诛仙、戮仙、绝仙、陷仙四把杀剑，足足有上千丈长，插在地面上，一阵颤动，杀气冲天。

　　二十四战剑凝聚成的剑气，磅礴不可揣测，细心的修者都已经发现，通天教主四剑与那二十四战剑光之化的剑体简直太像了，仿佛同源一般，让许多人都产生了联想。

　　“轰”。

　　就在这时，二十四把通天彻地的战剑拔地而起，让大地都为之崩碎，浩荡的杀气已让无数人都为之心惊，魂似乎都要破碎，在那短短的瞬间，他们似乎被那无边的剑气斩了一记，似乎在刹那间就已经死去。

　　最为顶尖的几位大人物施展各种绝世手段，向空中飞行的二十四把战剑笼罩而去。

　　通天教主施展传说中的空间神通，那是传说中的袖里乾坤，整个袖子化为一方天地，直接朝着二十四把战剑笼罩而去。

　　无数修士被那笼罩天地般的袖子刮起的大风带飞，最近的修士更是直接被碾碎，化为灰飞，多年苦修化为一旦。

　　孔宣展现出他那可以与半祖匹敌的最强神通，五色神光遮耀天地，五色神光所导之地无数修士崩毁，二十四战剑这样天地间的至宝根本不是修为不够的修士可以参与进来的。

　　一直静立在虚空中的原始天尊出手，道袍之上的阴阳太极图流转而后直接浮现，一时间简直如山似岳，爆发出无穷无尽的吸引力，要将二十四把战剑收入其中。

　　太极图主阴阳，由一位半祖级的强大存在出手，简直是惊天动地。

　　两只阴阳眼好是化成了传说中的天道之眼，巨大的太极图转动好似要灭世，很多修行者仅仅只是观看那方宏伟的太极图都感觉灵魂在颤抖，似乎体内的神魂都要被吸引而出。

　　传说中生活在净土之中的佛陀出手，佛家最高神通丈六金身绽放出万千道金色光芒，坐下十二品莲台飞离，直接出现在二十四战剑上空，将整片天地都镇封。

　　几位顶尖巨头所在之地，方圆百里根本无法靠近，修为不足的修士，靠近数百里都会被吹动罡风泯灭，让所有修行者都却步。

　　二十四战剑的吸引力之大，超乎所有修行者的想象。

　　远空之中，一柄巴掌大小，晶莹剔透的小剑破碎虚空而至，苍老的声音从其中传出，“二十四战剑不属于这方世界，你们为什么要插手？”

　　“找死！”

　　通天教主最为烦躁，话语都不愿多说，直接大袖挥出粉碎那方空间，将那边秀气的小剑击成粉碎。

　　三位最为强大的顶尖半祖共同出手，可是二十四柄战剑却根本毫无所动，像是横亘在宇宙虚空之中的星体，根本无法撼动。

　　“你们没有办法得到二十四柄战剑的。”

　　苍老的声音再次传出，同时有诡异莫测的咒语念出，二十四柄战剑骤然振动，为无尽的光雾冲出。

　　最为顶尖的强大存在都是变色，刚刚遮盖天地的通天巨剑居然只是二十四战剑的精气所化。

　　在二十四柄战剑精气崩碎的大地之上，无尽的黑雾升起，滔天的魔气汹涌。

　　轮回之门展现，通向传说中的地狱。

　　“我有些奇怪，你们都是半祖级别的人物，难道没有发现刚才的战剑只是二十四战剑精气所化么？”

　　一直没有动弹的陆道人悠悠开口。

　　他的一双眼，早就将刚才的一切看的一清二楚，因此在三大半祖争夺所谓的战剑之时，陆道人连动都没有动。

　　如今，他才悠悠然开口问道。

　　战剑之威，莫非能够泯灭三大半祖的神识感应？

　　还是说，这个世界的修炼之法，有些歪了？

　　“你是何人？”

　　原始天尊漠然问道。

　　“世人称我陆道人。”

　　陆道人悠悠开口。

　　“原来是你。”

　　原始天尊面色微变。

　　他自然知道这个人，一个概念“陆道人”，几乎修改了长生界所有人的记忆，哪怕是他，也没有如此的神通。

　　要不然，这整个世界都成了他阐教的！

　　“道友名号原始，不知什么是原始，原始之境若是连真假都看不清，这个原始，还不如不叫，直接叫做阐教教主。”

　　陆道人再道，说出的话，让原始天尊的许多弟子愤怒不已，大有冲过来要和陆道人厮杀一场的趋势，不过原始天尊，反倒没有任何生气愤怒的样子，而是露出一副若有所思的神态。

　　片刻后，他方才开口：“我虽名原始天尊，不过修的乃是阐之道，阐天地万物之理，以为几用，原始二字，至今……未解。”

　　“道友若是能将阐之一道领悟更深，这祖神之道，说不得与你有缘。”

　　陆道人说道。

　　“道友莫非已然成就了祖神？”

　　原始天尊又惊。

　　敢说出这样的话，想必这个陆道人的境界非同凡响。

　　“我曾杀过几个祖神，他们很好杀。”

　　“……”


第七百一十一章 失乐园

　　陆道人话语一出，场中皆寂。

　　那些教主弟子级别的，只以为这位陆道人在吹牛，不要面皮的乱吹。

　　开玩笑，活的祖神级别的，整个长生界都没有一个，他陆道人怎么可能杀几个？

　　显然是吹牛了。

　　倒是那些教主级别的，反而心中沉默，内心警惕，对于陆道人所说的话，携了足够的重视。

　　他们觉得这个道人说的很可能是真的！

　　虽然不是太清楚陆道人杀了哪里的祖神，但这个道人，恐怕真杀过祖神！

　　不知道，他又到了什么境界？

　　场中一时寂静，最终，还是孔宣没有忍住，往轮回门而去了。

　　管你陆道人是不是祖神，是也好，不是也好，只有得到这二十四战剑，他才有晋升的可能。

　　所以，还不如去抢！

　　孔宣第一个冲了进去，通天一声冷笑，紧随其后，四把杀剑缩小，围着他旋转，同时间诛仙阵图被他展开，定在了头顶之上。

　　所有人骇然，通天教主是打算动真格的了，除却当年挑战祖神有巢氏外，他很少动用诛仙杀阵，这是号称祖神之下前三的绝杀大阵，有灭世之威！

　　元始天尊头顶紫金冠，身穿阴阳道袍，一个闪灭，紧随其后冲了进去。而后佛陀也带着十二品莲台冲入了轮回中。

　　刷刷刷。

　　光芒不断闪烁，许多大人物冲进了地狱。

　　“白虎圣皇真的来了，他冲进去了。”有人惊叫。

　　“天魔，大天魔也冲进去了！”

　　“天啊，那是武圣孙武，他也来了！”

　　魂力无双，兵中之圣————孙武冲入地狱，让现场众人的心更凉了，这是与原始、通天一个级数的存在，如果再来一两个，恐怕地狱都保不住了，肯定要崩溃。

　　刷。

　　神焰沸腾，远处一轮金阳划破长空而来，让所有人都立刻闭上了眼睛，双目中不自禁流出泪水，那是因为光芒太强烈了，就是有天眼通都不得不低头。

　　“天啊，那是太阳至神，他也来了，是西方族的几大巨头之一啊！”

　　众人再次喧沸，通天、元始天尊、孙武、佛陀、西方族的巨头，还有异界的强者都赶来了，地狱中到底有何宝物？肯定不只二十四战剑这般简单！

　　翩翩然，一只蝴蝶悠然飞来，轻灵的没入地狱中。

　　“庄周，已晋入祖神之境了。”

　　陆道人目光悠悠，看了庄周一眼。

　　这位存在，的确已经晋入祖神之境，实力超越了在场除他之外所有人。

　　与此同时，一个手拄拐杖、鹤发童颜的老人，从远空飘然而来，看起来云淡风轻，没有任何威势，飘忽地进入了地狱中。

　　“天啊！我没眼花吧？那是……”

　　“像极了道观内供奉的太上老子啊！”

　　“真的是老子，老子也来了！”

　　“地狱中到底有什么？！”

　　号称祖神之下，威能前三的老子也来了，这个主张无为的至神很少显化于世，前次有巢氏天宫显现，祖神遗宝出世，都未能将他引去，而就在今日他出现了，显而易见地狱中有不可想象的神藏。

　　“我与太上老祖相交，如今却是遇到了另一个老子。”

　　陆道人轻吟，目光打量着老子。

　　这个世界的太上老子，显然并没有西游大世界的那位太上老祖强大，如今不过半祖的境界，但他的无为之道，云淡风轻，却是与西游世界的太上老祖有些相似。

　　当然，之所以无为，是因为没有遇着可以让他心动的东西。

　　如今二十四战剑一出，无为的圣人便有为了。

　　无为而有为，有为而无为……

　　人影一道道，不断有人冲进地狱中，都是上古存活下来的大人物，寻常修者怎敢与他们争锋，都在远处静静的观望着。

　　刚才通天教主无情出手，长袖挥斩，让许多修者灰飞烟灭，如此狠辣的手段让众人惊心动魄，实力强大的半祖神视众人简直如蝼蚁一般，杀死几个人根本不会内疚。

　　但是看到大人物们全都进去了，剩下的修者如果说不动心，那绝对是假的，也不知道是谁一个动了，冲进了地狱，随后大批修者不顾生死蜂拥而进。

　　“我们也去看看。”

　　陆道人迈步而去，手上一只雪白珂珂小兽，身后则是萧晨相随。

　　黑暗的地狱中，鬼影绰绰，众多修者在飞行，前方是一片一望无际的戈壁，荒凉无比，白骨散落在大地之上，更平添了一股鬼气。

　　众人一路飞行，全都进入了荒凉大戈壁，前方一道道光华绽放而出，一个巨大的通道浮现在天空中。

　　通天教主、佛陀、原始、老子、孙武、真主、太阳圣神先后冲了进去，孔宣、白虎圣皇、大天魔等紧随其后。

　　一道道封印被解开，这是陆道人祭出了小兽珂珂。

　　这里是它的地盘，封印自然由它而解。

　　一道道封印破开，失乐园之地快要显现。

　　“吼……”

　　里面传出一声龙啸，一头巨大的龙王冲了出来，长足有上千丈，除却龙尾部分与祖龙相差甚远外，其他地方与祖龙一般无二。

　　龙威浩荡，但是在它冲出来的刹那，就四分五裂了，这是一具龙王魂，被困在第五道封印中，出世的刹那灰飞烟灭，无尽的岁月，早已耗尽了它所有的力量。

　　随即，空间通道中飞出一把古朴无比，没有任何能量波动的战剑，上面雕刻着许多繁复的图案，充满了岁月的沧桑感。

　　此剑一出，原始、通天、太阳圣神全都冲了出来，大打出手，争抢战剑。

　　那些心有贪念，已经进入空间通道的寻常修者，瞬间遭劫，惨叫都未来得及发出一声，刹那间灰飞烟灭。

　　在半祖神面前，那些强者简直渺小如蚍蜉，微弱如蝼蚁，根本不可能抗衡。

　　场面是震撼的，血肉未剩，尸骨未留，彻底从这个世界上消失。

　　最终，这把战剑被通天所得。

　　又一会，飞出了五把战剑，毫无意外，各大半祖神各展神通，每人都得到了一把战剑。

　　最终，所有封印解开，而各大半祖神纷纷冲进了失乐园。

　　那些被利益冲昏头脑的小辈，也纷纷飞了进来。

　　“我的修为全部被消掉了！”

　　“发生了什么，我怎么变成凡人了？”

　　在冲进失乐园世界的刹那，那些小辈感觉自己似乎真地变成了一个凡人，修为消失了个干干净净，唯有自己的肉身还是真实的。

　　这让许多修士惶恐不安，尤其是那些修道的，他们最厉害的，是可以利用天地元气，如今，法力失去，只剩肉身，他们的肉身可不是太牢固，而他们更不会如凡间的粗爱武夫那般打架，他们感觉到了森森的恶意。

　　“哇哇，我在这里还会飞。”

　　小兽珂珂欢快的叫了起来，它感觉这里很熟悉，而这里也没有限制它的神通。

　　它觉得这里就是它的家。

　　白虎圣皇面露杀机，将一把战剑扔了过来，似乎是要乘小兽不备，杀了小兽。

　　他是无比的忌惮这小兽了。

　　在这失乐园之地，即便是半祖也被封印了神通，一只未成年的小兽却依旧有神通存在，这岂不是逆天了？

　　逆天之兽，怎能存在？唯有灭杀之！

　　这是半祖神之意，便是天意！

　　战剑疾驰而过，白虎圣皇虽然失去了神通，但他的力气还是很大，扔一把战剑并不是什么难事。

　　眼见着战剑就要碰上小兽，陆道人招了招手，那战剑便从远处瞬至陆道人手中。

　　这一幕，立刻震惊了白虎圣皇。

　　“你的神通？”

　　他不由骇然。

　　“我的神通，谁也不能封印，即便是失乐园，我不允许，它怎么敢封印？它又怎么能封印？”

　　陆道人淡然出声，伸手一抓，二十四战剑全部落入了他的手中。


第七百一十二章 半祖陨

　　人为什么会被封印？

　　这样的问题只有一个答案，因为他还不够强。

　　而至于封印的原理，则是各种各样，不同的封印有着不同的封印方法。

　　陆道人向来是知其然，还要知其所以然，以他如今的境界来看，这失乐园其实是一个世界，组成这个世界的法则不允许其他人拥有神通。

　　有如天道封印，将那些进入者的修为一一封印了。

　　即便是半祖，也难逃失乐园的封印。

　　显然，这个世界的等级，这个世界的创造者的实力，在半祖之上，因此半祖被封。

　　至于陆道人，元之大道在身，他万法不侵。即便是这里，他的任何神通依旧畅通无阻。

　　庄周也是一样，这位圣人走出了自己的道，庄之道运转，庄周化蝶，在失乐园之中任意飞舞。

　　所谓的失乐园，对于他也没有任何作用。

　　而二十四战剑，本来被各大半祖神瓜分了，如今到了这失乐园，他们的神通几乎无效，他们在拥有的二十四战剑自然也无法保全。

　　陆道人只是挥挥手，这二十四战剑便到了陆道人的手中。

　　原本的历史里，萧晨得所有战剑可灭杀皇者，陆道人对于这战剑，也有几分兴趣，索性先收集了去。

　　等到以后收集全了，他想看一看为什么会有这样的威能。

　　“道友这是要做什么？”

　　所有战剑被拿，无论是通天教主，还是大慈大悲的佛陀，此时都露出了震惊之色。

　　即便是太上老子，此时也有些有为。

　　至于原始天尊，则是静静而立，不知道在想些什么。

　　“诸位都是半祖级别的存在了，被一个失乐园封印了所有神通，不觉得丢人么，现在即便拿了这外物，又有什么用，还不如舍弃外物，还归本心。”

　　陆道人悠悠开口。

　　“姓陆的，少来虚的，你想要独吞这二十四战剑你就直杀，何必惺惺作态！”

　　白虎圣皇怒气冲冲，喝问道。

　　“那我就是要独吞这战剑，你又有——什么意见？”

　　陆道人呵呵一笑，问白虎道。

　　“……”

　　白虎圣皇很想说自己有意见，又想号召其他人群起而攻之，只是他目光所及，并没有任何一个半祖神愿意出来说话。

　　“白虎看来你深处高位太久，以至于连一些基本的道理都忘记了，索性你去死一次，从基层做起。”

　　陆道人伸手一招，战剑划过，割了白虎圣皇的头颅。

　　白虎圣皇死！

　　这一幕，顿时让失乐园各位大佬心惊胆战。

　　有活了许多年的圣地祖师，如魔教天魔，或是慈航静斋祖师，已经不淡定了。

　　他们感受到了致命的威胁！

　　“罢了，这一次就当是买一个教训。下一次我归来之时，必当领悟祖神之意。”

　　原始天尊目光无喜无悲，他甚至连二十四战剑都没有看一眼，身体崩解而开。

　　他赫然是自杀了。

　　原始天尊这一世，死。

　　身为半祖级别的存在，他的这一世肉身破灭，但他的灵魂依旧会归来。

　　不过长生大陆之上，依旧有异相生出。

　　天空响起一道惊天霹雳，天雷传荡到了大陆的每一个角落，就是许多隐士都惊叫了起来。

　　“难道……某个大人物死去了？”

　　“祖神早已消失，一定是……半祖神灭亡了！”

　　“震动天地，恐怕有至尊人物死亡了。”

　　长生大陆之上，无数人震惊不已，感觉到天都要塌下来了。

　　自从祖神一个个的消失，原始、通天等半祖神已经隐隐成为这个世界的真正主宰者，谁能够给他们带来威胁？谁能够伤害他们的性命？根本没有。

　　但是，今日发生的一切，颠覆了众生的认知，破灭了“至尊不死”的神话。

　　长生大陆上，天雷阵阵，异相纷呈，闪电都是血色的，大雨滂沱，落在地面，溅起点点血花，可怕的异相在长生大陆的每一个角落出现，从来没有过的可怕景象。

　　长生大陆上众多潜修的老古董被彻底震撼了，他们知道这意味着什么，这是一个时代的终结，天下恐怕将要大乱了，站在最巅峰的半祖消逝，引发的可怕后果难以预料，恐怕会有一场天大的狂澜席卷整片大陆。

　　失乐园，一个让祖神以下所有修者都要失去笑颜的神秘空间，今日名副其实地在世人面前展现了它的神秘与可怕。

　　寻常修者进入后就要形神俱灭，半祖级别的至尊进入后神通彻底消失，虽然无性命之忧，但是所有法力都不能再运用，不要说御空而行，就是点滴能量都不能发出，连一丝一毫的剑气都无法施展。

　　这已经不单单是禁锢神通了，全面的限制力量的运转，将半祖打落成凡人！

　　“原本就有谋划，今日既然如此，索性舍去这一世肉身。”

　　通天教主自语，看着不远处的原始天尊死去，也一并自杀了。

　　“无为之道为失乐园所封印，看来是我道心蒙尘了。我若再现，必将无为。”

　　太上老子自言自语，身影化作虚无。

　　长生大陆上，便又有天雷一道接着一道的响起，瓢泼般的血雨狂降而下，染红了整片长生大地，这天地异相惊的世人皆跪伏在家中顶礼膜拜。

　　整片大陆都陷入惶恐中，但凡有些见识的人都已经猜测出，有至尊人物在殒落。

　　只是，这未免太过恐怖了，天雷一道接着一道，到底殒落了多少大人物，已经没有人敢说出口，光想想就感觉可怕、就要让人战栗。

　　让人惶恐地异相，所有修者心胆皆寒，至尊半祖在集体凋零，长生大陆的将来必将会血雨腥风。

　　“……”

　　陆道人翻了个白眼。

　　他只是杀了一个对他不敬的白虎圣皇，对于原始天尊，通天教主与太上老子，他并没有起杀意。

　　尤其是太上老子，他还有一位道友，叫做太上老祖。

　　原始天尊，太上老子却似乎有所领悟，自己道化了。

　　而通天教主也因着一些谋划，自杀了。

　　那么，接下来……

　　“既然你要实现自己的谋划，那就要谋划来的更真一些。”

　　陆道人战剑一挥，所有半祖神死于非命。

　　翩翩然，一只蝴蝶在失乐园之中扇动晶莹剔透的翅膀，传出阵阵精神波动：“圣人不死，大盗不止。半祖破灭，天地重启……”


第七百一十三章 古神荒漠

　　失乐园，众神之墓地。

　　这里，一个个半祖或自己道灭，或被陆道人送了一程，只惊的半祖的徒子徒孙觉得天都要塌了。

　　但对于陆道人而言，这一切都是随手而为之，不算什么事。

　　他将目光看向了一座巨大的石碑，石碑矗立在前方，高耸入云端，虽然没有任何能量波动，但是其“势”仿佛可撼天动地，那是一种源于心灵的震撼。

　　“武之道么？”

　　陆道人轻吟。

　　他自身走的并非武之道，对于武道也只是了解一些。

　　当然，也有许多的武者死在了他的道理之下。

　　“不到在这样的时代还能见到你这样的神通者……”

　　天碑之上，有苍老声音感慨而出，似乎是见着陆道人的神通惊人。

　　“你是谁？”

　　萧晨诧异，不由开口。

　　“这个……很差！”

　　苍老的声音透露着不屑的意思，即便萧晨没有看到谁在说话，他也能感觉到发自声音的鄙视。

　　“资质不怎么样，仅仅是二十年一见的根骨，连那种千年、万年一见的人杰都不行，这样资质太差了！”

　　声音犹如划破远古的时空而来，飘渺而又久远，有着一股说不出的沧桑气息。

　　“……”

　　萧晨有一种想要骂娘的冲动。

　　是哪个混蛋在无缘无故骂自己，他怎么那个混蛋了？

　　说自己资质太差，他的资质差么？

　　他正要开口，陆道人呵呵一笑，阻止了萧晨，望向天碑，道：“你是天碑之印记？”

　　“我是最后的纯粹‘武者’印记，没有神通，没有法术，不借天地之力，只修武体。”

　　苍老的声音继续响起。

　　“这并没有什么了不起，天地之间，诸般大道，武道只是其一，我不仅见过武道，还见过李之道与庄之道，这个世上，本来没有李道，庄道，有人创造出了，便有了这条道。武道，只是我道的一处风景，是我参考的对象，至于说他战力最强，我不觉得是这样。”

　　陆道人悠悠出声，又将目光看向萧晨：“不过，我这个徒儿，你或许试着可以传承传承武道。”

　　“他的资质不怎么样，仅仅是二十年一见的根骨，连那种千年、万年一见的人杰都不行，这样的资质怎能得传承？”

　　武道印记重复话语，说出的话，让萧晨再次中枪。

　　又在鄙视他的资质！

　　“资质……”

　　陆道人哑然失笑：“资质的问题，难道还是问题？只要我愿意，什么体都可以塑造，五行体，混沌体，神王体，霸体……在我这里，资质的问题，从来都不是问题。所以……”

　　陆道人微微一顿，看向萧晨：“这里的天碑功法，你自己学一学罢，至于武道印记，让这个印记爱传谁就传谁，你不要放在心上，没什么稀罕的。”

　　“是，师尊。”

　　“……”

　　武道印记沉默了起来，似乎是头一次遇到了这样的情况。

　　向来是他嫌弃别人资质太差，今日他的传承反被别人鄙视了？

　　还有这种事？

　　……

　　就有这种事。

　　陆道人让萧晨领悟了片刻天碑功法，他们便走了。

　　离开了大商帝国，陆道人带领着萧晨去往了一处大漠。

　　这里，没有别的人敢深入，这是长生大陆出名的四极禁地。

　　若问长生大陆哪里最可怕，哪里堪称绝地，但凡有所了解的修者一定会说是四极绝地。

　　最北古神荒漠以北、最西百万铜山以西、最东茫茫东海之波以东、最南千万荒岛以南，究竟还有着怎样未知的世界，谁也无法说清，因为走进深处的人从来没有活着出来过。

　　因为未知，所有才显得可怕。连天神都很难进入，无法揣测里面的情况。

　　十几万里的浩瀚大沙漠，漫天黄沙吹起，遮天蔽日，天空中仿佛下起了黄金雨，时时有黄金色的沙丘消失，而有另一片片沙丘刹那间形成。

　　这里的罡风格外的可怕，连神的躯体都能够撕裂。

　　也是因着如此，陆道人带领萧晨来到这个地方，让他进行修行。

　　无论是淬体还是修炼神通，这里都是一个绝好的地方，正适合萧晨。

　　至于陆道人自己，他已经过了这个阶段。这里的罡风如果能吹断他一根头发，就算他输。

　　他在这里等待着那些被他灭杀了的半祖神的回归。

　　时间一晃就是三年，这一日，陆道人听到了悠悠钟声传来。

　　目之所及，远方金色的大沙漠深处，一座神庙静静的坐落在那里，仿佛亘古就已经存在一般。

　　古庙在夕阳下被染上了一层神圣的光彩，悠悠钟声已经渐渐平息了下来，在晚霞中古庙给人以无比神秘之感。

　　而在不远处，一座道观静静坐落，充满了岁月的沧桑感，像是自太古划破时空而来。

　　又有一座很小的神岛，静静的漂浮在半空中，仿佛被镇封无尽岁月了，没有丝毫能量波动，只是孤寂的定在那里。

　　陆道人一步迈出，到了这三座建筑之前。

　　便有庙门开启。

　　一个幼小的身影沉稳的迈步而出，他身穿着宽大的僧衣，不过三四岁的样子，僧衣大半都拖到了地面上。

　　这是一个幼童，或者说是小和尚，不过三四岁的样子，却能够抵抗大漠中的极限寒冷，从容而镇定的走出了庙门。

　　他肤色白皙，额头饱满，眼睛大而有神，睫毛很长，鼻梁挺直，嘴唇很厚，这是一个看起来很忠厚慈善地小童，五官中的耳朵最为特别，人虽然不大，双耳却很大，很有福态，厚厚的耳垂快要触碰到肩头了。

　　随即，远处道观亦开。

　　一个三四岁的小道士从容迈步而出。虽然是一个幼童，但是看起来格外的老成，尤其是一双眼睛深邃无比，仿佛可以洞悉世间的一切。

　　刷。

　　天空中的那座很小的神岛上，轻飘飘落下一个孩童，满头乌黑的长发如瀑布般飘洒，一双眸子充满了灵气。

　　更确切的说，是杀气，杀意之浓，可让萧晨内心震颤！

　　三个小孩见了陆道人，齐声道了声：“道兄。”

　　这样的场面看起来无比诡异，即便萧晨见多识广，也不知是怎么一回事。

　　三个小屁孩，居然对着自家师尊称一声道兄？

　　“恭喜三位道友脱劫而来，迈入祖神之境。”

　　陆道人悠悠言道。


第七百一十四章 各显神通

　　三个小孩，不只是小孩。

　　他们的前世，是三个半祖。

　　一个是原始天尊，一个是通天教主，还有一个是佛祖。

　　三年之前，他们在失乐园之地历劫，如今转劫归来，一个个成就了祖神。

　　他们本来难以成就祖神，不过因着陆道人的影响，终于让他们找到了自己的路。

　　祖神之道，由此而成。

　　“由半祖到祖神，或许只是须臾之间。”

　　原始天尊朗朗开口，他的阐之一道已然大成。

　　“朝闻道，夕成祖神，我终于明白昔日祖神伏羲氏的大神通。”

　　通天教主亦开口，他的身体虽然是小孩身体，看起来极为可爱，但亮晶晶的眼神之中，满是好战之意，似乎是要与陆道人比试一番。

　　“假作真时真亦假，虚幻与现实，亦是一念思量。”

　　佛陀大彻大悟，似乎得了无上大道。

　　“这个世界本来不是诸位道友的，而是伏羲氏，燧人氏，神农氏打拼下来的，但只要各位道友真心为这个世界着想，真与假又有什么关系，大不了来一个炼假成真。”

　　陆道人悠悠开口，若有所指。

　　“道友说的是。”

　　三位祖神同时回道。

　　他们如今得证祖神，哪里不知道自己本来只是虚幻投影，但如今成就祖神，已然炼假成真。

　　他们就是他们自己！

　　“这个世界的一切都该毁灭，这不过是真实世界的投影而已，全都是虚幻的，长生界不该存在……”

　　却在此时，浩大的声音在整片古神荒漠中回荡，震耳欲聋，浩瀚无垠的金色大沙漠都动荡了起来。

　　“真实世界的投影终究归于虚无，虚幻的终将破灭……”

　　浩大的声音在整片天地间回荡，威严无比，充满了摄人心魄的力量。

　　紧接着，天空中乌云密布，将初升的朝霞全部压落了下去。

　　翻滚的乌云在大漠上空像是一座座沉重地铅山一般，压的人透不过气来。

　　“轰隆隆”。

　　闪电劈落而下，在乌云中竟然有金色的战车在移动，是它劈出了灭世闪电，浩荡下滔天的能量波动。

　　“刷”。

　　佛陀心动，便有古庙身动。

　　古庙拔地而起像是一颗流星一般，撞向灰暗的天空，于刹那间冲进了如铅山般的乌云中，而后轰的一声巨响，撞在了那金色的战车上。

　　“隆隆……”

　　天空像是破碎了，在震耳欲聋的声音中，巨大的金色战车被撞落下云端，紧接着，一条条毁灭性的空间大裂缝竟然一直延伸到那遥远的星空。

　　滔天的铅云被震散开，东方的太阳似乎都殒落了，星空浮现在天际，毁灭性的空间大裂缝冲入了星空。

　　“何必抵抗？连这个世界都是虚幻的，更遑论是你呢，你本虚无，如此烟消云散，本就是最终归宿。”

　　“虚幻与真实谁能说清？一花一世界，一草一天堂，一叶一菩提。一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静，同样……整个世界也可空如花草。”

　　佛祖不为所动。

　　他已经成就祖神之位，对于真实虚假，已然挑出了。

　　这个异界半祖的话，根本无法影响到他。

　　“好一个佛陀，你敢讽刺我？！对于我们来说，实力就是实力，无论你心境多么高远，终究是虚幻的！”蒙蒙雾气中传来浩大的声音，道：“这个世界该破灭了，二十四战剑将回归。”

　　“这样的事，并不由你说了算。”

　　陆道人悠悠开口。

　　二十四战剑在他之手，想要回归二十四战剑，是不是应该先要问一问他？

　　既然还没有问他，那这样的事，他自然不会答应。

　　当然，即便问了，他也不会答应。

　　“哈哈……”

　　乌云中传来大笑声：“这个世界已无祖神守护，半祖也相继殒落，如何抵抗？真实的世界中来一个祖神就足可以毁灭这一切了，况且十几位半祖相随，虚幻的长生界终将归于虚无，就凭你佛陀、原始、通天能够阻挡这一切吗？”

　　说话间，数百里外那暗无天日的空间断层，隆隆之响不绝于耳，黑雾翻涌，乌云遮天蔽日，十几辆金色地战车划破长空而来。

　　撼动了整片天地！

　　“凭我，当然可以。”

　　通天教主目光冷冽，心意微动，一把杀剑显现虚空。

　　这把剑，不是木剑，不是铁剑，而是通天教主自己的道剑！

　　而他的道剑，便是杀剑！

　　“天地万物无物不可杀，半祖如是，祖神亦如是，以杀，杀出一个朗朗乾坤。”

　　无穷杀意凝结，这杀剑无视了虚空，瞬间降临金色战车之地，将数量金色战车以及之上的存在全部灰灰了去。

　　一个没留。

　　刹那全灭！

　　晋入祖神之境的通天教主有如一个杀神，杀剑之下，即便是数十个半祖神，都不能坚持分毫！

　　“晋入了祖神？这一片虚幻大陆居然有了你这样的祖神？！”

　　原本茫茫无尽的大漠是孤寂而又苍凉的，但是此刻却如沸腾起来了一般，数万里金沙在汹涌，漫天乌云在翻滚，仿似整个世界都在动荡，如同世界末日来临了一般。

　　“轰隆隆”。

　　数百里外的空间断层方向传来一股滔天的能量波动，撼动了整片天地，瞬间而至，像是一股灭世飓风将要毁灭一切阻挡。

　　异界的祖神到了！

　　其威可撼天动地！

　　蝴蝶振翅，庄周显现，精神波动传出：“梦蝶，蝶梦一场，何为虚与实？相对而言，你们也不过一场梦境。”

　　他的话语落下，虽然平平淡淡，似乎没什么特别，但异界祖神所在之处，一切真实的，都向着虚幻方向而去。

　　即便是异界祖神，他也向着影子的方向转变而去。

　　镜中花，井中月，不过是虚幻之物。

　　“又是一个祖神？”

　　异界祖神的神态变得无比的震惊，他知道这一次是真的麻烦了，长生界不知因何缘故出现了一个又一个祖神，不仅他手下的半祖全都送了命，连带着他自己都有了危险！

　　“我为祖神，今日当灭杀一祖神，为我阐之大道开封。”

　　原始天尊面色冷冽，伸手一抓，一道三宝玉如意的道兵显现虚空，所过之处，一切皆变作了阐道。

　　“拼了！”

　　异界祖神怒吼连连，召唤无穷陨石星辰，意图毁灭原始，毁灭长生界。

　　但玉如意只是轻轻一挥，那星辰自动裂开，化为灰烬。

　　与此同时，在这一刻，整片浩瀚无垠的长生大陆，所有生灵心中都在悸动，感觉世界末日来临了一般。

　　祖神的激战影响到了大陆的每一个角落，尽管芸芸众生无法看到那震古烁今的最强之战，但是祖神间激战的威压却真实的影响到了众生，让所有生灵都在战栗！

　　这就是祖神！举手抬足间，让亿万万生灵心中惶恐，影响着整个世界。

　　整片长生大陆在这一刻都失语了，陷入一片恐怖的寂静中，所有生灵全都惶惶不可终日。

　　“吾，原始天尊，今日灭杀异界祖神于此！”

　　最终，原始天尊斩杀了异界祖神，他的话语传遍人间界，让芸芸众生心中安定了下来。

　　“真高调。”

　　陆道人呵呵一笑，一道道剑所过，将另一个世界刚露出头，准备打秋风的祖神斩为灰烬。

　　“像我这般，做好事不留名……”


第七百一十五章 修真

　　自虚而实，炼假成真。

　　原始、通天、佛陀本来只是梦幻空花，由虚无而生的伪神，但因着陆道人的存在指点，他们终究由虚无变成真实，成了真正的祖神存在。

　　自此之后，即便虚无世界毁灭，他们依旧能够长存于真实世界之中。

　　而相应的，他们则承担起守护长生界之责。

　　这是陆道人与原始天尊，通天教主等几位祖神达成的协议。

　　长生界诸事已毕，陆道人与他的徒弟萧晨去往了人间界。

　　萧晨已经有几年的光阴没有见到自己的父母，自是无比想念，他回到生他养他的黄河古村，却发现有修真界的修真人士强迫村中所有男女老少，去黄河上游修建浩大的工程。

　　修真界这个世界，显现在了萧晨的眼中。

　　而所谓修真者的狂妄不可一世，视凡人去蝼蚁，更是激怒了萧晨。

　　萧晨出手，废了几个修真者，又有更多的修真者前来。

　　“修真者才是修者中的王者，神通者与武者都将被淘汰，你……今日死定了。”

　　来的修真者狂妄无比，似乎看不起神通者与武者。

　　陆道人看的好笑，什么时候，修真者还看不起神通者了。

　　再者，修真者与神通者有什么大的区别么？

　　陆道人觉得没有。

　　修真，修的是一个真。

　　真，便是真理，便是道理。

　　修真修真，明悟几心，修世间道理。

　　神通者，不也是感悟天地之理，最终创造道理？

　　名字虽有差别，但终究没有太大的差别，这些修真者，哪里来的狂妄？

　　却在此时，萧晨已然出手，一手黄金戟将几个修真者打的连连败退，叫苦不迭。

　　“仰仗至宝算什么本事，敢与我们真正对决否？”

　　两个修真者怒喝连连。

　　“我仰仗法宝？难道你们的飞剑、紫金盾不是宝物吗？”

　　修真者奇怪的逻辑，让萧晨觉得奇怪。

　　这几个修真者用飞剑，宝塔杀他杀得很是带劲，他自己用出黄金戟，自己的武器来，修真者却觉得有了天大的委屈，说什么他居然借用了外物。

　　哪里来的逻辑？

　　萧晨冷笑，送了几个修真者上路。

　　却在此时，又有修真者前来，一道飞剑自数十里之外疾驰而来。

　　“空间大裂斩！”

　　萧晨冷喝，蓝色的死亡弧线划出，空间的力量撕裂出一道曲折的大裂缝，如刀一般锋利，“蓝色空间斩”劈中了飞剑。

　　“铿锵”一声，金色神龙断裂，金索坠落下高空。

　　“空间禁锢。”

　　萧晨再次冷喝，封困向来者的那片空间。

　　刹那间，中年修真者确实被定住了，但是紧接着他又动了起来，一道紫光冲他的口中喷出，竟然打出一条空间隧道，令他逃了出去。

　　“空间神通者？”

　　中年修真者逃出去后，惊疑不定地望着萧晨。

　　萧晨也是一惊，他的空间禁锢这一次居然失效了。

　　“那道紫光是什么？”

　　“哼！”

　　中年修真者冷笑，道：“莫要以为有些顶级神通就无敌了，修真者才是修者中的王者，可以针对各种神通祭炼出相应的法宝，方才是‘穿空剑’，专门针对所谓的空间神则掌控者祭炼而成的。”

　　说到这里，他周身光华灿灿，一套战甲自肉体中浮现而出，笼罩在了他的身上，且体内的元婴也着上了一重修真宝甲，光华绚烂。

　　“这样的修真者，倒还有一些修真者的样子。”

　　陆道人赞叹了一句。

　　研究空间法则，针对领悟空间之道的修士创造出穿空剑，大有科技者对抗修仙者的感觉。

　　你修仙者可以领悟空间之道，一步亿万里，我科技世界亦可以生产出针对空间之道的特殊武器，专杀空间神通者。

　　这正是修真者的底气，他们自以为看透了神通者，可以发明出针对神通者的特殊武器。

　　神通者虽强，神通若被破，还不是成了待宰的牛羊？

　　“科学的确可以使人进步，不过我很好奇的是，为什么会有人认为神通者不懂科学，不懂科技？”

　　陆道人想了想，想出了一个原子弹，便产生了一个原子弹，把这个修真者给炸了。

　　炸的尸骨无存，哪怕他有穿空剑。

　　科技世界的产物，陆道人也懂。

　　而且，他懂得很快。

　　科技世界，修真世界亿万年发展起来的高科技，可以杀死神通者的神秘武器，在陆道人眼里，学会只是片刻之间的事。

　　他可以在刹那的时间里，做亿万年的事，因为他可以调整时空流速。

　　他亦有无数的分身，思考理解一个新的事物，只是刹那的事。

　　他们这些修仙者，尤其是大罗金仙，可以穿梭诸天万界的存在，从来不是顽固老古董。

　　太上老祖也懂二向箔，逻辑武器，因果武器，维度打击。

　　那些武器的确很强大，却奈何不了太上老祖。

　　太上老祖经历了无数次混沌之劫依旧存在，而那些产生了这些武器的文明却在混沌之劫下灰飞烟灭……

　　“吼……”

　　却在此时，一声惊天动地咆哮震动天地。

　　萧晨不由自主向着北方望去，声音来自那个方向。

　　这股声音苍劲而又巨大，像是在人的心魄中响起的。

　　远远望去，在那天之尽头，仿佛有一道黄蒙蒙的庞大龙影在翻腾！

　　在这一日，九州上所有生灵都听到了那巨大地龙啸声，可谓上动九天，下荡九幽，仿佛在每一个人地灵魂中响起。

　　而且，无数人看到了遥远的北方有一条黄蒙蒙地影迹在天际尽头翻腾。

　　九州，上至王公贵族，下至黎民百姓，所有人都异常震惊。

　　黄河发生了大变故。

　　地面上的黄河水干了，黄河之水奔腾咆哮，竟然在天上流淌，冲向东海！

　　祖龙之头在东海显化而出，一面巨碑直插天地间。

　　它……竟然要活过来了。

　　无论是凡夫俗子，还是通神的修者，都震撼到了无以复加的地步。

　　天上，黄河在咆哮，像极了一条祖龙在嘶吼，声音震耳欲聋，这是一副骇人的画面。滔滔万里黄河，不在地面流淌，却在天空横行，滚滚长河狂暴涌动，无尽黄水似乎要冲上九天。

　　万里黄河在天际奔腾，场面实在太壮观与骇人了，可谓千古未有之可怕景象，黄蒙蒙的河水中浪涛冲天，似千军万马在怒吼奔腾，仿佛要撕裂这片天地。

　　“黄河之水天上来，李太白此话倒是应景。”


第七百一十六章 青莲，太昊

　　祖龙翻身，黄河入海，凝聚龙魂，龙珠现世。

　　家在黄河畔的萧晨对于这一切感觉到既熟悉又陌生，而因着一个家传手镯，萧晨意外发现他曾经喜爱的女子，似乎成了别人的傀儡，被修真界大能附身。

　　这样的事，让他愤怒到了极点，他意图救回他曾经爱的女子，却不是修真界大能青莲天女的对手。

　　若不是他已然精通了数种道理，恐怕想走也不是什么易事。

　　青莲天女手持四把战剑，杀伐无双，萧晨只能边打边逃，在逃离的过程中，遇到了一个怪老头。

　　老头似乎与青莲天女有些瓜葛，出手救下了萧晨，但在四把战剑的凌厉攻杀下，处于下风。

　　“唔，我家徒儿出去一遭，就遇到了生死危机么？”

　　黄河之地，陆道人本来望着永镇黄河的石碑，对于徒儿办什么事，他并不怎么关心，此时他却抬起头来，向远方望去，似乎将数万里之外老头与青莲天女的厮杀看的一清二楚。

　　青莲天女手中的战剑，与他的二十四把战剑同出一辙。

　　天空中四把战剑凌厉无匹，剑芒粗如山岳，每一次地攻击都撕裂整片天地，混沌剑芒超乎想象的可怕。

　　除了这四把攻击力无匹的战剑之外，那青莲天女还有十二品莲台，那是防御至宝，光华流转，将她护的严严实实。

　　四把战剑加十二品莲台的半祖青莲天女，就相当于同是半祖境界的通天教主加佛陀。

　　这个人间界，又有谁能够抵挡。

　　与青莲天女对抗的老头也难以抵挡，处于下风。

　　他头顶一座宝塔，铺天盖地的光束一道接着一道，将所有冲击而来的混沌剑芒全部震碎。

　　饶是如此，老头还是被四道交织而来的混沌剑气打了一个大跟头，怒目圆睁，一声长啸，双手连续划动，无尽大海起怒波。

　　在这一瞬间，无数道山岳般粗细的剑气冲天而起，扫向青莲天女，紧接着大海中隆起一座座神山，光芒灿灿，震碎汪洋，冲撞向天际。

　　海外本就多仙岛与神山，老者临时自海底拔起神山，炼化成法宝，打向敌手，如此手段足以震世。

　　他虽然没有那么多的法宝，但是此地炼器材料颇丰，拔山川、炼碧海，举手抬足化天地万物为法宝。

　　“太昊你果然是修真者中的另类，或者可以说你是一名炼气士。”

　　青莲天女冷笑连连，杀气冲天，虽为一绝代佳人，但是比之太古巨人还要强势迫人，四把战剑化成四道数千丈长的虹芒，在天空中组成剑阵，对着太昊横劈竖斩。

　　碧海中怒浪翻天，山岳粗细的巨大剑芒不断冲起，那是太昊自地脉中引动而出的大地元气，堪堪抵挡住四把战剑。

　　剑气纵横冲击，震碎虚空，完全将那片空间淹没了，到处都是璀璨夺目的光芒，杀气让这片海域中的修者战战兢兢，心中恐惧无比。

　　大地元气虽然源源不断，但依然难以真正抵住四把战剑，那通天般的可怕虹芒不断劈落而下，若不是有宝塔的通天彻地之威，很难抵挡那绝世剑锋。

　　尽管太昊不断以大法力自海底世界中抓出一条条数数十里长的神山炼化成法宝，打向天空，但是依然难以抗衡那剑气无双。

　　浩瀚波动，磅礴无匹，仿佛漫天的星辰都坠落了下来，这让太昊感觉到了莫大的压力。

　　“太昊……”

　　陆道人轻吟，想着这两个字的意义。

　　历史典籍与神话，似乎一直都有两种声音。一种声音是太昊便是伏羲，另一种则是，太昊就是太昊，而伏羲就是伏羲，两者没有任何关系。

　　在先秦可靠的典籍中，言太昊则不言伏羲，言伏羲则不言太昊，太昊与伏羲并无任何瓜葛。荀子生于战国之末，他在《正论篇》中提及“太昊”，在《成相篇》中又言“伏羲”。两名共见一书，自非一人。

　　那个时期的古籍都有记载，太昊乃是上古东夷部族地祖先和首领。

　　再想想那个时期的相关传说，由于东临瀚海，太昊与一些太古遗存下来的炼气士过往甚密，修成了无上炼气术，更是通晓新兴的修真术，可谓法力无边。

　　在可靠的史籍中，最早将太昊与伏羲并称为一体的乃是西汉末年刘歆所著的《世经》。

　　很显然刘歆从西汉末年的政治需要出发，突破传统的上古帝王体系，将伏羲与太昊并称，完全是为统治阶级铺路。

　　而自此之后，各种典籍渐渐将太昊与伏羲并称为一人。

　　实则太昊是太昊，伏羲是伏羲，伏羲是祖神，而太昊，则是东夷族的祖先，灿烂殷商盛事之源头。

　　他有一个不肖子孙，商纣王，把江山给丢了……

　　“太昊，我有四把战剑，还有十二品莲台，九片青玉神叶，纵然你有昊天塔，又如何与我相争？”

　　天空中四把战剑光芒越来越盛，斩灭了海底地层深处冲上的上千道粗如巨山地剑芒，太昊所控制的冲天剑芒自海面被隔断。

　　四把战剑自高空突破而下，“当当当当”连续四声巨响，硬撼昊天塔，震的大海倒灌上天际，骇浪将天空中的云朵全部击溃。

　　与此同时，九片青玉莲叶彻底震碎了所有冲天而起地上古山脉，天空中一片凌乱，崩碎的神山，断折的古脉，不断碎裂，坠入汪洋中。

　　太昊被震飞，虽然并未受伤，但是脸色却很不好看。

　　青莲天女绝对是修真界的一个另类，每位半祖不过一件至宝而已，而她却拥有更多，可谓修真界最难惹的半祖。

　　“你说，你有很多东西，那未必是真的。我说你没有，那你就没有。”

　　陆道人淡然而立，此时终于开口。

　　他看了几分钟的打斗，也该出场了，免得太昊这一位老人家被青莲天女打的太难看。

　　他的话语便是规则，整个天地都要遵守。

　　话语落下，青莲天女的四把战剑没了，十二品莲台没了，连九片青玉神叶，都不见了。

　　它们去哪里了？

　　被陆道人的话语化作的规则牵引走了……


第七百一十七章 有情，无情

　　陆道人到了如今，嘴炮也可以杀人。

　　只因为他说的话，都是规则，言出法随，不外如是。

　　对付一个半祖，自然是易如反掌。

　　那青莲天女本来大发神威，使太昊独力难支点，如今四战剑，十二品莲台以及她自身的法宝都被陆道人收了，片刻之间，厮杀无法维持下去。

　　意外闯入的陆道人，让厮杀惨烈的太昊与青莲天女同时停滞了下来。

　　“师尊！”

　　萧晨面色一喜，忍不住叫出声来。

　　救自己喜欢的人这样的事，萧晨觉得应该是他自己的事，他并没有打扰自家师尊，却没有想到自家师尊还是来了。

　　在这关键时刻到来，挽救了大局！

　　“师尊，就是她，占了若水的身体。”

　　萧晨激动开口，对着陆道人说道，而后他将目光看向了青莲天女，恨恨问道：“这是若水的身体，但是她的灵魂呢？”

　　青莲天女重重的冷哼了一声，万没有想到曾经被她无视的小子，竟然最终让她徒劳无功，冷哼一声，道：“杀了。”

　　“你杀了她？！”

　　萧晨内心一颤。

　　“彻底碾碎了那条灵魂，纵是经过百世轮回，万年等待也无用，她被我自这个天地间彻底的抹去了印记，哈哈……”

　　说到这里，她大笑了起来，带着一丝快意看着萧晨。

　　“你说了不算。”

　　陆道人悠悠开口。

　　“……”

　　一句话，憋的青莲天女无话可说。她想开口，陆道人却不想听。

　　“修行了这么多年，我觉得现在让你身上的时间倒退个多少年应该没问题。”

　　陆道人云淡风轻，淡淡开口，但是整个天地似乎随着这句话而变化。

　　时间本是向前奔流不复回，但是这一刻，青莲天女身上的时间开始后退。

　　一切都在后退，与青莲天女与若水有因果的范围之内时间都在倒退。

　　曾经被猫吃了的老鼠又从猫口里钻了出来，曾经被牛吃了的草又生长了出来，而那些已经分手的恋人，这一刻，也重新回到了过往的甜蜜日子。

　　高空之上，狂风卷起乌云，天雷滚滚，无穷无尽的劫雷开始闪耀，似乎是天地都愤怒了，要将这个敢逆时光长河的家伙劈死！

　　不过陆道人只看了一眼天，漫天劫雷便都消散。

　　而他伸手一抓，便将过往时间里不曾被青莲天女附身的若水抓了出来。

　　而后，一切异相全部消失。

　　场中又恢复了风平浪静，似乎一切都没有发生。

　　但是从太昊张大了合不拢的嘴巴可以看出，真的是有一系列事发生了。

　　“你竟然可以复活死去的人？”

　　许久，太昊才结结巴巴开口，依旧是一副不可置信的样子。

　　“与其说是复活死去的人，倒不如说让时间长河后退，那时候，一切都没有发生。”

　　陆道人淡然开口。

　　“那你不惧怕因果缠身么？”

　　太昊忍不住问道。

　　“你是指那只猫没有吃到老鼠，牛没有吃到草，恋爱男女还没有分手的因果么？”

　　陆道人看向了太昊，呵呵一笑：“因果，也在我的掌握之中，我说没有因果，那就没有因果。”

　　陆道人心意微动，诸般因果已断。

　　任这一次时间倒流的因果再多，也找不到陆道人的头上。

　　元之大道，可绝因果。

　　这正是跳出阴阳五行，不在因果命运之中。

　　这是大自在，大超脱。

　　却也是……大恐怖。

　　尤其是在太昊的眼里，他觉得面前的存在虽然看起来和蔼可亲，温文尔雅，实则是一个无法无天的人。

　　似乎即便是天，也奈何不了这个人！

　　这样的人若是为恶，可使九州覆灭！

　　“我来这世间，论道为首要，杀人这样的事，并没有多少意义。”

　　陆道人将太昊的心思看的一清二楚，说了几句，而后他伸手一抓，又将一个名为通天死桥的东西抓在了手上，收了起来。

　　通天死桥，与洪荒天界有一些关系，他索性收了。

　　“你能看懂我的心思？”

　　太昊面色又变，问道。

　　“你的面上写着什么一清二楚，还要我仔细看么？”

　　陆道人反问道。

　　“……”

　　“多谢师尊。”

　　而在此时，萧晨拜了陆道人三拜，恭恭敬敬开口。

　　他最爱的女子如今彻底复活了，还认得他，这对于他来说，是无比的幸福。

　　他的师尊，真是给了他太多太多的照顾，叫他不知道如何报答。

　　“我还以为你有了恋人就忘了师傅。”

　　陆道人呵呵一笑，话语一变：“不过，你的修为还是得提升，若是不能保护自己爱的人，那爱一个人，或许会成为负担。”

　　修真修道人士，要不要爱上一个人，向来是一个讨论的话题，往往还会牵扯到无情与有情之说。

　　有修士觉得修道当无情无义，绝情绝性，这样才能不为身外之物所拖累，有的做的极端了，先爱上一个女的，然后特意杀了，这就是所谓的杀妻证道。

　　的确是……恶心至极。

　　当然，太上忘情又是另说。

　　还有的认为修道应当有情有义，也正是有情有义，为了自己爱的人，为了整个他关怀的人，乃至于整个种族的生死存亡，一个修士可以爆发出无比强大的力量，将一个又一个的敌人灭杀。

　　修炼，应当有情。

　　修士，也因着有情才能走的更远。

　　这是不同人的想法，也是不同人的道。

　　对于陆道人而言，他不用选择。

　　他已经强大到即便有无比弱小的爱人，也可以让她片刻之间晋升金仙，与他一个维度的地步，并不需要担心爱人的弱小会为他带来麻烦。

　　他更强大到可以以造化之道造化芸芸众生的地步，众生，无论是男女，都是他的晚辈，想要寻到一个与他境界相当的异性极为困难……

　　当然，能够与他一个境界的异性，也强大到了无性的地步。

　　神本无性，可用一个“祂”来形容。

　　便如慈航道人，本来为男，世人喜欢大慈大悲的形象，祂又成了女。

　　男与女不过是一句话的事……

　　“师尊吩咐的是，弟子一定努力修炼。”

　　萧晨自然而然选择了有情道，恭敬说道。

　　他定要努力修行，庇护自己所爱的人！


第七百一十八章 真归真，虚归虚

　　黄河，古村。

　　陆道人在萧晨的家乡住了下来，这对于萧晨来说，是一件喜事。

　　有他的师尊坐镇家乡，就算是修真界的那些修真之士再怎么狂妄，这古村之地想必依旧会无比安全。

　　当然，他更要自己承担起那一份份责任。

　　“洪荒古村，的确是一个好地方。”

　　陆道人淡然而立，一双神眼，可见天地万物。

　　他仿穿越了九州，进入了茫茫洪荒年代，这是空间与时间的双重扩展与蔓延。

　　而后他的神识冲起，向着宇宙天心飞去，要刻入那苍茫宇宙中永恒的一点。

　　无尽的虚无，无尽的黑暗，他的精神烙印由实化虚，仿佛在演化宇宙的虚实形态。

　　在这个洪荒古村，陆道人看到了很多，那是亘古洪荒时期直至现在的变化。

　　而这并不是全部，一个名叫天外天的，在古村之地发现了一个黄泥台。

　　黄泥台看起来平淡无奇，摆放在荒败院子中，看不出有丝毫特别之处，仿佛是最低级的工匠随意以黄泥堆砌起来的最粗劣地半成品，高不过一米，直径不过一米五，上面坑坑洼洼，粗糙不堪，但即便是一个半祖，也根本不能损坏其分毫。

　　陆道人更是在见到这黄泥台的刹那，感受到了道理流转的气息。

　　“师尊，我好像听到了像嗡、嘛、呢、叭、咪、哞般的佛家真言。”

　　萧晨开口，有几分震惊。

　　嗡，天道音；嘛，修罗道音；呢，人间道音；咪，畜生道音；昧，饿鬼道音；哞，地狱道音。

　　相传，佛陀与接引各掌握三字，能发挥到极致境界，如果这六字真言合一能对抗六道轮回。

　　不过萧晨仔细聆听，感觉这与佛家之音大不一样，这似乎是更为原始的洪荒古音。虽然不过几个古音节，但是不仅难以捕捉，更为艰难地是即便听到了也模仿不出。

　　那仿佛是天外魔音，又像是那净土神律，似粗犷还悠扬，不可名状，难以描述。

　　在这一刻，他仿佛感受到了天地本源就在眼前，鸿蒙天音涤荡十方，似乎瞬间充斥到了整片天地间。

　　嗡、嘛、呢、叭、咪、哞代表六道天音，发挥到极致境界，合一的话可对抗六道轮回，而这黄泥台内传出的声音又是什么？

　　“黄泥台中声音，乃是——道音。”

　　陆道人听了片刻，觉得有些意思。“一共是八个字，分别为：嗡、咯、啊、吼、哞、咄、噪、叨！”

　　“你好好学，它们的威力之大，足以开天辟地。”

　　陆道人心意微动，道了一个“啊”字。

　　明明是最为普通的“啊”，连小孩，少女惊讶之时都会说的“啊”，但是这一次被陆道人发出，却有天地失色，混沌弥漫。

　　惊呆了萧晨与一旁的几个半祖。

　　“大道天音，可以学一学，不过想要发出来，不是什么容易事。”

　　陆道人对萧晨如是说道，觉得洪荒古村一行，的确有一些收获。

　　却在此时，古村之外，有数位半祖到来。

　　有几个陆道人见过，比如白虎圣皇，天魔，都是长生界的半祖神，还有几个，陆道人没见过，应当是修真界的半祖。

　　不过无论是长生界的半祖还是修真界的半祖，他们的身上，都透露着几分虚幻的气息。

　　纵然身为半祖，他们依旧是些虚幻人物，与真实世界相隔。

　　而如通天教主，原始天尊，佛陀，老子等，这一次并没有到来。他们曾经是虚幻存在，经陆道人指点，已然炼假成真，即便虚幻与现实交替，他们依旧存在。

　　不像如今来的几个半祖，若是真实世界到来，他们必将消失无踪。

　　这也是他们到来的原因，他们能够感受到，使得他们灭亡的根源就在于洪荒古村。

　　不过白虎圣皇一见着陆道人，立刻就变色了。

　　他知道这一次的谋划，怕是全完了。

　　白虎圣皇眼神变幻，脑中无数想法出现，最终，又被一一否定。

　　最终，他决定求这一位给他一条生路。

　　却在此时，修真界的三婴太君已经冷哼一声，大手一抓，赫然是要将萧晨抓出去。

　　“三婴太君……”

　　陆道人听着这个名字，翻了个白眼。

　　不得不说，这个世界的修真界，与陆道人所经历的其他修真世界完全不同。

　　其他世界，如凡人世界，如仙逆世界，小小的元婴修士算个什么东西，元神强者一巴掌拍死十个，化身境界一巴掌拍死一千个，婴变修士看一眼杀死几十亿个，元婴境界弱到了极点。

　　但在这个世界，一个修炼出三个元婴，名为三婴太君的女子，她在元婴境界就相当于修仙境界的半祖。

　　境界对比之奇特，教陆道人有一种想笑的冲动。

　　三婴太君，她自修炼时起，就心比天高，想要达至最强，别辟艰险道路，修出三颗金丹，化出三婴，九死一生。闯过死关，修得正果，法力超绝。一婴力量近乎一个半祖之力，三婴之力可想而知。

　　三个元婴，相当于三个半祖！

　　“什么时候，元婴境界的人也敢在我面前指手画脚，拿我的徒弟了？”

　　陆道人见着三婴道君伸手，看了三婴道君一眼，这个元婴强者，便灰飞烟灭了。

　　开玩笑，任你修炼出十个元婴，在他面前拿他的弟子，依旧是死的下场。

　　这一幕，立刻让在场的几位半祖震动，尤其是修真界的半祖。

　　他们并不知道陆道人的厉害。如今法力几乎第一的修真界半祖就这么被人一眼干掉了，这些半祖有些迷茫，不知所措。

　　白虎圣皇更是跪了。

　　他的确是跪了，跪在了陆道人面前。

　　“求前辈给条生路吧！”

　　不顾其他人的震惊神色，白虎圣皇几乎是一句话一把眼泪。“蝼蚁尚且偷生，每个人都有活着的权利，纵然我们真的只是生灵想象的，无关的存在，但我们也有自己的感情，也有亲情爱情，为什么真实世界降临，就一定要我们死呢？我们也曾经为了这个世界拼搏过，和其他世界的半祖厮杀过，我们也爱这个世界！”

　　白虎圣皇说的涕泗横流，惊得白虎圣皇的那些子嗣们不知所措。

　　他们无所不能的老祖宗，今日竟然对着一个年轻人下跪了。说的，还是饶命的话？

　　这还是他们的老祖宗们，这还是杀伐果断的白虎圣皇么！

　　“蝼蚁尚且偷生，你倒是说的不错。”

　　陆道人看了一眼周边的半祖，许许多多的半祖都来了。

　　大禹、后羿这等人物也出现了，这是修真界的半祖。

　　另一边，是两个战神般的人物，一个是战神刑天，一个是战神蚩尤。

　　刑天是真实的，而蚩尤是虚幻的，是世人想象出来的。

　　不远处，还有一些虚幻的，却不是半祖，比如李寻欢，邪王石之轩，绾婠，师妃暄等。

　　他们也是世人想象出来的……

　　“既然这样，那就真的归真，虚的归虚，我为你们创个虚世界吧。”


第七百一十九章 文王

　　尘归尘，土归土。

　　虚幻的归虚幻，现实的归现实。

　　陆道人心意微动，便有创世界。

　　围绕着九州之地的所在，陡然有了地水风火，有了混沌开辟，虽然在真实世界的众生眼中虚幻不可见，但在虚幻众生的眼里，却是无比的亲切。

　　他们觉得，那就是他们的归宿！

　　茫茫天地之间，虚世界生！

　　它将所有虚的存在召唤而去。

　　无论是小李飞刀李寻欢，还是楚留香，乃至邪王，白虎圣皇，这些都是人心虚幻想象而出，他们的归宿便是这虚世界。

　　若是有大神通者去看，会发现虚世界与真实世界其实是镜内镜外的关系，两者对称，却永不相交。

　　“多谢前辈救命之恩。”

　　白虎圣皇身影不见，他的声音却依旧在虚空中飘荡。

　　他如今来到了虚世界，他惊喜的发现，在这个所谓的虚世界里，他反而是真实的！

　　真实世界他为虚，虚世界他为真。

　　真真假假，叫他这个半祖感慨难言，又对陆道人感激不已。

　　他知道从此之后，他安全了！

　　“虚的尽去，真实世界也当有变化。”

　　洪荒古村，陆道人淡然而立，悠悠开口。

　　天地异变开启，九州之上灵气越来越盛，已经不比长生界差上多少了，甚至，还在不停地激增，仿佛想要重现太古洪荒之时的景象。

　　海上，一处岛屿浮现生成，处在自成天地的神秘空间中，正在慢慢从遥远地未知地域连入人间界。

　　龙岛正在降落人间。

　　几乎与此同时，古村大地之间，朦胧地虚影浮现而出，一座巨大的城池似乎将要显化在地表之上了。

　　九州之外的汪洋中，一些地方都出现了朦胧的影迹，似乎有巨城、有荒漠、有古岛将要跨界出现。

　　当然，最为清晰的龙岛已经初露端倪了，隐约间东海之上已经可以听闻阵阵龙吟兽吼。那巨大地咆哮声让人心胆皆寒。若隐若无间巨岛边缘地带显化的庞然大物已模糊可见，让许多人第一时间认出那是————蛮龙！

　　上古蛮龙出现，自然在第一时间传遍九州，不少人都开始关注那里，绝对是一个石破天惊地消息。让神都要颤栗的龙族如果重现于世，整个修炼界恐怕都要重新洗牌。

　　九州之地，天空中，一个羽扇纶巾、飘逸儒雅的中年文士降落而下，他看着这一切，连连叹息三声，默默站立良久。

　　“千百年后，琴瑟和鸣，丝竹悠扬，能否有人会记得，燧人氏埋骨深渊上，又有人会否知晓，神农也已埋骨天荒？”

　　“阴阳交战，泣血玄黄……”

　　“上五千年的尽头，潮起潮落，上五千年，人类走向繁盛之极点，本已冲出一条独特的文明道路，但是终究自毁了……”

　　中年文士用手一拂，一片虚幻的画面映在黄泥台上空，一座座摩天大厦鳞次栉比，冲天而立，当夜晚降临，霓虹闪烁，繁华的夜都灯火通明。宽阔的大街上，机车飞驰，浩瀚的天空，飞船冲向星宇，一片如梦似幻的景象。

　　“凡人也有凡人道，但终是自毁了……一切被打回原点。下五千年，神国降临，虚幻与真实逆转。”

　　一幅幅换面在飞快变换。

　　“轰隆隆……”

　　无数神魔虚影显现而出，他们来自虚幻，本将寂灭于虚幻，现在，他们却到了虚世界。

　　“周文王何必感慨万千，虚也好，实也好，不过是一念之间。”

　　陆道人的身影出现在虚空之中，打量着这个中年文士。

　　这个中年文士，正是传说中的周文王。

　　“唉！”周文王叹了一口气，他知道正是这个存在使得一切全都改变，幽幽道：“女娲、伏羲、燧人氏带领人族斩荆棘、拓前路，一切都是为了人类活下去。祖先抛头颅、洒热血，伏尸无数，终在那茫茫洪荒间为人类开辟出一片生存之地，谱写出一首首可歌可泣的血泪战曲。但是，祖先以血肉之躯铺就的生存之路，到头来却比不上一部虚幻的神曲，任那虚无的‘大道至圣’凌驾人族祖先之上，甚至可奴役我们的祖宗。”

　　“到如今，人族兴旺昌盛了，可以立身在这片大地之上了，但是祖先以热血和生命谱写的战歌早已被世人遗忘，很多人宁愿去唱那虚幻的神曲。虚幻与现实逆转，阴阳交战，谁在泣血？是……我们的祖先！伏羲何在？女娲何在？燧人氏何在？纵是祖神幸运活下来，也要流出血泪……”

　　“伏羲，女娲，燧人，他们自在他们该在的地方，你们这些后辈该做的，是尽快成就祖神，与域外祖神相抗，那个地方我去过，天外混沌之地，祖神，祖神王，无上祖神真是满地走，何必纠结那些小小的虚幻半祖人物。”

　　陆道人淡然开口。

　　“什么？你去过？”

　　周文王刹那之间，震惊无比。

　　九州之地向来羸弱，每一次都是被动的防御域外入侵，即便如此，也是死伤惨重，他却不想他面前的这位存在竟然去过域外混沌之地，还见过异族祖神？

　　祖神，祖神王，无上祖神，三种祖神，让他的心一沉。

　　“祖神之道，在于坚持我道，祖神道，并不怎么难。”

　　陆道人淡然开口：“而且祖神，也可以被杀死。你若是看懂了这条腿，说不得你也可以成就祖神，做一些你该做的事。”

　　陆道人伸手一挥，一根祖神腿到了虚空之中，甫一出现，杀气之凛冽，遍传九州之地，让九州的每一个生灵感受到了无边的恐怖。

　　他们的内心在颤抖，有一种大祸临头的感觉。

　　“多谢前辈。”

　　周文王终于知道面前存在的恐怖，在这位存在面前，半祖为蝼蚁，祖神也可以被杀死！

　　即便虚幻与现实逆转，这位存在也丝毫不在乎，似乎只是小事情。

　　他运转己道，将祖神之腿的杀气全部摒却。

　　整个九州之地，这股杀气又消失无踪，让芸芸众生心中稍安。

　　“新的时代……来临了。”


第七百二十章 新的时代

　　虚幻分开，真实重现，九州灵气大盛，一个新的时代到来。

　　人间的修者修为开始突飞猛进，打破了原来的修炼壁垒，开始诞生出真正地高手。

　　年轻的修者开始走向巅峰，开启了他们的时代。

　　三头黄金狮子王再现于世，打遍西域无敌手，开始了他的辉煌传说。

　　九头神蛇威震西南，雄霸一方，这是一个新出世的强者，没有人知道它的过去，也开始了一段无敌的传说。

　　当然要格外一提地是牛仁，十年后被称作牛魔王，与六位结拜兄弟号称七圣，名震一方，等闲高手不敢与他们争锋。

　　拥有神祇血脉的兰德、拥有翼龙王的蓝雨、拥有恶龙王的施罗德号称光明三王，在同辈中脱颖而出，不过却远走西方。

　　眦、狻猊、貔貅三大龙子威震南疆，无人敢撄其锋。

　　长生界当年崛起众多年轻高手，几年来很多人自然也成名天下，但是更多地人泯然众人矣，更有不少人直接在涅槃境界灰飞烟灭，当年大商帝国与罗马帝国的“年轻十大”，已没有剩下几人，倒是当年未排入十大、屡战屡败地楚行狂崭露头角，冲了出来。

　　而几年前，就堪称绝顶年轻高手的赵重阳、雪舞、梦袭孽、沧海等如今更是再上几重楼，威名传天下。空间王柳暮、猥琐王金三亿等人也都随着修为日渐强横，于九州之上大放异彩、扬名天下。

　　中原更有八位战神……

　　不仅修行界动乱，天下政权也在更迭。赵琳儿再一次上位了。她竟然未死，直接逼迫自己地兄长让位，她除了笼络了一批高手外，更是掌握了一宗秘密武器。她打开了一座地下秘宫，里面竟然有上五千年人类走向自毁的秘密武器，那是本应湮灭在历史中的文明结晶。

　　别人不知道，陆道人当然知道，赵琳儿的秘密武器是原子弹，中子弹还有氢弹，这便是上个文明留下的一些结晶。

　　也是因为这些文明，使得上五千年的人类自毁了……

　　这是一个全新的时代，高手辈出，争辉天下。但是，除却三头黄狮子王等少数几人外，没有人真的敢自认为无敌天下。

　　龙岛之上，蛮龙还未真正走出，当它们叱咤天地间时，必然要搅动起无尽风云。

　　此外，还有战族一脉的战谷，丽人族的丽山，脱离蛮龙的翼龙一族地翼龙岛，更有无尽的巨城、大漠、荒原、秘谷等坐落在海外，有些地域已经遣出高手了，实力非常强大。

　　人间界的势力格局大变样。

　　而当百族出世，九州的势力格局再一次改变。

　　世有人族，亦有百族。

　　过往的岁月里人族当道，人族是天地主角，但是当百族出世，人族竟然发现他们人虽然多，实力却似乎最弱。

　　年轻一辈交锋，人族被杀的不在少数。

　　百族之中，如夜叉王已经在开始诛杀人类强者。

　　百族强者争锋，大战连连，人族强者被打的抬不起头来，很多人竟然开始选择投向各族王者。

　　人族似乎已开始走向没落……

　　从大局看，修炼界将迎来一个黄金盛世，百族同出，顶峰王者交战，必然会碰撞出最为绚烂的火花。

　　黄金血液、无敌肉身、灵魂神源、绝世神通、最强战技……各族的王将纷纷觉醒，必将铸就一个照耀千古的辉煌时代。

　　但是，这似乎并不属于人族，种种迹象已经表明，人类即将沦为天地间的配角，甚至会发生更坏的事情。

　　而此时，陆道人与萧晨，则是来到了魂界。

　　魂界，四方世界之一，历经虚实幻灭之后，已经缩水了大半，但是，作为四方世界最神秘的所在，依然留存着不少的隐秘秘辛。

　　古木狼林，魂界一处极其危险的所在，一派原始风貌，但是阴气非常重，纵然正午时分，也让人感觉有阵阵寒意，白骨在平原上、山林间随处可见，也知道什么年代留下的，随便挖个坑，都能掘出几具冰冷干硬的尸体。

　　陆道人降临魂界，便是落在了这么一片无边无际、荒凉无比的红褐色石山间，诡异的咒力封困了世界虚空，即便是半祖在这里，只怕也会举步维艰，这里仿佛充斥着一股浩瀚莫测的神秘之力，影响着这里的一切。

　　“……击杀异界祖神……于此！”

　　古老的战场，曾经的过往，只剩下残破石碑之上一点残留的痕迹，依稀记录着当初的激烈大战。久远的岁月之前，曾经有盖世强在这里击杀了一名异界祖神，但在时间的伟力下，过往的一切，都烟消云散了。

　　究竟何人杀了异界祖神，恐怕将永远的成为迷题，昔日的无敌强者多半都已经不在人世间了。

　　偌大一片山脉，几乎寸草不生，全都是红褐色的石山，或如神剑独自直立，或如犬牙交错，气象狰狞。

　　“轰隆隆……”

　　就在陆道人踏步向前之时，远处突如其来传来一声惊天动地的巨响，随之，一座座的石山不住震颤抖动，铺天盖地，无尽妖鼠冲杀来，简直就像是潮水一般，足足有数十万只，血红一片，声势骇人。

　　庞大鼠群，绝大多数都是血色妖鼠，几千头黑色妖鼠，更足足有四只堪比半祖的金色鼠王，再加上不死之身，如洪水暴发一般从四面八方冲来，欲要彻底淹没陆道人与萧晨。

　　“你看人间界年轻一辈诸王争锋，似乎很厉害的样子，终究还是小屁孩打架。到了这里，连老鼠都有四个半祖神，真是快要到了半祖多如狗的年代了。”

　　陆道人对一旁的萧晨说道。

　　“……”

　　萧晨翻了个白眼。

　　他这些日子跟随在自家师尊身边，修行速度极快，距离半祖境界只有一步之遥，对于那些活跃在人间界的诸多王者来说，已经远远超脱，算是老一辈人物。

　　诸王争锋，他并没有参与，毕竟都是快要成为半祖的人了，和他们的境界不在一个层次。

　　这本来是他得意的事，却不想在这里遇到了四个半祖老鼠。

　　连老鼠都成了半祖，他还没有成，有一些小尴尬。

　　“真要到了半祖多如鼠的地步了么……”

　　萧晨感慨不已，随即冲了上去。

　　指望自家师尊打老鼠？

　　那是不存在的……


第七百二十一章 异界祖神

　　萧晨修炼多日，今日终于派上了用场……打老鼠。

　　这是磨炼他战技的一种方法，也是萧晨已经习以为常的习惯……

　　在过去的日子里，这样的事他做的很多，已经习惯了。

　　一番厮杀，似乎是耗费了几个时辰，但是在陆道人让萧晨出手打老鼠之时，他已经将萧晨附近的时间流速控制了。

　　萧晨杀老鼠几个时辰，落在陆道人的眼里，其实是刹那。

　　这时光流逝的不同，让陆道人并没有等太久。

　　他们便又重新启程。

　　陆道人与萧晨来到一座高耸入云的石山脚下，那里有一个漆黑的大洞，暗黑无光，阴森无比，仿佛连接着黄泉，阵阵呜咽声从里面传出，死气森森。

　　洞窟深邃，入口在山脚下的一直通向山腹中，而后地势渐渐下沉，向着大地深处通去，足足深入地下千丈，陆道人到达了一片广阔的地宫中，周围是一双双碧光幽幽的鼠眼，不过他根本不乎，继续前行。

　　地宫地势越来越开阔，且大的洞府中渐渐有光亮在闪烁，竟是一颗颗发光的奇异晶石镶嵌了洞壁上。

　　忽然之间，一股庞大无比的力量汹涌而出，径直向着萧晨偷袭而来。

　　陆道人心意微动，这股力量便散了。

　　“一个祖神骸骨，想要偷袭，真是想多了。”

　　陆道人目光所及，那是一具白骨，身上没有一点血肉，骨骼晶莹如白玉，没有任何阴森的感觉，有的只是一股邪气，让人不由自主产生惧意。

　　这具白骨非常奇特，并不是人类的骸骨，人形的身体两侧，生有八只蜘蛛腿般的白骨刺，长达一米五左右。而在他尾骨处，还生有一只蝎子尾巴般的白骨倒刺，长足有两米。

　　他的身上，散发着强大的气息，这种气息，正是祖神气息，一切都预示着，这个骸骨生前是一个祖神。

　　“尘归尘，土归土。”

　　陆道人淡然出声，话语落下，让那个祖神骸骨归了土。

　　就在这个时候，地底之下，传来了一阵沉闷的声音，像是有一个顶世巨人在走动，又像是十万神魔被人关在了地牢中，齐声嘶吼，透过封闭的绝室传出闷吼声。

　　“轰隆隆……”

　　又有无尽的鼠妖像是一股洪流一般，从远方冲涌而来，一双双凶光四射的眼睛，全都在盯着这里。数十万、甚至上百万的妖鼠，尖厉的叫着，争先恐后向他扑来，悍不畏死。

　　“师尊，这些也要杀么？”

　　萧晨明显一颤。

　　老鼠似乎太多了些，杀起来很费劲……

　　“有一种道理，叫做镜花水月。”

　　陆道人伸手一挥，无穷老鼠都变作了影子。

　　它们嘶吼着，追逐着，似乎要将陆道人吞噬，但是它们只成了一片虚影，如动画投影一般从陆道人所立之地穿过。

　　井中月，曾经是仙逆大世界掌尊神通，如今在陆道人眼中，越发神秘莫测。

　　那亿万老鼠的真身成了影，而它们的影成了真，在另一个镜面世界，与陆道人永远平行不相交。

　　“师尊威武。”

　　萧晨真心礼赞陆道人。

　　他杀来杀去废了许多功夫，不如自家师尊心一动……

　　继续前行，陆道人听到了洪水奔腾的声响，同时阵阵惨烈的阴煞气息冲来，地下的凶恶超乎常人的想象，是名副其实的大凶大恶之地。

　　洞府最深处，一条黄色的大河，滔滔奔涌，尸臭与死亡气息，铺天盖地，这里简直比死亡世界还要可怕，煞气腾腾，死亡气息弥漫，大河之上阴风怒号、尸气笼罩，简直就是传说中的黄泉。

　　这竟是一条尸河，完全是由尸水汇聚而成的尸河！

　　“吼……”

　　震慑人灵魂的咆哮声从尸河的上游传来，随即，黄色恶河泛起大浪千重，尸河中涌起的黄色尸水像是一堵无边无际的黄墙一般，层层叠叠。

　　刺鼻的尸臭与让人窒息的恐怖煞气，让人灵魂都感觉冷。

　　周围尸雨滂沱，大片的恶臭黄水在降落而下。吼声震天，大地深处在猛烈摇动，尸河咆哮，涌起无边大浪，惨黄一片的死寂恐怖，让人心悸与寒。随之，一个庞然大物自黄色的尸水中挺立而起。

　　“卑微而又弱小的低贱生物，敢闯我洞府，扰我修行，自寻死路！”

　　沉闷的声音，像是闷雷在轰鸣一般，尸河都在随之汹涌。

　　数十米的身高，狰狞恐怖无比，竟是一个人身鼠头怪物，具有人的身体，鼠类的头颅，像是一堵小山一般，矗立在尸河中。

　　“哗啦啦……”

　　铁索抖动的声响传出，随着它浮出水面，可以清晰的看到，一条条巨大的血色铁链绑缚在它的躯体上，禁锢着它的肉身。

　　“你是什么东西，竟敢辱骂我家师尊？”

　　萧晨面色一冷，喝问道。

　　“就你一个卑微的蝼蚁，我说的就是你！卑微的蝼蚁，我要吃了你！”

　　一声怒吼，巨大的怪物张口喷出一大片黄色光芒，恶臭扑鼻，乃是尸河中的精华，是被怪物炼化的至邪恶水，拥有难以想象的毁灭腐蚀之力，非同小可。

　　“……”

　　萧晨一怔，陆道人却是哑然失笑。

　　嗯……在这个怪物的眼里，来到这个洞府的，只有一个人，那就是萧晨。

　　至于陆道人自身，怪物根本看不见。

　　萧晨觉得怪物在骂他，其实怪物是在骂他。

　　“语言的多样性，真是奇特。”

　　陆道人呵呵一笑，将那些腐蚀之物看的灰飞烟灭。

　　“谁，给我出来！”

　　直到此时，怪物终于知道场中还有一个存在，他怒吼着，身体两侧的四杆骨矛这一刻爆发出刺目的白光，合在一起，凝聚成一把恐怖的死亡长矛，直奔萧晨所在的地方刺来。

　　大破灭战矛，源自异界的无上神通，达到极致境界，纵然是隔着几个星球、甚至隔着一片星空照样能够杀敌。当年的异界祖神，在遥远的天外，隔着无限星空，都可以伤到人类的祖神。

　　“我……”

　　萧晨内心有些受伤，心中的怒气却是更甚。

　　骂他师尊不行，骂他，也是不行！

　　当即，黄泥台之上八音运转而出，生与死，阴与阳的道理流转，狠狠与大破灭战矛相撞。

　　剧烈的撞击之下，整片地宫都在剧烈摇动，尸河更是迸发起百余米高的大浪，黄蒙蒙，恶臭臭，阴风怒号，鬼哭神嚎，让人发毛，若不是地宫曾经被无上神力加持过，只怕早已被毁灭无数次了。

　　然而，就在这个时候，怪物突然惊恐大叫了起来，它的身体自行崩溃，却又随之快速重组，凄厉惨叫亦变成了畅快的大笑之声。

　　“哈哈哈……”

　　重生的怪物活动着自己的身体，像是刚刚新生与觉醒一般，对周围的一切都充满了好奇之色，随即，仰天便是一声长啸：“我祖神巴布拉又回来了！”


第七百二十二章 讲道理间，祖神灰飞烟灭

　　怪物毁灭，祖神重生，张狂而又畅快的大笑之声，回荡在地宫之中，震动尸河恶水，波涛汹涌。

　　“异界祖神？”

　　陆道人轻吟，打量着这个祖神。

　　“异界？不错，以你们的方式来思考，确实如此，我乃异界祖神巴布拉！”

　　前方的怪物一副睥睨天下，惟我独尊的气态：“这只肮脏的老鼠比你这样的人类还让我感觉不舒服与不愉快。”

　　看着自己此刻所寄居的躯体，异界祖神巴布拉又看向陆道人……身旁的萧晨，完全不像是在看着一个人，倒像是看着兽类一般，充满了蔑视。

　　“从你的话语之中，便可见你距离道，还有很远的距离。”

　　陆道人听着祖神巴布拉的话，并没有任何生气的念头，反倒是萧晨，同样是蔑视的神色，像是看着蝼蚁一般。

　　“我倒是觉得这只老鼠比你可爱，你让我感觉很恶心。”

　　萧晨嘿嘿一笑，开口道。

　　“你……”异界祖神巴布拉冰冷的盯着萧晨，道：“当年，纵然是女娲、伏羲都不敢如此辱我！”

　　“他们是懒得搭理你。”萧晨嗤笑道。

　　“你这卑微的人类，敢在我面前如此放肆，真是开古往今来之先例，从来没有人敢这样和我说话，我要让你明白祖神的威严不容冒犯！”

　　异界祖神巴布拉虽然话语很平淡，神色也很镇静，但越是如此，越是表明，此时此刻的他，已经愤怒到了极点，一股无匹肃杀冷意，铺盖天地，席卷而出。

　　祖神，从来不会说笑，言出必果！

　　“祖神的威严？在我的面前，即便是祖神，也难以有威严。而且，对于人类，又谈何‘卑微’二字？”

　　陆道人淡淡看着巴布拉，好似前方的不是祖神，而是和小猫小狗一样的一个存在：“道之三境，今日教教你怎么做人。”

　　“可恶！”

　　一声怒喝，赫见无穷力量汇聚，巴布拉右臂平举，指掌间血光冲天，一杆古老的战矛充满腥气味，慢慢浮而出。

　　“我的大破灭战矛不仅可以洞穿世间一切，还可以穿碎整片世界！”

　　祖神级的大破灭战矛，显化在巴布拉的手中，血气滔天。

　　陆道人不为所动，摇了摇头，道：“可惜你没有能力将这把战矛真正召唤而来，不然我便又多了一件藏品了。”

　　“吹大气，当年人类的祖神也不敢如此对我说话，昔日这杆战矛上沾染了不止一位祖神的鲜血！当年，我不过隔着一片星空，都可以震伤你们的祖神有巢氏，让他血染大地。如今纵然没有了那等实力，也足以杀你！”

　　“杀！”

　　祖神级的大破灭战矛显化在巴布拉的手中，霎时气焰滔天，愤怒一击爆出，将天空都给捅破了，出现一个巨大的黑洞，而后他一步就冲到了陆道人的近前，战矛凌厉带杀，猛刺而来。

　　在这一刻，无尽血光冲天，像是熊熊燃烧的大火一般，方圆百里到处都是刺目的光华，天上地下通红一片，尤其是巴布拉，周身的血光更是冲破了云霄，像是千万把顶天立的巨大神剑背负在他的身后一般。

　　“道之一境，看山是山，看不透世间万物，只是最为片刻的以肉眼观世界。”

　　面对祖神巴布拉的猛烈攻杀，陆道人显得风平浪静，甚至他还有时间将一个个的字说出来，说给他的徒弟听。

　　那被陆道人说出的一个“山”字，陡然变作了太古神山，气势磅礴、雄浑霸道，将大破灭战矛的锋利攻击完全抵挡。

　　“可恶！”

　　面对陆道人平平淡淡的对待，甚至只是一句话就抵挡住他的攻击，无比强烈的愤怒之火已经彻底点燃，熊熊燃烧的怒焰，欲要吞没天地乾坤，赫然可见巴布拉单手擎着大破灭战矛，缩地成寸，瞬间又到了眼前，魔焰滔天。

　　所谓盖世高手，眸睨天下，那种无敌风范完全可以想象，巴布拉在身前状态颠峰时，一定如此，现在，他的血肉尽失，神魂破灭，只能借助残破的怪物尸身复活重生，但还是展现出了一种霸绝天地的气势。

　　他单手擎矛，捅破了苍天，整个人与大破灭战矛合一，像是天生一体，此刻的气焰威压九重天，方圆百里一片通红，到处都是血光，浩瀚能量让人颤栗。

　　“道之二境，看山不是山，领悟了一些道理，看清楚了一些法则，便觉得自己升了维，有资格掌控一切，以众生为实验，觉得天下无敌，除他之外都是蝼蚁，话语出口，尽是些蝼蚁，卑微之类的词。自觉得高贵无比，终究还是道之二境。”

　　陆道人再次开口。

　　这一次，他说的话很多，不过对于萧晨而言，他依旧有时间听清楚陆道人的每一个字，甚至还能做出一些思考。

　　而此时，那似乎能把天捅破的祖神大破灭战矛依旧没有刺下来。

　　直到萧晨彻底有所领悟，大破灭战矛终于带着可怕的力量猛击而下，那股声势，几乎凡是挡在其面前的东西，几乎全部都是会在顷刻间毁灭一般。

　　但有“蝼蚁”二字跳了出去，迎面对上了全力一击的祖神。

　　顿时之间，轮回的力量，命运的力量，乃至预言，时空的力量，都在这“蝼蚁”二字之上显现而出，无边的大道气息，改造着祖神巴布拉的肉身，镇压着他的道理。

　　到了最后，他的那一刺并没有刺下来，场中多了一个蚂蚁，还在虚空中，正在往下掉。

　　“道之三境，看山还是山，无论是祖神，还是你眼中的蝼蚁，其实都可以互相转化。祖神可以成为蝼蚁，蝼蚁也可以成为祖神，即便你是祖神，又有什么可骄傲的？”

　　陆道人轻飘飘开口，想了想，那祖神化作的蝼蚁便灰飞烟灭了。

　　“道不同不相为谋，我只需要将你杀了。至于说你卑微，说你蝼蚁，我觉得没必要。”

　　陆道人的话语终于说完。

　　而异界祖神巴布拉也灰飞烟灭。

　　“昔有诸葛周瑜谈笑间樯橹灰飞烟灭，今日有师尊讲道理间祖神灰飞烟灭”。

　　萧晨内心震撼，幽幽想到。


第七百二十三章 莫相忘

　　道之三境话语落，异界祖神身陨落。

　　这是陆道人意料之中的事，也让萧晨对道之三境这个概念牢记于心。

　　看山是山。

　　看山不是山。

　　看山还是山。

　　世俗哲学里的话语，在自家师尊的口中说出，可以让一个祖神灰飞烟灭！

　　怎一个佩服了得？

　　陆道人继续前进，逆尸河向上，欲要窥尸河尽头。

　　随着时间的推移，一片黄色的大海出现在陆道人与萧晨的视野间，黄色的大海波澜起伏，称得上壮阔，但是与壮丽相去甚远，海水恶臭冲天，且那种黄色让人感觉非常不舒服。

　　尸水汇聚成海，那是很恐怕吓人的，怎样才能造成这种景观简直无从想象！

　　随着陆道人脚步近前，赫然可见前方无尽的黄色尸海之中，若隐若现之间，悬浮着一座巨大的岛屿，更有道道神光，不住的透发而出，照耀着这片诡异又凶恶的地下海域，更显诡异。

　　踏空而起，陆道人迅速逼近海岛，一股苍凉气息迎面扑来，这座巨大的岛屿仿佛是一个远古战场一般，充满了杀戮气息，上面没有任何植被，神光源自巨岛中心。

　　走上巨岛，白骨随处可见，在魂界发现白骨并不算什么，但是在尸海中的巨岛发现这么多骸骨就显得有点不同寻常了，毕竟，这里是个大凶之地。

　　入眼所见，一片废墟，但却有一道道神光不时冲天而起，绚烂夺目，散发着神圣而又柔和的光芒。神圣的气息在汹涌澎湃，让人可以清晰感觉到，那种神力波动可净化人的灵魂。

　　“师尊，这里是……”

　　萧晨有些色变。

　　“这里是一个域外祖神制造生化危机的地方。”

　　陆道人淡淡开口，挥手之间，一股无形无质的大力横扫而出。霎时之间，地上的瓦砾、残砖、碎石全部冲天而起，将废墟中央彻底清空了出来。

　　封印之地！

　　也不知道存在多少岁月了，强大的封印已经松动，神力开始消散，那冲天的神光竟然是溃散封印的力量。

　　“封印也该破开了。”

　　陆道人目光所向，封印之门被破开了，与此同时，尸海之上浪涛冲天，那无尽的尸水更加的泛黄，那种颜色光看看就让人心悸，隐匿在其中的强大气息明显壮大了不少。

　　封印所在，一道金色光芒喷涌而出，璀璨夺目，但却透发着无比邪恶的气息，有着一股浓重的尸臭。

　　这竟然是尸水，可怕的离谱的尸水，像是有一口金色大泉被掘开。

　　金色的尸水汩汩喷涌，刹那间让这片岛屿尸气冲天，紧接着，便有一股让人心悸的可怕波动浩荡了开来。

　　“轰隆隆……”

　　就在这个时候，只听得一阵惊天动地的巨响无边无际的黄色尸海汹涌澎湃，滔天大浪卷上了天际。将尸云都击散了。

　　“是谁打扰我沉睡……”

　　浩大的声音，在整片天地中回荡，每一个字都如一道惊雷在隆隆作响，不仅尸海咆哮，就是天地乾坤都被震动。

　　“吾为陆道人。”

　　陆道人淡然开口：“亘古岁月流逝，轮转生死，时至今日，你可还记得你是谁？”

　　“我……是谁？”

　　尸海深处，那浩大的声音像是充满了感慨，忍不住的自语出声：“时间太久了，久远的连我自已都快忘记了。我是祖神？不，我从来不是祖神，但是我无惧祖神！”

　　“或许我现在已经是祖神了，当年异界的那几个人在这片尸海中苦思了那么久，在我身上做的手脚应该起作用了。”

　　“看来我真的快彻底遗忘自己是谁了，几名异界祖神做的手脚很干净利落。唔，我还记得那些事情，细想来我早已不是原来的我，应该是一个集合体，是一个全新的祖神级活死人。”

　　“将实力堪比祖神的猛虎与圣蛇熔炼为一体，抹去他的忆海，留下以杀念为主的意志，将成为我们退走后对付九州与四方世界的强大杀戮工具……”

　　陆道人目光望向石碑，石碑之上记载的是此地的由来，也是异界的恶毒算计。

　　不过好在出现了意外，按照巨石上的记载，杀戮工具的记忆并没有完全抹掉。故被封印在此，等他杀戮意念自行占据主导意志之时，便是他脱困之日。

　　本来几名异界祖神还想做的更完美，但是撤退的命令已经到来，他们不得不提前退走。于是乎，便留下了这盘残局。

　　“尘归尘，土归土，我现在已经不是当年的我，猛虎与圣蛇陨落了，莫相忘？还是一笑皆忘呢？”

　　闻听陆道人道出昔年过往，浩大的天音在尸海上空滚滚激荡，沉默了很久，那如惊雷般的声音才再一次响起：“莫相忘？一笑皆忘？从今天起我叫莫笑忘！”

　　“莫相忘，莫相忘，你也是九州的祖神，希望你能够守护九州四方，共抗异界祖神，千万控制好你自己。”

　　陆道人悠悠一叹。

　　虽然眼前这位名叫莫笑忘的存在，他的原有记忆还没有彻底磨灭，但是他的神识海深处毕竟被植入了杀戮为主的意识，活脱脱一个生化实验产品，情况很不稳定。

　　如果真的将他放出，万一他在九州与四方世界大开杀戒，那也是一场祸患。

　　“你放心，我虽然杀戮充斥心扉，但是，到底还没有完全丧失记忆，以我如今的祖神修为，足以控制心智，不会乱开杀戒。”

　　莫笑忘说道。

　　“你若是同意，我可以取走你的这部分杀戮之意。”

　　陆道人想了想，问莫相忘道。

　　他曾自称为大自在天天魔主，经历了斗破，神墓等大世界，对于心灵之道的掌握，到了一个无以复加的地步。

　　即便是杀戮意识，他也可以取出来！

　　“不，异族送给我的杀戮，我一定会还回去！”

　　莫相忘拒绝了陆道人的好意，那虚空中的杀意却更为浓烈。

　　“既然如此，那我便让这个封印解开吧。”

　　陆道人心意微动，四周封印彻底告破，万千神光爆散，照耀整个尸海汪洋，掀起无边惊涛骇浪。

　　一声虎咆哮撼动了整片世界，同一时间，一头巨大的花斑猛虎出现海面，长达数十里，简直就像是一条雄伟的山脉一般。

　　尸海翻涌不休，随之一条大蛇也不知道长有多少里，犹如绵绵不绝的长城一般冲出海面，与猛虎纠缠在一起。

　　曾经太古时期的巨擘，十二生肖战祖，是九州四方对抗异界的中坚力量，可惜，他们没有生在九州最强盛的时代，所以，即便有十二人，也敌不过偌大异界，到底还是战死在大战之中，连尸体也被人做了手脚，成了现在这般的集合体。

　　猛虎、巨蛇纠缠一处，无边的恐怖光芒铺天盖地一般席卷而出，卷着整个尸海翻腾，最终，凝结一处，化作了一道高大的身影。

　　昔日的九州祖神，如今的莫笑忘，今日破封！


第七百二十四章 道不同

　　莫相忘，来自于域外祖神的生化实验，意图将十二战祖死后的尸体之二改造成杀戮武器，为将来毁灭九州世界做内援。

　　当萧晨听到这样的事后，他的内心无比愤怒。

　　他是土生土长的九州人，听到曾经为九州战斗的祖神，哪怕死后也不得安宁，被异族祖神改造成生化人，他有一种杀意。

　　终有一日，他一定要彻底覆灭异族祖神。

　　但陆道人接下来，又为他普及了一下异族祖神做过的其他事。

　　“你应当知道如今出现的百族吧。”

　　陆道人问萧晨道。

　　“百族出世，诸王争霸，其中有些种族，太不像话了。”

　　萧晨想了想，说道。

　　有几个种族，比如夜叉族，极为敌视人族，夜叉族的王者手下没有活着的人族强者。

　　哪怕只是切磋，人族也是非死即伤。

　　“只怕你不知道，百族其实与人族是一家。”

　　“百族与我们是一家？”

　　萧晨充满了不解之色。

　　“并不是象征意义上的一家，而真的有着密不可分的血缘关系。”

　　“师尊的意思是……”

　　萧晨有些目瞪口呆，百族与人族有血缘关系……这实在让他有点感觉不可思议。

　　战族、天使族还好说，毕竟很像人类，但是魔猿族、天蝎族、翼龙族，那可都是以兽态出现的啊，说与人族是近亲、有血缘关系，实在有点骇人。

　　“生命是世间伟大的奇迹之一。”

　　陆道人悠悠出声：“百族是从人类中分离出去的，他们的身上有与人族一般的奇迹与潜力。”

　　接下来，陆道人给萧晨揭开了一个千古谜团，为他讲出了一个足以震惊天下的历史大秘。

　　百族竟然是失败的实验品！

　　这个结论让萧晨感觉脑中嗡嗡作响，一切是如此的不可思议，感觉如同梦幻一般。

　　竟然有人操纵着生命的进化过程。

　　有一只神秘的大手在主导着这一切，这只神秘大手就是异界祖神！

　　异界祖神想获得最强的生命体，他们想变得更强，所以就拿后来进化为灵长类的生命体做实验。

　　魔猿族、天蝎族、巨人族、天使族等等皆是实验品，是以人类为母体，进行改造的结果，生命的密码可以遗传，从此这个世间便多了许多不同寻常的种族。

　　而在背后推动这一切的黑手，则秘密观察着这一切，他们想得到最强生命体，一切都只是为了他们自己而已。

　　因为，他们想突破，想使整个种族更加强大。

　　甚至，在无尽岁月前有位异界祖神曾说过，人族只是他们圈养的低级兽类而已，一切都只是为了观察与实验。他们的种族要借此打破壁垒。

　　在同一片文明的天空下，有一个强大的生命种族，最先产生灵智，最终超脱世外。而后，他们俯视着苍茫大地，干预着后来产生灵智的生命种族的进化历程，想要从中得到启发，来加快自己的生命进化历程。

　　后来产生灵智的种族，虽然诞生在同一片天地中，但是却如被圈养的兽类一般，只不过整个畜牧圈是以世界为牢笼，显得过于庞大了而已。

　　观察、试验、强壮自己，这便是那只幕后的大手不断推动各个种族生命进化与蜕变历程的种种原因所在。

　　“一切是如此的不可思议，百族与我们是一家，有人在干预着这一切……”

　　萧晨被震撼的同时，心中也异常的愤怒。

　　以世界为牢笼，将人类圈养在天地间，文明天空下的灵长类生物，竟然仅仅是人家观察与实验的对象。

　　“这个真相很残酷！”

　　萧晨攥紧了拳头。

　　“更残酷的是，人族的规模达到一定程度，他们就会出来毁灭，而后留下少部分火种，看着人族重新挣扎与进化。当中，肯定会包括一些半祖，因为半祖是火种延续的根本。”

　　“他们观察与实验也就罢了，为什么会如此？”萧晨心中心绪难以平静。

　　“因为，他们要牢牢的掌控一切，让所有的一切都在他们的主导中，绝不允许威胁他们的力量诞生。人族的历程，为他们的进化提供启发，人族仅仅是他们的实验品而已。”

　　陆道人淡然出声，平淡的诉说着这一切。

　　穿越诸天万界，他已经见过太多太多这样的案例。

　　仙逆大世界闪雷族的八百万世界，仙逆大世界的洞府界，乃至于神墓大世界的天道灭众生，都是同样的类型。

　　对于这里的异族祖神豢养人族，他一点也不惊讶。

　　种族之间本就是实力为上，人吃猪狗从来心安理得，因为人族强大，处于生物链顶端。

　　而异族豢养人族，以人族为实验，也是心安理得。

　　所谓道不同不相为谋，不外如是。

　　但人既然出生，人便有立场，人既要豢养猪羊，以他们为食物，又要反抗奴役，打破异族对人族的奴役。

　　这是作为人应该做的，你若是异族祖神，自然是想着继续观察人族，看他们能不能带来惊喜……

　　陆道人的声音古井无波，继续开口道：“他们真的从人族这里得到了很多很多。人族每遭遇一次大毁灭，就为他们提供一种全新的进化道路。在那古老的过去，武界、气界、咒界、魂界分别对应着武者、炼气士、咒师、魂修者这几种不同的古老进化体系。都已经被他们观察掌握了。”

　　“不得不说，我们人类真的很有创造力。每次被毁灭，都会走出不同的道路。在过去，人族还曾创出过完全不同的‘科技之路’，依然很强大，但是同样是被他们观察后毁灭了。”

　　“那只巨大的黑手，无情的主导着这一切，尤其是对于祖神级的存在，他们控制的更严格，从来不会让我们这一方的数量达到十个。”

　　关注人类成功晋阶为祖神的过程，无疑是对异族祖神启发最大的，但是他们也不敢过分玩火。

　　人族的祖神，在过往的岁月里，也曾灭杀过异族的祖神。

　　但是异族祖神积累了太多纪元，他们的数量不是人族可以比的。异族耗得起，人族耗不起。

　　人族这一方的祖神，最强盛时也不过八九人，根本达不到“十”这一数字。虽然极力抗衡，但最终只能退守到了武界，也就是长生界。另外三方世界，虽然有人族的广大子民，但是列于金字塔最顶端的毫无疑问是那些异界祖神。

　　在燧人氏、女娲、神农时代，武界也就是后来的长生界，是唯一一个没有异界祖神降临统治的地方。

　　伏羲、女娲、有巢氏、燧人氏这个时代的祖神，当年与异界祖神大战，损失惨重，数位祖神殒落，最终退守武界，集所有祖神之力守护与封印，才保得一界安宁。

　　冷暖自知，生者独自舔舐伤口。

　　武界名不副实，几位祖神将其更名为长生界，喻意永世长生平安祥和，他们想守护与创造一个理想中的国度。

　　但是，真的有真正意义上的长生界吗？

　　似乎没有。

　　长生界只是一个梦想而已。

　　“世界是我们的，也是你们的，终究是你们的，你们肩负使命。”


第七百二十五章 葬兵谷

　　域外祖神，对于九州生灵来说，是恶魔一般的存在。

　　他们豢养九州生灵，意图观察九州生灵走的道路而提升自己的实力。

　　他们亦实行灭世之劫，将能够威胁他们的祖神毁去，只留下少数“火种”，等待继续收割。

　　他们还研究人类，对着人类做各种各种的实验，为此创造了百族，他们是不成熟的物种。

　　他们又在九州之地设立生化危机池，意图孵育出生化祖神，将不听话的九州生灵通通毁灭。

　　……

　　域外祖神，实在是邪恶的象征。

　　陆道人告诉了萧晨这些事，让他有一个心理准备。

　　而后，他带领着这个徒儿去往了葬兵谷。

　　推开世界之门，入眼所见，天地漆黑一片，远处无尽的战魂在狂啸，犹如天雷在震吼，寰宇虚空颤动不休，像是发生了海啸与地震。

　　这里是祖神兵的埋葬之地，下方漆黑而又深邃的空间像是无底洞一般，展现出冰山一角。

　　陆道人放眼看去，那是一片巨大的山谷，在这黑暗的世界门户内，显得妖异无比，毫无疑问，这里便是传说之中的葬兵谷。

　　“嗤——”

　　在此时，突兀其来的破空之响回荡风中，一道道惊天剑芒恐怖无比，贯通了天上地下，无尽的杀气充斥天宇。

　　那是一股无形的势，直接撼动了人的灵魂。

　　葬兵谷果然不是凡地，光是透发出的杀气就如此迫人，足以让半祖都身感不适。

　　这是一类似巨型火山的地域，所谓的葬兵谷是火山口内的地域，深不见底。

　　不断下降的途中，赫然可见，有一道道的黑影浮现，各个都拥有着庞大的气息，战力强横还在半祖之上。

　　如今的九州之地，诸王争霸，但这个王依旧在半祖之下。

　　而到了葬兵谷，连一个兵器都是半祖之上的。哪怕残破的神兵之魂，也让萧晨感受到巨大的压力。

　　“观无穷半祖之道，寻己之道。我借你一双眼，让你看清半祖的道。”

　　陆道人呵呵一笑，对萧晨说道。

　　他心意微动，无穷道纹蔓延而去，化作了一只眼的模样，落在萧晨的面前。

　　这只眼，若是放在外界，足以称为：天道之眼。观一切法则，清晰可见，是不折不扣的神器，其性质超越了祖神器！

　　“多谢师尊！”

　　萧晨恭敬接过这只眼，向各大神兵看去。

　　无穷的道理，都在他面前清晰可见，看花了他的眼。

　　陆道人又为他的徒儿加了一个时间流速的光环，便有萧晨刹那之间，看清楚一种神兵的道理。

　　这对于陆道人来说是一刹那，对于萧晨来说其实是几天，乃至几个月。

　　几个月彻底明白一种神兵的道，对于萧晨来说正好……

　　陆道人缓缓前行，萧晨随即前进。在这个时候，一道剑光冷气逼人，突然爆发而开，向着陆道人劈斩过来，犹如一道神虹般璀璨夺目。

　　这里充满了神秘的力量，纵然是绝顶高手的无上神通也无法表现出来，不再是毁天灭地之势，能够展现出这样的剑芒足以说明其可怕，肯定有一拼半祖神的实力，甚至，算是一般的半祖神级高手若不注意，都可能会被洞穿肉身。

　　陆道人看了一眼，那剑芒便又灰飞烟灭。

　　“咣啷”一声，重物坠地的声音响起，是利剑掉落在山壁旁边的地面之上。

　　陆道人踏步上前，入眼所见，却是一柄残剑，剑体早已折断不见，只余下破烂不堪的剑柄。不知道是何种树木雕刻而成的，虽然近乎腐朽了，但依然沉甸甸。刚才的可怕剑芒正是由这柄残剑透发而出的。

　　“如果没有毁灭，一剑在手，应当可以灭杀半祖神。”

　　陆道人点评了一句。

　　这里既然是传说之中的葬兵谷，自然会有很多的神物，方才不过是神剑残留的兵魂扫出的剑气而已，若是完好如初，只怕神兵通灵，可战半祖神。

　　葬兵谷仿佛没有尽头一般，漆黑深邃的谷底，不知有多少距离，凌厉的杀意自谷底深处传了上来，那冷森森的气息，像是一柄柄利剑神兵，罗列在黑暗中，仿佛有无尽杀气，正在被压制，似乎随时会立刻冲天而起。

　　突然，黑暗中，前方竟然出现了岔道口，整整九条道路，分别蜿蜒向下方谷底。

　　不得不说，这片葬兵谷实在太大了，广阔无边，九条岔路分开后不久各自看不到了。

　　陆道人想了想，直接选择了第九条道路，沿着蜿蜒的山道，向下走去。

　　转眼之间，数十里路程过去，并没有出现任何危险。不过，这条路实在太安静了，有些超出了常理，没有杀气波动，没有兵魂显现，死寂的可怕。

　　“第九条道路，也是最后一条道路，可以称之为末路。”

　　也不知道过了多久，天籁之音突然在死一般安静的第九条道路上响起：“每个人的道路都是自己选择的，既然你已经选择了末路，那意味着将死亡。”

　　与此同时，遥远的前方，点点光亮透发而来。一道美丽的清影，周围缭绕着朦胧的光辉，优雅而灵动的走来。

　　那名女子不光声音动听，犹如天籁之音一般。姿态也异常优雅，飘逸出尘，流露着不食间烟火的气质。

　　“进入葬兵谷就要有这个觉悟，这里是神兵的沉睡地，所有神兵都将在此解脱，脱离原先的主人而去。”

　　“然后呢？”

　　陆道人看着女子的表演，笑问道。

　　“然后？然后就要杀你啊。”

　　清冷一笑，赫见那飘逸出尘的美丽身影在朦胧的光辉中素手轻抬，缓缓自背后拔出一柄古朴长剑。

　　“铮——”

　　高昂无比的剑鸣爆发，像是龙吟凤鸣一般。响彻整片山谷，一道璀璨的闪电顿时爆发而出。

　　战剑！

　　神秘女子拔出的竟然是战剑，与陆道人所掌控的二十八把战剑形式完全一样，但是眼前这柄战剑却仿佛拥有生命一般，好似完全复活了。

　　这是一柄活着的战剑。

　　朦胧光辉中的神秘女子挥动战剑，无匹剑力瞬息爆发，直直的斩了过来，绚烂夺目的光芒成为了天地间的唯一，让人无法正视，犹如十几轮刺目的太阳悬挂在了黑暗之中，欲要点亮一切。

　　“通灵之剑，堪比祖神，但要杀我，想多了。”

　　陆道人只是伸手一抓，便将战剑抓在了手中。

　　至于被陆道人空手夺白刃，脑中一片空白还不相信发生了什么事的女子，陆道人理都没有理会，径直走了。

　　既然有人送战剑上门，他便拿了。

　　那个女子么，他懒得管。

　　继续而下，终到葬兵谷。


第七百二十六章 石头之强，祖神不能伤

　　葬兵谷，葬兵之地。

　　这里也是许多有灵神兵之地。

　　不远处的山谷深处，一个小山般的庞然大物在沉睡。随着它的呼吸，长达数十里的气芒冲天而起，比之剑芒还要可怕，虚空不断被撕裂。偶尔翻动时，绑缚在它身上的粗大铁链便会发出“哗啦哗啦”的声音，声势恐怖。

　　一个活着的祖神兵，有呼吸，喷吐剑芒，被铁链锁在葬兵谷中，不用想也知道它达到了让人惊骇的境界，绝对真正迈入了祖神之境，不然不可能造成如此声势。

　　那是一只形似乌龟般的巨兽，不过其头颅是龙头，且没有四肢，身体两侧生有一对充满鳞甲的巨大神翼，怪模怪样，非常特别。

　　“轰隆隆……”

　　龙龟身体颤动，拉动粗大的铁索，瞬息之间，整座葬兵谷似是都在摇动，那巨大的龙龟舞动着庞大的躯体，爆发出了祖神级别的强大气息。

　　“你们这两个小东西也敢闯到这里，扰我安眠，真是不可饶恕！”

　　这个高足有六七十多丈的庞然大物，俯视着萧晨他们，发出隆隆雷鸣声响。

　　“大与小，都是相对而言，上一刻，你看到我小，下一刻，说不定就是大了。”

　　陆道人呵呵笑道，伸手一抓。

　　他的手本来是正常人手一般大小，对上六七十丈的龙龟，显得渺小不已，但是当手到来，那龙龟反而变得小了。

　　从原本的六七十丈成了一个手中可以把玩的小东西。

　　“你应当是九州祖神的神兵吧，但如今却已然与无数的残碎兵魂灵识融合了，你已经不是原来的你了。”

　　陆道人打量着手上的龙龟，淡淡说道。

　　“你说的不错，无尽的岁月我们早已不是原来的祖神兵，如今，我们自己是自己的主人！”

　　在这一刻，龙龟的声音格外的冷漠，像是变了一个人一般，他奋力的挣扎着，欲要脱出陆道人的手掌心。

　　“人总是会变的，祖神兵亦不例外。”

　　冷漠无情的声音，轰隆隆作响，但即便龙龟用尽全力，它也始终在陆道人的手掌之中，并没有逃出去。

　　“师尊，这是？”

　　萧晨忍不住好奇开口。

　　“伏羲创八卦，这自然是祖神伏羲氏的祖神兵。”

　　陆道人看着他的手掌之中，一个黄铜八卦，缓缓转动之间，兀自散发着祖神的气息。

　　“伏羲氏的祖神兵，在这个暗无天日的地方，又有什么意思，不如随我一道出去。”

　　陆道人似乎是对黄铜八卦解释了一句，便又继续前行。

　　“可以不出去么。”

　　那黄铜八卦在陆道人的手掌之中跳来跳去，但是整个手掌，似乎是一个大世界，他根本跳不出去，索性不跳了。

　　他能感受到，这个存在似乎没有恶意，当然，他更能感受到的，是这个存在的恐怖。

　　他好歹陪伴祖神伏羲氏征战过，如今也是祖神兵一个层次的人了，却对这一只手毫无还手之力！

　　真是丢了伏羲的脸！

　　“嗯……我就是我，我只丢我的脸，丢什么祖神伏羲的脸面。”

　　这个黄铜八卦自言自语着。

　　而在此时，陆道人继续往前行去，到了一个又是面积同样广阔无比的黑暗山谷，完全不下于方才那座。

　　一根巨大的天柱耸立在那里，足有三百丈高下，数百人都合抱不过来，透发着一股古朴沧桑的气息。

　　这通天神棍，是武祖曾经的兵器，而神棍之魂，便是陆道人曾经见过的武者印记，一个老神棍一样的家伙。

　　陆道人并没有理会这通天神棍，而是虚空一摄，将一个小小的半块石人头骨抓在了手中。

　　这个世界，很是奇特，最顶级的强者，都与“石”之一字有关。

　　什么石人王，比起祖神来还要强大。

　　如今遇着这一个奇特的石人头骨，陆道人自然要关心一二。

　　“外来者，又何必来到这里？”

　　在这个时候，一道话音传递而来，声音如同天籁，异常美妙动听。随之，一名女子，超尘脱俗，翩翩然走进山谷中。在她的身后，还跟着一道朦胧的黄影，一步一趋，紧紧的跟着她。恍惚间，两者不时发生重合。

　　传说之中，当年女娲显圣的时候，曾经为打造祖神兵四处寻找材料，意外发现了一处被毁灭的文明的遗迹，挖掘出上一个文明时代的祖神的血肉所化成的血泥。可以说是极其珍贵的材料。但是，女娲将各种打造祖神兵的神材准备完全后，却又终止了计划，觉得将一位祖神的肉泥当作材料，太过不敬与残酷。

　　不曾想，无尽岁月过去后，祖神的骨肉与那些丢在旁边的神材自行合一，且意外进入了葬兵谷中，成为了一把难以想像的祖神兵，或者可以称为祖神也不为过！

　　这件祖神兵，便是陆道人面前的女子。

　　“来这个地方，自有来的理由，你若是有勇气，与我一道探索这祖井如何？”

　　陆道人悠悠开口，打量向不远处的一块石头骨。

　　一颗巨大的石头骨宛如化石，静静的横在那里，给人以穿越尽历史长河的感觉。明明没有丝毫能量波动，也没有任何危险气息，但是这半颗巨大的石头骨还是带给人一种极其异样的感觉。

　　陆道人手持八卦盘淡然而立，而远处，神秘女子如临大敌，她已经与身边的黄色朦胧身影合一了，一步一步向前走去。

　　每走一步，地面上都会留下一个清晰纤秀的脚印，她似乎承受了一种无法想象的力量。

　　巨大的石头骨，虽然不知道立在这里多少年了，但是上面却没有一点灰尘，古朴真实无比。

　　石头骨周围一片黑暗，伸手不见五指。它像极了一座大门一般，连通着一个黑洞洞的通道！

　　或者说，它连接了一片奇异的空间。

　　半颗石头骨内部无比深邃，支撑它的地面更是黑的让人心悸，吞噬一些光芒，在那里似乎有一个深洞，没有尽头，与另一片空间相连。

　　那神秘女子，一步步逼了过来，她与身后的那道黄色身影分分合合，在她们之间竟然旋转出阴阳鱼，喷出一道道光芒，向着那半颗石头骨笼罩而去，竟然想要将之炼化。

　　“轰！”

　　两条阴阳鱼纠缠在一起，形似太极，发出的光芒轰在头骨之上，声音巨大无比，但是，半颗石头骨却纹丝未动，承受了神兵的一击，没有任何损伤。

　　在这个时候，偌大的葬兵谷陡然为之一震，来源之处所在，正是石头骨下的漆黑深洞，幽深又神秘，仿佛没有底限，可以吞没一切事物。

　　祖神神秘一击，也破灭不了一个石头……

　　即便是萧晨，也感觉到了那一块石头骨的不凡。

　　“怎么突然之间，祖神随处可见，半祖不如狗了……”

　　萧晨跟随着陆道人，幽幽想到。

　　“那是因为，你是我的徒弟。”

　　陆道人懒懒的声音在萧晨心间想起，让萧晨不由自主点了点头。

　　这个理由，很强大。


第七百二十七章 混乱时空

　　祖井之下，通向传说中的最邪之地。

　　而裂开的两半石头骨相遇，才能打开通往最邪之地的道路。不过这条道路非常危险，纵然是祖神级别的高手都不一定能够安然通过。

　　洞窟下虽然很昏暗，但是却完全可以看到四周的景物，并没有一点狭小与憋屈的感觉，相反这里非常的空旷，自成一片天地。

　　这里隐藏着一片天地，一眼望去，无边无际，便是祖神强者也难以想象，这片地域到底有多么的广阔。

　　远处，有点点神光在昏暗中闪耀，传来阵阵神祇的哭嚎声。像是昏暗与空旷的原野上，飞舞着一只只萤火虫一般。

　　陆道人目之所及，周围是齐腰深的野草，在这地底之下有这些真实的草木，也是难得的景物。

　　“扑凌棱……”

　　一只丈许大小的野鸟从草丛中惊飞而起，样子非常怪异，鸟的身体，象的头颅，那双象牙洁白如玉，象鼻来回翻卷，它在天空中盘旋俯视着几个人。

　　“这是什么地方，连个鸟都有长鼻子？”

　　萧晨忍不住感慨道。

　　“这是上一个文明时代的生物。”神秘女子露出凝重之色，她感觉这个地方很邪门，模糊的记忆之中，会时不时的浮现出一点残碎的记忆片段。

　　“不要小看它，大意的话可能会被伤到。”

　　在神秘女子话音方落之际，忽然之间，天空中设下两道雪白的光束，极其刺目，正是怪鸟的象牙所化，凌厉杀伐之意，隐隐然已经超过了半祖极限。

　　“嗯？”

　　神秘女子身为祖神级别存在，挥手洒出一片炽烈的剑光，轰然一声，击破了来袭光束，顿时将怪鸟惊走了，那两根象牙也一闪而没，消失不见。

　　“传说之中的史前生物，果然厉害！”八卦盘这个祖神级武器也不由开口：“算起来，我也算得上是一个老古董了，但毕竟只是这个文明时代的强者。在那遥远的过去，究竟有哪些种族，究竟有几个文明时代，也不大清楚。”

　　接下来八卦盘的一番言论，却是与陆道人曾经说的有几分相似，据他所言，人类确实毁灭数次了，不过并不是天地间最早的“主角”，根据他所了解的传说，强大的龙族是先于人族诞生在天地间的“主角”，那个文明时代被称作恐龙文明时代。

　　而在恐龙文明时代前，天地间的“主角”则是天人族，这是一个极其强大的种族，到目前为止虽然只剩下数十人了，但是在百族中无人敢招惹。该族向来有同阶为王的传说，实力强大无匹。

　　人族，龙族，天人族全都被毁灭过数次，每一族都有过数个文明时代。而三族的多层历史，可以简称三大文明史。

　　至于三大族之上是否还有其它大文明时代，不是八卦盘所能够知晓的了。

　　“咦？那是……”

　　神秘女子突然出声，顺着她的目光所向，赫然可见，一个如同幽灵般的骑士无声无息的出现在草原前方，他与坐下的战马通体都呈乌黑色，没有任何能量波动，像是一道幻影般凭空出现。

　　“天人族阵亡的骑士！”

　　刚刚还在讨论三大文明种族，现在却一下子出现了一个天人族已阵亡的骑士，事情似乎有些怪异。

　　一阵风吹来，带来了浓重的死亡气息。死亡骑士无声无息的将手中的长矛扬了起来，伴随着“轰隆隆”一阵巨响，在他的身后出现了一片可怕的灰色雾霾，像是潮水般翻涌冲来，欲要吞没陆道人等人。

　　“轰隆隆”。

　　像是有万马在奔腾，又像是有怒海在咆哮，发出震耳欲聋的声响。死亡骑士手持战矛与黑色的战马合一，在前奔跑，在他的身后是灰色的雾霾，宛若惊涛骇浪席卷，向着陆道人吞没而来。

　　“这是祖神死亡后灵识彻底消失，魂力崩溃所形成的阴雾，可以让半祖境界的小家伙进去出不来。”

　　陆道人心意微动，那无尽阴雾便灰飞烟灭。

　　天人族的祖神战灵虽然神异无比，强横非常，却也奈何不了陆道人。

　　不过，这个地方的诡异已然可见。

　　陆道人一行继续行进，他们见到了一座巨城被毁后的废墟，也不知道存在多少岁月了，让八卦盘看了直皱眉头。

　　他如今又从陆道人的手掌之中出来了，化作一个老头的模样，兴致勃勃，随手捡起一块乌黑的瓦砾，入手沉甸甸，竟是未明的金属打造而成的，这让他大吃一惊，仔细观看，发现这片废墟的瓦砾、断掾全是坚不可摧，十分罕见的炼器材料。

　　“这是极品材料，这样一座废墟，如果将全部废墟都提纯的话，足以打造一把恐怖的神兵。”

　　八卦盘忍不住的出声叹道：“真是奢侈，竟然用这样的绝佳神材建城，真该天打雷劈不过，此城终究还是化为了废墟，恐怕最起码也遭遇了祖神级别高手的攻击。”

　　“废墟埋藏着历史，记载着过去的岁月，只可惜，过去的，始终都过去了。”似是感叹，又是唏嘘，神秘女子挥手之间，划出一道绚丽神光，横扫断壁残垣，如山般的瓦砾到处飞溅，一下子将废墟中央区域清理了出来。

　　“咦？这地下似乎有古怪，有封印的力量。”八卦盘眼力非凡，一瞬间瞧见了不同之处所在。

　　那片区域，地表上覆盖着漆黑的石板，像是有强大的神力加持了封印，透发着一股说不出的诡异与神秘。

　　“这不是天人族的建筑，也不是龙族的建筑，多半是我们人族的古城遗迹。”

　　八卦盘踏步上前，轻轻一跺脚，那片黑石地面便迸发出了一道道璀璨夺目的光芒，虽是轻轻地一脚，但却像是百万座巨山在震动一般。力量蓬勃如瀚海，赫见神光冲天，那片黑石地面彻底龟裂了开来。

　　“轰！”

　　惊闻一声巨响，只见废墟中冲出一道长达十几里的金线，从地下深处直直的冲了上来，尽管非常精细，但是却刺目无比，金线比之万重天雷都要可怕万倍，轻而易举的将虚空划破，彻底的割裂为两半，可谓摧枯拉朽、无坚不摧！

　　“是杀戮之光？！”

　　似是触碰到了久远之前的记忆，神秘女子蓦然大惊，眼见着那道光线已经长达百里，横扫了过来，眼看要割裂到身前，她连忙大声惊叫道：“不好，快点躲开。”

　　说话间，她连忙撕裂空间躲了进去，八卦盘紧随其后。

　　“通往最邪之地的路上不能撕裂空间，这样极有可能会进入混乱时空中，永远无法找到出路……”

　　陆道人还打算研究研究杀戮之光，那两个祖神级别的，已经闯入了更加危险的困局，不由摇了摇头，当即，他也进入了时空通道之中。

　　这时空通道若是能够毁灭了他，那才是奇了怪了。

　　杀戮之光，并没有追来，这才让祖神级别的两个祖神级武器松了一口气。

　　“前面有人！”

　　萧晨突然指着不远处的地方说道。

　　目之所及，在这混乱的时空中，有一个清丽动人的女子，衣袂飘飘，迅如流星，斜飞向了前方尽头。

　　“时空乱流中，见到一些奇奇怪怪的人，也没什么惊讶的。”

　　陆道人不以为然，他在这时空乱流中漫步。

　　时空之道，他无比精通，对于这个世界祖神都要恐惧的时空乱流，他只觉得习以为常。

　　以时空之道为武器，有时空乱流这一说，可以让敌人永远迷失下去，直到彻底死亡。

　　沿途所见，经常会遇到漂浮的大山与岛屿等，有时还会有杀气扫荡而过，这里并不平静，这是一个充满了危险的混乱时空。

　　“哧哧——”

　　某时，一片刀芒打碎了混乱空间，横扫而来，在一瞬间让人感觉末日似乎来临了一般，霸绝天地的力量，便是八卦盘与神秘女子都变了脸色，这是足以威胁到祖神的恐怖力量。

　　“祖神！这片混乱的时空中有祖神，他对我们发动了攻击，这……”

　　八卦盘的脸上流露出了几分惧意，虽然他自负实力强横，但是，在这种地方开战，显然不是什么好的选择。

　　“你难道看不出来，方才那种力量是打碎混乱时空而至的。”陆道人颇为好奇。

　　“看不出来……”

　　八卦盘老老实实摇了摇头，他真没看出来，只以为有祖神要在这混乱时空里对他们出手。

　　“时空之道，我觉得有时间还是多领悟领悟。”

　　陆道人翻了个白眼，开口道：“三千大道，时空之道极为特殊，在我眼中，那是一种升维的道，不仅仅是增加力量，更是维度的提升。”

　　“还是不懂。”

　　八卦盘懒洋洋开口：“我就知道些八卦之道，话说我很喜欢八卦……”

　　“……”

　　萧晨在一旁听的也翻了个白眼。

　　这个八卦，和那个八卦，似乎还是不一样。

　　“走吧，别说了，我想见的地方到了。”

　　陆道人挥挥手，定住此地混乱时空，又是一步迈出，来到了一处美丽地方。

　　不远处的前方，耀眼仙光闪烁，璀璨无比，那里有一座庞大的仙岛。


第七百二十八章 珂珂之父

　　神华冲天，仙光璀璨，时空乱流之中，突如其来的神秘仙岛，上面绿意嫣然，生机勃勃，隐约间甚至能够听到猿啸虎啸的声音。

　　在这时空乱流之上依旧能设下这么一个世外桃源一般的地方，显而易见岛主的绝世神通。

　　陆道人迈步而去，赫见岛屿上遍地都是花草，植被郁郁葱葱。一只巨耳兔飞了过来，而后又有两只像头鸟身盘旋而至。

　　陆道人对这些史前生物已经不算陌生，毕竟不久前在初入祖井世界的时候已经都遭遇过了。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的巨响之中，远处的一条山岭翻转了过来，整座岛屿都一阵摇颤，那竟然是一条级大蛇！

　　“这是一片史前仙岛，坠落进混乱时空中，保留下来很多未知的生物。”

　　陆道人啧啧称赞。

　　论及时空之道的造诣，那个珂珂之父似乎已经不逊于他了。

　　倒是一旁的八卦盘，发现了一块刻有字迹的大青石，非常独特的字迹，扭扭歪歪，像是初学者写的孩童的书写一般，可以说与小兽珂珂有的一比，两者的风范实在太像了：

　　“XX到此一游。想要脱离混乱时空，对本大人的碑文虔诚顶礼膜拜三日，通往外界的路自然会开启。我只接受祖神级修者的火，其他人不用白费力气了。”

　　见得此言，八卦盘不由惊怒不已，太变态了，让祖神顶礼膜拜他，这主是真狂妄，还是太逆天了？

　　“对于那一位存在而言，祖神也不过是厉害一点的修者，不过我等修士，不拜天，不拜地，我不觉得有必要拜他。”

　　陆道人淡淡开口，目光望向混乱时空深处，向一个地方而去。

　　两位祖神兵对视一眼，跟了上去。

　　一段时间之后，在与他们平行的一条时空通道上，浮现出一团雪白柔的光芒，正在不急不缓的前进着。

　　那是一只与珂珂一样不过一尺长的小兽，通体雪白如玉，看起来充满了灵气，但是，与珂珂的做派完全不一样。眼前这只雪白小兽，背负着双手，昂着头，带着黑色的水晶墨镜，嘴中叼着一根草棍，这副神态……简是个小酷兽，还有，它头上那些雪白亮丽的长色毛发，被梳成了一个大背头！

　　“人生真是寂寞如雪啊，无敌天上地下的日子实在太难过了，连个消遣的对象都没有……唉……”

　　那只背负双手、昂首向天、带着墨镜、叼着草棍、酷酷的雪白小兽，如此的感叹，最后更是叹气：“看来需要去异界或者洪荒天界转悠转悠了。”

　　“这……”

　　萧晨早已目瞪口呆，这绝对不是珂珂，风格不一样。

　　似乎是……珂珂那逆天的老爸！

　　虽然疑似为珂珂的老爸，但是对面那只雪白小兽却比珂珂大不了多少，非常年轻。

　　果真是一脉相承，珂珂与这只酷酷的小兽，写出的字迹真是……一样的歪歪扭扭！

　　总的来说，珂珂要漂亮很多，它的父亲……很另类。

　　对面那只雪白小兽，与陆道人他们始终平行前进。

　　“穿越了千古也难逢敌手，只怪我天赋太过绝顶了。唉……”

　　那只小兽突然回过头来，向着陆道人的方向看来。

　　“不拜我，还来到了这个地方，终于出现了一个可以稍微比得上我的，等我去洪荒天界一趟我就来看一看。”

　　小酷兽背负着双手、昂着头、叼着草棍，突然加速冲向前去，眨眼消失不见。

　　陆道人也是一个加速，便出了这混乱时空。

　　眼前一片荒凉，灰褐色的大地上光秃秃，完全是一片不毛之地，非常的空旷与孤寂。

　　“我明白了，纵然没有相遇杀戮之光，我们也必将在混乱时空中走上一遭，如此才能够走向最邪之地。混乱时空，是必经的一条道路！”

　　这一会，神秘女子反应了过来，而对于萧晨等人来说，莫不震撼无比，这条道路实在是艰险，真的很难成功走到尽头。

　　而后陆道人在荒凉的不毛之地发现一片废墟。

　　到陆道人来临之际，废墟中传来滴滴的响声，不是有电火花闪现，似乎感应到了天空中的神力波动。

　　在废墟下，一个残破的金属人突然冲天而起，手中持着一把怪模怪样的武器，刹那间发出一道恐怖的能量波束，向着陆道人轰杀而来。

　　非常霸道的力量！

　　神秘女子一惊，劈了过去。

　　“不好，这是史前文明遗留的力量。与我们修者走的道路完全不同，这是传说中的反物质武器。”

　　神秘女子神色凝重，连连挥动神光，炽烈的青光轰隆一声将那只残破的金属人打的灰飞烟灭。但是那片废墟中，却传来更为恐怖的声响，轰隆一声，一个庞然大物冲了上来。

　　方圆足有十里，像是一艘战船一般，黑色的金属外表，传透出一种让人心悸的力量。

　　“轰”。

　　巨大的声响震动天地，战船轰出的力量极其恐怖，将这片天空彻底的淹没了。

　　陆道人挥挥手，将这艘战船封印了起来，拿在手中仔细观摩。

　　“反物质武器？”

　　这是一个熟悉的名字，科技世界的产物。

　　“这种史前文明的力量的确很强大，传说在他们辉煌的年代，这样的战船可以覆盖住天空，每座星辰上都有严密部署。”八卦盘感叹道：“亿万战船齐发，光想想便让人战栗，就是毁灭整片天宇也完全没问题，但是很可惜，还是被异界祖神彻底抹去了那段文明史。”

　　异界，像是一座大山，压在了九州的顶上，昔日的惨败，九州的文明消亡便已然成了对方游戏的玩物，没有足够的力量，无法拨乱反正。

　　无论是武者，还是咒士，亦或是发明了反物质武器的科技文明，都不过是异族的小实验。

　　看完了，就毁灭……

　　片刻后，陆道人过了这片荒凉的大地，前方渐渐出现绿意。不久，他们感觉像是进入了仙境一般，各种神树青碧翠绿，摇拽出一道道绿光，芝兰仙果多不胜数，馥郁芬芳，飘漾出阵阵馨香。鲜花烂漫，神泉汨汨，溪流叮咚，充斥着浓郁的灵气。

　　八卦盘忍不住嘀咕道：“刚刚路过一片荒凉的大地，连根毛都没有，这里怎么突然一下子出现这么多神树仙草，反差实在太大了，有古怪……”

　　最邪之地，没有最邪，只有更邪，果然，在这时，前方一座秀丽的山峰突然崩碎了，一条巨大的白骨龙冲天而起，像是一条山岭在舞动一般，那竟然是一条祖龙的白骨！

　　长达上百里，绵绵无尽，崩碎的仙山不过是个出口而起，它那庞大的躯体全都在地下，头骨中有点点神火在跳动！

　　这是一个非常恐怖的火种生物，先不说其到底达到了哪个境界，光是那祖龙骨体足以让人望而生畏，那几乎代表了永恒与不灭！

　　“三大文明史中的人族，天人族都有力量显现过，怎么可能会没有龙族呢。”陆道人像是早有预料一般，口中淡然出声道：“果然在这里出现了。”

　　“吼！”一声龙吟，震的天地都在摇颤，白骨祖龙冲出地表后，绵绵无尽，盘绕在天空中，像是一片无尽的白云遮拢了虚空，虽然，如今的它已经不是祖神，但是体内还是内敛有一股极其神秘的力量，强大非常。

　　又是一个祖神级别的存在！


第七百二十九章 异界祖神

　　穿越混乱时空，前往最邪之地的路上，说不出的邪异，短短时日之内，陆道人他们见到了很多匪夷所思的事情。

　　这里，即便是祖神，也有陨落的风险，而如不到半祖的萧晨，若不是有陆道人的庇佑，也很难到达最邪之地最深处。

　　临近最邪之地，前方是无尽的丘陵，树木丛生，看起来很普通，没有丝毫仙灵之气，但就是在这样一处地方，却无形之中，释放出一股莫名的威压。

　　陆道人已都习以为常，毕竟，在这最邪之地之中，若是出现了正常的地方，那才是真的不正常了。

　　一步一步，缓缓登上丘陵，这丘陵，其实全部是由废墟堆成的，只不过上面长满了草木而已。

　　废墟绵绵不绝，同时，在遥远的前方，一股沧桑久远的气息浩荡而来，那是一座巨城，矗立在地平线上，气势磅礴，虽然屹立无尽岁月了，但是依然完好无损，似乎可以永恒的存在下去。

　　在那座太古魔城附近，有两颗流星般的光束，缠绕巨城外来回飞舞，极其绚灿夺目。

　　看到这一景象，八卦盘脸色大变，蹬蹬后退出去十几步，他从来没有像现在这般凝重，似乎看到了非常可怕的事情，口中忍不住的喃喃出声道：“不妙，不妙，大大不妙，这可是麻烦！”

　　很显然让他产生如此悲观念头的正是前方的两道璀璨光束，它们缠绕着太古魔城不断飞舞着，仿佛是感应到了有人侵入这里，当下，一道璀璨夺目的光束，呼啸着划破长空，直奔陆道人扫杀而来。

　　“哼！”神秘女子抬手之间，便是一道剑气破空，刺目的剑光直上云霄上千里，这是祖神的力量，可以打碎千万星辰，击穿一个大世界，径直与那道神光纠缠在了一起，两者之间交锋的速度快的不可思议，完全无法看到了影迹，整片天空都充斥着他们的光影。

　　“砰！”

　　一声闷响，竟是神秘女子落在了下方，那道刺目的神光，竟然生生的从她胸膛直冲而过，留下一个可怕的伤口。

　　“可恶！”

　　神秘女子周身神光大盛，很快修复了身体，紧接着，顶级祖神的强大力量在这一刻，完全毫无保留的爆发出来，破天剑光，划破虚空，径直迎击而上。

　　轰然一击，再度交锋，两股至强之力交迸，顿时震动四野，远处的太古魔城都不由自主颤动。

　　神秘女子抵挡住了这道神光，但是就在这时第二道璀璨光芒从太古魔城那里冲至，绚烂光芒照亮了整片大地。

　　“祖神杀念么……”

　　陆道人伸手一挥，一道道剑所过，破灭了那两道祖神杀念。

　　轻而易举，简简单单，却让两个祖神级武器一阵感慨。

　　“祖神杀念，祖神陨落之后，最为纯粹的杀念转化而成的存在，与天地本源合一，虽然没有自主意识，但却恐怖的难以想象，能够洞穿祖神强者，比起杀戮之光毫不逊色。”八卦盘眼中透着浓浓的忌惮：“这玩意看似美丽，但却太过凶险，即便是祖神遇上了也有可能会饮恨收场。”

　　一声感叹，浓浓忌惮，他深刻的知那种杀念有多么的恐怖。如果不是因为陆道人在关键时刻出手挡住了两道光束，恐怕他与神秘女子即便为祖神级强者，也有极大的可能会全部都陨灭在这里。

　　这一座太古魔城光是最外围，竟然就有两道祖神杀念环护，可以想象这里有多么凶险。

　　“活的祖神陨落在我手上的，已经快要两掌之数，死了的又如何伤我，你说是吧。”

　　陆道人的目光看向了几百里之外，他的声音亦飘荡在几百里之外。

　　那里，也有一尊死城，不过没有祖神杀念环绕，只有一座宏伟的巨城孤零零的矗立在那里。

　　但在陆道人的眼里，那里是有人的。

　　“竟然能够发现我，看来，你比我想象之中要有能耐的多！”

　　伴随着陆道人的话语传出，随之，一道无比冷漠的声音自远处传来。前方百里之外，虚空一颤，出现了一道高大的身影，正在背对着他们。

　　八卦盘凝望着前方之人，似是认得对方，渐渐的露出了一股高昂的战意，口中断喝道：“是你？你竟然寻到了里！”

　　那条高大的身影在丘陵上缓缓转过身来，露出了真容，灰色的长发披散在肩头，白色皮肤很细腻，淡蓝色的眸子如海水般深邃，这是一个很具有高雅气质的男子。

　　“伏羲的祖神兵？”灰发男子露出儒雅的笑意，口中带着几分兴趣出声道：“有意思，你已经有了真正的灵魂。”

　　“你是异界祖神黎恢友。”

　　八卦盘咬牙切齿：“你们狼子野心，竟然寻到了这里。”

　　虽然他们已经生出自我意识，脱离了曾经操控他们的祖神，但是，毕竟曾经与异界祖神大战过，对他们自然也没有多少好感。

　　“当年我怀疑你们这方的祖神有暗棋，果真被我猜了，永恒之光这种东西竟然真的存在。”黎恢友神色凝重的望遥远的地平线尽头。

　　“这么说来，你以身犯险来到这里，就是为了证实你的推测？”

　　陆道人淡然开口。

　　“不错！当年我们四大超级祖神领着十数位祖神强者以无上神力，强行打开了通往最邪之地的道路，不曾想被困混乱时空中无尽岁月。两大超级祖神以及数位祖神永远的陨落，付出如此巨大的代价。才终于寻到这里。”

　　黎恢友冷漠中带着一丝惋惜：“但好在一切都是值得的，终究还是让我们发现了你们的秘密。”

　　“四大超级祖神带着十数祖神，也能陨落在混乱时空中？看来也不怎么样，今日既然遇到了，就送你们上路。”

　　陆道人呵呵一笑，准备出手。

　　却在此时，时空乱流之中，一只雪白小兽活脱脱的走了出来。

　　正是珂珂的老爸——珂爸。

　　珂爸样子酷极了，背负着双手，带着水晶墨镜，叼着草棍，仰头望天，似乎根本没有将黎恢友看在眼中。

　　“天上地下，最强与最帅的我来了，你准备好了么？”

　　带着水晶墨镜，叼着草棍的小酷兽发出了懒洋洋的声音。

　　“……”

　　许多人不由自主打了个寒颤。

　　天上地下，唯他自恋……


第七百三十章 无敌珂父

　　天上地下，唯小兽自恋。

　　带着水晶墨镜，叼着草棍的小酷兽突然发出的声音，让许多人惊掉了一地下巴。

　　异界祖神黎恢友更是打了个冷颤，怎么也没有想到会发生这种事情。

　　他认出了这个雪白的小兽，正是传说中的逆天家族中的一个，当即，他杀机毕露。

　　黎恢友仰天长啸，覆盖在躯体上的刺猬战甲，一根根神刺冲天而立，射出万道光芒。

　　在他的右掌心中，一杆神戈由虚凝实，虽然通体乌黑，但是却光芒万丈，冲破了云霄。

　　黎恢友手持天戈，直接洞穿了天地，一步就杀到了雪白小兽的身前。

　　那杆黑色的天戈虽然长不过一丈，但却不知道重达多少万斤，闪烁着妖异的光芒，击来之时整片天地都被粉碎了。

　　末日天戈，如其名，天戈一出，便是世界末日，实乃祖神兵中的大杀器！也不知道在异界祖神中传承几代了。

　　在无尽的历史长河中，也不知道有多少位人类祖神饮恨在末日天戈之下。

　　“敢在我面前动刀兵，真是让人期待啊……”

　　面对着祖神强横一击，小酷兽的声音很有磁性，充满了强大的自信。

　　几乎在一刹那间，它的雪白身影就在末日天戈下消失了，直接出现在黎恢友的身前，他的动作实在太快了，超越了光速，可以看到时空都在逆转。

　　“砰”。

　　雪白的小拳头一下子砸在了黎恢友的小肚子上，强大的异界祖神被这样简单的一拳直接轰上高天百余里。

　　没有等黎恢友作出防御动作，雪白小兽已经超越光速，又到了近前，仅仅是简简单单的一拳砸下。

　　直接擂在了黎恢友的头顶上，像是砸桩一般，狠狠的将之轰下了高天，黎恢友连带着末日天戈笔直的插在了大地中。

　　光华一闪，雪白小兽凭空出现，双足踩在了异界祖神露在地表的头颅上，背负双手，叼着草棍，仰首望天，道：“人生真是寂寞如雪啊……”

　　远处，无论是黄铜八卦，还是神秘女子，亦或是萧晨，全都目瞪口呆，眼前这只雪白小兽太逆天了，将一个异界祖神就这样踩在了脚下，还发出如此感叹。

　　那可是一位祖神，不是什么阿猫阿狗！

　　雪白小兽的强大，的确是逆天了！

　　“啊……”

　　黎恢友暴怒，浑身神力澎湃，崩碎了大地，手持末日天戈冲天而上，将珂爸震飞了出去。

　　“时光倒流，回归太古洪荒时期！”

　　这一刻，黎恢友乱发倒竖，杀气冲天，末日天戈射出的芒刃直接连接到了天宇外，刺目的光芒上达九天，下动九幽，漫天星辰都在摇颤，他想归回太古去击杀珂爸。

　　“这个世上，我觉得没有人可与我比神通法则……”

　　珂爸云淡风轻，背负双手，自己走向倒流的时空中。

　　他说的话，让萧晨觉得有几分奇怪。

　　似乎……与自家师尊说的话有几分相像。

　　我觉得……

　　既然是我觉得，那就是正确的喽……

　　自家的师尊每一次“我觉得”，都是正确无疑。

　　他的目光紧紧看着那逆天小兽，随即看到了惊天一幕。

　　天崩地裂水倒流。

　　星辰幻灭，天宇崩溃。

　　时光倒流，异界祖神黎恢友乱发倒竖，以绝世大神通想逆转时空，冲向太古时期，击杀珂爸。

　　原本死气沉沉的大地，渐渐焕发出生机，嫩芽出土，鲜花绽放，绿意盎然，无限接近太古时期，死亡世界苍茫大地上渐渐了有了生命的迹象。

　　“嗷吼……”

　　随着一声巨大的吼啸声，苍茫大猛烈颤动，一群山岳般的洪荒古兽奔腾而过。葱郁的大地上，蛮兽咆哮，巨大的妖禽振翅，长达数百丈，遮天蔽日。

　　逆转时空，无限接近太古！

　　远处，八卦盘与神秘女子全都震惊的说不出话来，这种盖世大神通他们根本摸不到门径。

　　真的可以贯通古今，回到过去击杀对手吗？若是如此，此神通简直可以说无敌天下！

　　“无敌于天下，那是想多了，大罗金仙，超脱了时空长河，想要跨越时间长河击杀一个大罗金仙，不存在的。”

　　陆道人淡然出声，饶有兴趣打量着场中这一幕。

　　珂父的修行境界，在他的眼里，已经到达了大罗金仙，甚至还是大罗金仙之中的佼佼者。

　　至于那个异界祖神，虽然掌握有逆转光阴的绝世神通，可以格杀许许多多的存在，但是遇着了堪比大罗金仙的珂父，终究还是要失算了。

　　陆道人看着珂爸背负双手、从容不迫的走向太古通道中，非被拘禁进去，而是自愿走了进去，觉得这位存在真是深得装13之道。

　　“此人不在我之下。”

　　陆道人悠悠然赞叹出声，却没有出手，这里是珂父的表演舞台。

　　“我若不走上一回，你恐怕会不服气。但是在我面前施展神通，真的是徒费力气。”

　　酷酷的雪白小兽，声音带着磁性，充满了强大的自信。

　　说出的话，更是让异界祖神为之愤怒不已。

　　“啊……”

　　黎恢友仰天大吼，单手擎末日天戈，斜指南天，周身神焰滔天，整个人与天上的星空凝结为了一体，漫天的星辰都在闪耀。

　　千万道星河像是一条条大瀑布一般垂落下来，万道璀璨光芒贯通了星宇与太古大地之间。

　　那片地域已经彻底与萧晨他们所在的空间隔绝了开来，逆转向了太古时期！

　　“湮灭于太古中吧！”

　　黎恢友手中那杆长达丈许的末日战戈，通体乌黑，闪烁着妖异的冷光，指向了珂爸。

　　恐怖的光芒顿时将雪白小兽淹没了，让那里成为了一片混乱时空，无尽神力在爆发。

　　他想将珂爸打回出生时期，化为最弱之体。

　　哪知，混乱时空的风暴眼中，雪白小兽叼着草棍纹丝不动，无尽力量全都无法触碰到其身体分毫。

　　“我千古不灭，万世难朽，任你神通逆天，能奈我何？！”

　　酷酷的小兽像是磐石一般，在混乱的风暴眼中，气势沉凝，难以撼动分毫，就更不要说被打回幼年时代了。

　　珂爸背负双手，在混乱时空中迈步，一步一步向着前方正在祭出绝世神通的黎恢友走去，逆着时光的伟力，穿越空间的乱流，径直走到了黎恢友的近前，道：“神通伟力，于我无效。”

　　黎恢友彻底变了颜色，这个逆天的种族比传说还要可怕！

　　他的盖世神通竟然无法奈何珂爸分毫，这让他心中非常的不安，手中末日天戈带动着天宇中无尽星辰的伟力，向着珂爸刺穿而来。

　　“叮”。

　　珂爸伸出一只雪白小兽爪，快而准的弹在了锋利无比的戈刃上，将之挡在身体外三寸处。

　　黎恢友长啸，万丈高空都被生生的吼碎了，天宇中漫天星辰都在摇动，这是就是祖神的力量，一举一动就足以撼动天宇！

　　但……依旧没有什么用。

　　珂父一只晶莹如玉的小爪，将一切的攻击抵挡在外。

　　“打了这么长时间，该天上地下最帅的我还手了吧。”

　　就在这时，叼着草棍的雪白小兽开始出招。

　　“三界轮转。”

　　这四个字，被珂父喝出。刹那间，太古的天地一分为三，三个大世界分裂时空，轮转了起来。

　　逆转时空的力量完全被扭转过来，太古的天地在慢慢远去，三界轮回转动了起来！

　　黎恢友大叫，以末日天戈洞穿天地，想要逃出三界轮转的可怕漩涡。

　　“砰”！

　　黎恢友刚刚冲出去，但又在刹那间给强行拘禁了回来。

　　“超脱三界外，不在五行中！”

　　异界祖神黎恢友大吼，他真的着急了，想要快速逃出这可怕的三界轮转，逃出三界外，进入“永恒未知处”，他的身影在快速的虚淡，眼看就要消失了。

　　“你说了不算。”

　　黎恢友将要消失的刹那，与“永恒未知处”突然失去了联系，被不远处的雪白小兽生生断了出来！

　　他想超脱三界，不在五行，但他……说了不算。

　　“永恒不灭，我身不朽！”

　　一声怒吼，千万道光芒冲天而起，与天宇凝结为一，异界祖神与浩瀚星空连接到了一起，化为永恒的一体。

　　“你说了不算。”

　　小兽依旧是酷酷的一句话。

　　异界祖神并没有永恒不朽，他的身躯被三界轮转打的破灭，灰飞烟灭，只有神识还在世间。

　　“此人不在我之下。”

　　远处，陆道人再次感慨，悠悠然赞道。


第七百三十一章 不算

　　说你不行，你就不行，行也不行。

　　这个时候，陆道人不由想起了阳神大世界冠军侯的那副对联。

　　这副对联的下一句是：说你行，你就行，不行也行。

　　两句话道尽了冠军侯的霸气，如今用在这里，正是恰当无比。

　　异界祖神黎恢友说自己超越三界，不在五行，又说自己永恒自在，是那唯一。

　　但他……说了不算。

　　珂父说了算。

　　酷酷的珂父不仅觉得异界祖神说了不算，还顺手将这个异界祖神肉身破碎了。

　　“哗啦啦”。

　　一片片破碎的甲胄震落在地，战衣彻底离体而去。而后轰的一声巨响，强如祖神的体魄，在三界转轮神通下，也四分五裂了开来。

　　场面是极度震撼的，这可是一名祖神，当场毁去了一具万世难朽的祖神之躯！

　　“你毁了我的肉身？！”

　　黎恢友嘶吼着，他难以接受这个事实。

　　祖神肉身，就这样的被毁去了……

　　“我不仅要毁去你的肉身，还要覆灭你的神识。”

　　珂爸尽管看起来白白的，小小的，很可爱，但是此刻雪白的小小躯体，独立在天地间，却震慑了所有人。

　　此话一出，震动了许多人，六道轮回大神通，可谓震古烁今，真正堪称盖世无敌的神通，没有几种法则力量可与之抗衡。

　　黎恢友当时便有了一股惊悚的感觉，颤声道：“你……竟然连这门神通也会？”

　　“不仅这位道友会，我也会。”

　　陆道人悠悠出声，突然打出了轮回大道，将这个异界祖神的神识轮回了去，最终让他灰飞烟灭。

　　“你……”

　　雪白的小兽看了陆道人一眼，又望向了第一重天幕外。

　　就在那里，有一道高大的身影，像是一面天碑一般矗立在那里。

　　“那里还有一个异界祖神，我们收拾了他？”

　　陆道人笑眯眯开口。

　　刷。

　　珂父看了陆道人一眼，又看向萧晨，往萧晨面前一拘，便拘出一个与他一样可爱的小兽来。

　　正是小兽珂珂的影子。

　　“哈哈……”

　　珂爸大笑起来，扔掉了水晶墨镜，揉了揉珂珂的头，什么也没有说，但是却充满了溺爱的神色，与方才酷酷的样子大相径庭。

　　“看起来我的孩子过得不错，好吧，我们去干掉那个异界祖神。”

　　珂父又摸了摸小兽虚影的小头，说道。

　　萧晨看的惊讶无比，小兽珂珂与他关系最为亲密，他却没有想到珂珂的父亲居然可以从他身上拘出珂珂的过往来，真是莫大的神通！

　　“走。”

　　陆道人心意微动，进入了第二重天。

　　第二重天幕内，蜂飞蝶舞，花草芬芳，神泉汩汩而流，一派无比秀丽的景色。

　　瑰美的佳景一望无垠，像是没有尽头一般，在无尽远处与碧蓝的天空连接到了一起。

　　而也是就在遥远的地平线上，一轮如太阳般的光团绽放着绚烂的神辉，一道道道霞光围绕着流转。

　　它不过房屋般大小，但是却充满了永恒的气息，似万古长存一般，仿似开天辟地前就已经存在于那里。

　　最邪之地，永恒之光！

　　远处，强大的死亡之地祖君与那道如天碑般的巨影正在对峙。

　　祖君级大战，这是真正的巅峰对决！

　　“敢杀我道友！”

　　如天碑般的巨大身影，终于显化出了真身，通体皆覆盖龙鳞甲，赤红的光芒非常的绚烂，像是一团火焰在燃烧。

　　毫无疑问，这是一名强大的异界祖神，正是黎恢友口中那个在混乱时空中遭受重创，陷入沉睡中的同伴，号称红袍剑祖，今天他复苏后赶到了这里。

　　他本来散发神念，干扰了珂父，却没有想到有另一位存在突然出手，灭杀了他的道友。

　　“死！”

　　红袍剑祖周身炽烈血光冲天，人如其名号，以剑通天，千万道剑芒从的身体中爆发而出，全部向着一个方向扫杀。

　　“嗡”！

　　像是无尽飞虫在振翅一般，刺耳的声音让半祖的耳骨都剧痛无比。

　　漫天都是血色剑芒！

　　“让天上地下最帅的我来。”

　　但是面对这无尽剑气，珂父视若无物，小爪一往无前，朝着前方轰去。

　　摧枯拉朽！

　　看起来无比可爱的小爪震碎漫天血色剑芒，直接洞穿了天地，轰隆一声砸在了红袍剑祖的身上。

　　“砰”！

　　红袍剑祖中招，倒退亿万里。

　　在倒退的刹那，他冲天而起，浮现在高空之上，大喝道：“亿万星辰，听我号令，星宇天剑————降临！”

　　浩瀚星空中，无尽星辰闪耀，一道道璀璨夺目的剑光，从一颗颗星辰激射而下，以星辰为剑源，漫天杀气激荡，整片天宇都是红袍剑祖的后盾。

　　这就是剑祖的可怕之处，亿万星辰都是他的掌中神剑，罕世无比的大神通，足以抹杀世间一切！

　　刺目的光芒将那里淹没了，全都集中向珂父。

　　面对这种可怕的神通，纵然是后方的白骨祖君都露出了凝重之色，威力太强大了。

　　不过珂父依旧毫无惧意，他的小爪轻轻挥舞，将所有的星宇天剑拨开，开辟出一条通道。

　　雪白小兽如履平地，瞬至红袍剑祖身边，一爪挥出，直接洞穿了祖神级强者三丈厚的护体神光，在红袍剑祖的血色龙鳞甲上留下十个恐怖的血洞。

　　十道血箭当时就喷涌了出来。

　　“啊……”

　　红袍剑祖大叫，像是一道血光一般远遁出去十几里，才手捂胸口停下来。

　　“哎，这个天下，还有没有能打的，让我感兴趣的家伙？”

　　珂父目望苍天，摆出一副天下无敌的模样。

　　远处，许多观战者全都骇然，又一个祖神啊，竟然依旧不敌酷酷的小兽。

　　“看来只能与你联手了！”

　　一旁的白骨祖君对异界祖神开口，不然他绝对无法独自面对前方的这个小兽。

　　“铿锵”。

　　白骨祖君认真而又凝重的将背在身后的那把白骨刀拔了出来，通体雪白，杀气瞬间洞穿了天宇，可怕的力量与无尽星辰凝结为了一体。

　　虽然是一把白骨刀，但是却比一般的祖神兵还要可怕，这是他从小小的火种生物觉醒时，就一直在祭炼的骨刀，进化到现在早已成为了真正的顶级祖君兵！

　　“我名原罪，刀名沉沦。”

　　白骨祖君自报名号。

　　“代天行罚，神魂————剥夺！”

　　白骨祖居原罪如此大喝道，手中的沉沦骨刀闪烁出妖异的光芒，向着珂父扫杀而去。

　　这是一种极其妖邪的神通，源自死亡世界的力量，想要剥夺祖神的灵魂！

　　最邪之地原本花草芬芳，但是此刻的大地下却升腾起冲天的煞气，黑雾笼罩了整片世界。

　　与此同时“哗啦啦”的声响传出，千万条巨大的铁锁链，每一条都像是山脉一般粗大，在黑暗的天地中突然出现，疯狂舞动起来，向着珂父缠绕而去。

　　剥夺祖神的灵魂！

　　白骨祖君召唤的死亡铁索，可绑缚这个级数的盖世强者的灵魂！

　　“你说了不算。”

　　陆道人淡淡开口，说出的话，还要先于珂父一刹那，这让雪白小兽有些不满，不过他却也没有再动，想要看一看陆道人说的话有没有用。

　　陆道人说的话自然有用。

　　他说了不算，那就不算。

　　千万道巨大的铁锁链刹那间灰飞烟灭，这让白骨祖君震惊无比。

　　一道道剑所过，两位祖神覆灭。


第七百三十二章 永恒之光

　　你说了不算。

　　又是这么一句话。

　　雪白小兽打量着陆道人，露出几分不相信的神色。

　　这么一句话从他口里说出来自然具有无比强大的作用，怎么从这个道人口中说出来，也具有这样的作用？

　　真是奇哉怪也。

　　不管是奇哉怪也，还是怪哉奇也，两尊祖神已经被杀，场中所剩的，都是陆道人一面的人。

　　场中的气息，便变得格外的愉悦。

　　陆道人目光打量向远方，可见不远处天空中星辰闪耀，似离地面非常近，颗颗晶莹璀璨，像是一盏盏琉璃灯挂在天空中。

　　虽然处在夜空下，但是大地上却也有点点光华漾出，并不昏暗。地面上，花草芬芳，蜂飞蝶舞，充满了勃勃生机。神泉汩汩而流，鸣奏着欢快的乐章，滋润着美丽的原野。

　　那里，就有永恒之光。

　　传说中半祖得到真正的永恒之光，真正炼化后，很有可能晋升入祖神境界。

　　“轰”！

　　黄铜盘最先跑了过去，不过强大的杀气瞬间汹涌而来，将这件祖神兵打飞了出去。

　　那是一尊冰冷的金属铁人，完全是由精金打造而成的，不知道为何带给人以极其强大的压迫感。

　　黄铜八卦盘当场就变了颜色，金属人的双臂是两把祖神兵，取代左臂是一般神剑，取代右臂的是一把魔刀，皆闪耀着冰冷的金属光泽。

　　而他的胸腹间更是有一个巨大的黑洞，与之前在路上相遇的战舰上的反物质武器极其相似，不过感觉眼前的金属人似乎威力更加强大。

　　而其双目中更是有可抗衡祖神的“杀戮之光”若隐若现！

　　而且，这个金属人的身体都被炼成了祖神兵，并非仅仅局限于那神剑与魔刀。

　　两个文明史中的强大武器集于一身，可想而知这个金属人有多么可怕，这专门是为拦截祖神级强者而准备的！

　　“不要慌，它是不会对天上地下最帅的我出手的。”

　　雪白小兽露出得意的神情，走到前方那冰冷的金属人面前，金属人迟疑片刻，而后快速消失。

　　这一幕，看的神秘女子与黄铜八卦盘一阵咋舌。

　　这个小兽太强大了，强大到逆天的程度。

　　“我也觉得我太强大了。”

　　雪白小兽自言自语着，似乎是听到了两个祖神兵的内心话。

　　“……”

　　神圣祥和的永恒光源有如房屋般大小，像是一轮巨大的明月降落在了花草遍布的大地。一道道神霞缭绕在周围，那是真正的永恒之光，天地间一切光彩在其面前都失去了颜色。

　　任何美丽的事物都无法在其面前比较，永恒的美丽，不灭的绚烂，让人发自真心的赞叹。

　　芳草没过脚面，踩上去很柔软，众人终于来到了永恒光源的近前。

　　绚烂的光芒让所有人都心潮澎湃，不过众人也看到了永恒光源所在地的不同寻常，方圆数十丈方位内，寸草不生，那里的土壤呈血红色，多少有些触目惊心。

　　这让所有人都心中大动，毫无疑问，十几位祖神埋骨地下，鲜血染红了这里，才造就出了如此神秘的永恒之光，那祖神之魂燃烧绽放的光彩。

　　是世间最伟大的奇迹，还是古往今来最大的悲剧？

　　已经很难说清，难以承受之重，这里有着太多的往事。

　　站在璀璨的永恒光源近前，众人激动的心绪渐渐平静下来。

　　神圣祥和的永恒之光，可以净化人的灵魂，让每一个人都得到了一次最为纯粹的灵魂洗礼。

　　恍惚间，众人仿佛听到了一曲悲歌，那是已逝祖神的战歌，那是永恒之光在倾诉……

　　八卦盘与神秘女子两人难以压抑心中的激动，下意识地想要靠近永恒之光的光源，但是，在他们刚刚接近那处寸草不生的血色土地时，八道剌目的光芒突然冲天而起，让他们两人都睁不开眼睛。

　　这一刻，他们像是被太古魔神锁定了一般，一动也不能动！因为，在他们的面前，那八道刺目光芒，其中四道是杀戮之光，另外四道则是祖神杀念。

　　杀戮之光，是秉承天地杀伐意志诞生而出的杀光，祖神都不愿与之相对。不过真实的世界中，很难见到这种恐怖光束，唯有末世来临、世界崩溃，生灵涂炭时，才能产生这样的杀伐之光。

　　祖神杀念，是无比强大的祖神陨落后，最为纯粹的杀念化成的，与大天地本源合一，同杀戮之光一般没有自主意识，可以洞穿祖神级强者。

　　八道神光破空，缭绕在永恒光源周围。如此强大的守护，算是祖神强者都难以靠近，除非是超越了九重天境界的超级祖神，亦或是超越了祖神极限的逆天存在，才有可能破开神光封锁。

　　“这是为祖神准备的，你们已经有了祖神境界，一人一道永恒之光，这是你们的机缘所在。”

　　酷酷的小兽进入永恒光源之中，扔出了两条永恒之光。

　　两人顿时忍不住激动起来，虽然仅仅只是一束永恒之光，没有什么强大无比的杀伤力，但是，是如此微小的一道永恒之光，对于他们来说也足够了，足够让他们彻底的完成蜕变。

　　“等你晋级半祖之后，这一道永恒之光自然会在你需要的时候解封。”

　　陆道人亦走进永恒光源，将一条封印了起来，送到了萧晨的身体之中。

　　随即，他也拿了几条。

　　这是生死之极的力量源泉，是生死的道理，对于陆道人来说，也是一种……粮食。

　　“是你……又来了……”

　　就在这时，那如明月般的永恒光源竟然发出了威严的声音。

　　所有人都大吃一惊，永恒光源竟然有了意识，这是一个无与伦比的强大生命体！

　　“是我，不过这次不是洗澡而来，虽然那样真的很舒服，无尽岁月前，我打通最邪之地，不是为我自己，只是想给我的后代留个后门而已。”

　　听到酷酷的雪白小兽，如此满不在乎的声音，众人更是再一次震惊，珂爸当年来这里……洗澡？！

　　进入入永恒光源……做出这种事情，实在是变态。

　　不过永恒光源说完那句话后，便彻底沉默了，陷入了寂静中。

　　陆道人将目光看向酷酷的小兽，笑道：“想不想搞事情？”

　　“事情是谁？”

　　“……”

　　陆道人翻了个白眼，补充道。“去异界搞事情……”

　　“搞。”

　　雪白小兽嘟囔了一句。“去异界，最好玩了，我最喜欢去异界搞事情。”

　　“……”


第七百三十三章 搞事情

　　陆道人要和珂父一起去异界搞事情。

　　他们的搞事情，自然不是去杀几个祖神那么简单，而是真正的搞事情。

　　比如杀几个无上祖神。

　　这是有难度的事，无上祖神的境界，已经是大罗金仙的境界。虽然在这个世界不叫大罗金仙，但他们很难被杀死。

　　不过，试一试也是可以的。

　　雪白小兽珂父是陆道人在这个世界遇到的第一个强大存在，他修炼的神则，比起其他人要多许多，更是创造出了千古万界的无上大道，陆道人若是与他相争，不一定能真正伤到他。

　　与此同时，珂父想要伤害陆道人，也不是一件容易的事。

　　大道相争，尤其是领悟出自己大道的存在相争，胜负很难预料。

　　“搞事情啊搞事情。”

　　雪白小兽挥一挥小爪，混乱时空破开，他已经到了异界之地。

　　陆道人心意微动，将萧晨，神秘女子以及黄铜盘等送出了最邪之地，随即也去了异界之地。

　　萧晨的事，陆道人已经吩咐好了，如今百族出世，有的太过凶残，萧晨可以去教训教训，顺便磨炼磨炼。

　　至于黄铜八卦与神秘女子，爱去哪里就去哪里。

　　不过，想必他们也去不了哪里……

　　“这里只有几个祖神，没兴趣。”

　　珂父行走在虚空中，似乎是行走在另一片天地中，观察着异族的情况。

　　“那里，可以搞事情。”

　　陆道人的一双神眼遍观九天十地，指向极远处一处地方。

　　那里，一座磅礴神城倏然耸立，从那中心地域，冲起一道璀璨神光。接着，一尊石体破土而现，缓缓生长而出，震动诸天的神力，刹那之间，便就传递到了各界。

　　“不妙，这是异族强者在踏出最后一步，他想要蜕变成为石人王？”

　　珂父面色微变，不再一副天上地下唯它最帅气的神态，难得正常了一些，雪白小爪划破虚空，一股毁灭性的力量跨越时空，震动古今，直奔那神城斩去。

　　气贯长虹，威压天宇，整片异界都在震动，仿佛随时都会崩溃。

　　“不妙，有人想要阻止我族强者踏出最后一步！”

　　异界大陆之上，诸多强者都被惊动，但是面对着呼啸而来的恐怖攻击，尽管有异界祖神冲天而起，竭尽全力阻挡，但是雪白小兽这摧枯拉朽的一爪根本无法抵御。

　　古老的神城内，那屹立无尽岁月而不朽的古老墙体刹那间破碎，千万年绵延不断的城墙如脆弱如沙尘般崩塌，神城内积聚而来的神力，就在这一刻快速流逝，神华冲向四方。

　　“可恶啊！”

　　神城中心处，那个正在长出的人形石体，口中忍不住爆发出了不甘的怒吼声，向着天空中的雪白小爪伸出了那只恐怖的巨大手掌。

　　石质的手掌，遮天蔽日，意图抓住雪白小兽的小爪，将之崩碎。

　　他本来就要成功，可是却在最后的关头，遭遇一个小兽的强势干预，功亏一篑，可以想象这种愤怒，达到了何种程度。

　　珂父依旧不慌不忙，挥动小爪与遮天蔽日的手掌硬碰了一记，明明两者的大小不成比例，但是爆发的神力并不在隐天蔽日的手掌之下。

　　剧烈的力量冲击，生生震裂了异界大陆，让一名飞到近前的祖神，都遭受了毁灭性的攻击。万古难朽的神体蘸裂开来，神血染红天空，血雨飞洒。

　　“算是你倒霉，本来就要搞事情，居然傻乎乎的在我面前想要跨出最后一步，这不是在逼我出手吗？”

　　珂父嘿嘿笑道，小爪再次攻击而下。

　　神城之中长出的那尊石体，眼中满是万古难消的恨，石质的脸上近乎狰狞，狂吼向天，近乎绝望，最后一步终究未能成功迈出。

　　这一瞬间，异界诸神都疯狂了，他们眼睁睁看着己族强者的神城破斩开，无尽神华冲天而去，千万年的准备，在这一刻付之东流，尤其是那名即将彻底功成的石人，心中的怨恨可谓涵消如江海，万古难休。

　　一步之差，天地之别，终究还是失败了！

　　“杀了他！”

　　“一定要杀了他！”

　　在这一刹，所有异族强者全都彻底的愤怒了，每个人都完全疯狂了，眼睁睁的目睹了这一苦果，却未能阻挡，诸般神通法则，如同潮水一般，全都涌向了珂父，想要将他彻底吞噬。

　　“突破还没有完全失败，以这个人的血肉修复神城，以他的无限伟力为神源，依然可以让我族石人继续成功迈出那最后一步。”

　　“不错，石体还没有从神城中彻底生长而出，还有机会！”

　　所有的异界祖神都在喝吼出声，在这一刹那，所有人都疯狂出手，想要粉碎珂父，以他的血肉法力，来弥补方才的一切。

　　“这个世界，还真不怎么看懂，肉身变成石质，就可以突破更高境界了么。”

　　陆道人的声音悠悠想起，话语变作每一个字，将一个个前来的祖神神则拦截住。

　　珂父既然出手，他自然也要表现一二。

　　“以空间禁锢，以时间磨灭，封杀他！”

　　愤怒的异族祖神一同响应，全部打出空间神则，封锁了陆道人。

　　“时间停止！”

　　诸神齐喝。

　　“空间于我来说，不过是小玩意，一切空间，唯我而定！”

　　在诸神吃惊的目光中，陆道人在那片静止的空间中，不断迈步，犹如梦幻空花，幻灭不定。

　　他轻飘飘一剑刺出，将一尊祖神斩为灰烬。

　　“时间倒流！”

　　诸神大喝，全都震动神力，合力打出这一禁忌法则，不仅想将陆道人打回到幼年状态，还有更多的人冲向过去，想要在过去将陆道人击毙。

　　“时间对于我来说，就是一条河，我在河上，亘古长存，时间又如何奏效。”

　　陆道人悠悠言道，又是一道道剑。

　　道剑之上，时间的力量恐怖绽放，当即就把两尊祖神打回少年时代，紧接着又打成了婴儿，最终完全覆灭。

　　数位祖神一同攻杀而来的时空神则，丝毫奈何不了陆道人分毫。

　　珂父眼睛一亮，点了点头，又摇了摇头道：“你的时空之道，倒也奇特，不在我之上。”

　　他说着话，手上的动作丝毫不慢，雪白的身形显得快速无比，攻击着整个神城。

　　“为什么？”

　　神城内那尊石像近乎崩溃了，狰狞咆哮，他仅仅差了一步，就可成功，了是终究被挡住了，这是遗憾万古的大恨。

　　他那石质的脸颊上充满了戾气，石体上竟冲起滚滚黑气，近乎入魔了，大吼道：“我要跟你同归于尽！啊！”

　　愤怒的嘶吼，庞大的力量涌动，几乎要超脱极限，冲击的四海八荒为之摇动。

　　“在我面前愤怒，是想死么。”

　　陆道人呵呵一笑，无尽的虚火在石像的身上燃烧起来，似乎愤怒有多少，这虚火就会多恐怖！

　　以愤怒为源的火之本源燃烧，几乎是刹那之间，便将石像的精神气全部化作了火之道纹，熊熊火焰，燃烧的更加凶猛。

　　有的，更是扩散开来，在其他祖神的心头燃烧起来。

　　愤怒为源，虚火生。

　　在这个关键时刻，异界又有几位祖神不愤怒？

　　当即，场中尽是一片火海。

　　有年轻一辈的祖神，甚至没有抵挡住火之神则，一身道则都被火之道同化，陨落了！

　　“快去请无上祖神！”


第七百三十四章 闹翻天

　　快去请无上祖神。

　　只可惜，异界的无上祖神有更重要的职责。

　　天地还未大乱，陆道人与珂父的突然出现，让本将在未来才可能发生的大战提前爆发了。

　　此时此刻，整个异界天崩地裂水倒流，一切都是如此的混乱。

　　陆道人与珂父搞事情，爆发出来的强大力量，让时间与空间都扭曲了，让整个世界都在震动。

　　要知道，异界经过诸多祖神的特别祭炼，完全可以承受无上伟力的攻击，但是此际还是有裂开的危险，可想而知，大战双方爆发出来的力量有多强大。

　　“吼——”

　　双脚扎根在神城中心处的石人，此时此刻怒火滔天，恨不得立刻拔地而起，与陆道人决一死战，但是他不敢真正拔地而起。

　　如果此时冲出神城，那么便是彻底的自我放弃了，将永远没有希望再踏足王者之境！

　　那将会是万古的大恨，永世的遗憾！

　　走到这最后一步，也不知道经历了多少劫难，不到最后关头，没有人会轻言放弃！

　　而更让他愤怒的是，随着他的愤怒，那漫天火之神则将他的精神气焚烧一空，化作了一条火之长河，蔓延而过，带走了他的无穷道则，更是让他变得虚弱。

　　“啊！”

　　封闭了种种情绪，神城之中的那名石人发出漠然空洞的声音来，那是将一切情绪斩落，不带任何情感。

　　他的双手伸向虚空，霎时之间暴涨万丈，一双石质的手掌像是两扇巨大的石门，完全遮蔽了天空，古老的洪荒气息，铺天盖地而出，不仅有自身的无限神力，还有岁月积淀下来的种种神秘力量，混沌封天，迷迷蒙蒙，倾覆十方！

　　这是神城中的石人打出的盖世神术想要这方世界隔绝天地外，独立诸天世界上，他不想在这个关头跟陆道人与那个小兽火并，想要短暂的贯通古今，从此方世界消失，好遁出危局。

　　“断！”

　　但就在此时，珂父道了一个字。

　　仅仅一字，便将意图跳出此方世界的石人打回了人世间。

　　“轰隆隆”！

　　惊天动地的巨响之中，诸天世界大震动，想要遁出世间外的神城硬生生的被珂父一个字逼的生生重现于世！

　　“杀了他！”

　　周围的异界祖神在狂吼，禁忌咒术像是一道道神河在天空中治滔奔腾，光华四射，分裂天地，日月星辰全部为之失色。

　　现在他们终于明悟了过来，不再试图用时空之道格杀陆道人，而是用出了他们最为擅长的道理。

　　数十种祖神级别的大道攻杀而来，几乎没有人能够抵挡的住，即便是祖神伏羲氏，也极难抵挡。

　　“现在，才算是够味。”

　　陆道人终于露出几分感兴趣的神情，他的心意微动，一条条长河在他的周遭浮现。

　　火焰弥漫，万界浮沉，那是火之长河。

　　水波涛涛，一滴可灭日月星辰，一道水之长河湍流不息，似乎没有尽头。

　　又有诸般长河皆显现，最终化作一朵莲台落入陆道人脚下。

　　万般大道，不入莲台，皆被抵挡在莲台之外！

　　而在陆道人手中，一柄道剑似真似幻，散发着大破灭，大吞噬，大因果，大命运，大杀戮，大恐怖的气息。

　　道剑挥出，时空静止。

　　这一刻，整个世界似乎都安静了下来，都静止了下来，唯有陆道人的元之道剑在驰骋。

　　道剑超脱了空间，超脱了时间，在接近于无的时间里，将无数的祖神穿身而过。

　　所过之处，一切道则都被吸收。

　　刹那时间后，场面似乎又活了过来。

　　但场中存在的活物只剩下了石人一个，以及少数躲过一劫的几个超级祖神。

　　“啊！”

　　见得这一幕，整个异界都震动了，永恒不知处，三只石化的大手探出，带着恐怖的力量向着陆道人抓来，与此同时，大地上那个残破的神城中的石人也冷酷无情的出手，双脚虽然未离开大地，但是身躯却在暴涨，石化的大手探向了半空之中的陆道人。

　　“三个无上祖神，一个石人？搞事情啊搞事情。”

　　这一刻，珂父再次出手。

　　“六道轮回！”

　　随意一击，就是如此盖世大神通，六道轮回一出，天地震动，异界摇颤，苍穹崩裂，无尽神光在异界大地上绽放。

　　六个世界在轮转，六种世界伟力磨灭世间一切，轮回开启，没有人可以撄锋。

　　“噗噗”。

　　血光迸溅，当场就有三位祖神被碾碎，化成了血雾，尸骨无存，连点滴神念都未能够逃离出来。

　　这种神通真可谓举世无双，无人可以与之抗衡！

　　“四象归寂，五行封天！”

　　珂父随手一挥，又是两道禁忌大神通，阻挡住了三位无上祖神所有打到身前的光芒。

　　“来而不往非礼！七界轮回，八道更迭，九九归一，绝杀之————千古万界！”

　　珂父大喝，千古万界大神通，不仅仅是步法，更是震古烁今，盖世无双的神则！

　　无尽光华照亮了永恒未知处，在这一瞬间，天地间只剩下了光，其他什么都无法看到。

　　绚烂的光芒冲上了极远之地九十九重石台阶，在那里与三大无上祖神激烈冲击与碰撞。最后，血雨纷飞，无尽神血染红苍穹，永恒未知处下起了无上祖神的血雨。

　　“砰”。

　　一名无上祖神坠落下九十九重石台阶，肉壳被打的四分五裂，尸身虽然保存了下来，但是灵识却彻底寂灭了。

　　这就是珂珂父亲的强大手段，举世无双的大神通————千古万界，所造成的可怕结果！

　　幸存的诸神震惊，近乎颤栗，而那其他两名无上祖神，内心更在惊惧。

　　即使是陆道人，也对珂父的这千古万界大神通赞叹不已。

　　这样的神通，已经完全可以说是一种新的大道！

　　珂父之道。

　　此种大道，还在诸多大道之上，与他的诸天无道来都有的一比！

　　“要闹，就闹的大一些。”

　　就在这时，珂父做出了一件让所有人都吃惊的事情，他腾空而起，冲上了九十九重石台阶！

　　“……”

　　陆道人翻了个白眼。

　　九十九重石台阶，干嘛现在去惹它，废掉一个石人就行了……

　　不过眼见珂父朝着九十九重石阶而去，陆道人也不能独自离开，元之道剑爆发神光，一剑将半废的石人彻底灭了，而后，他也瞬至九十九重石阶之下。

　　九十九重石阶之下所在的异界祖神全都惊动了，没有一丝犹豫，可谓空前一致的齐心合力。

　　这个逆天家族的成员的杀伤力太大了，只手击杀一大无上祖神，惊世骇俗，震撼人心，每一个动作都牵动着众人的心绪。

　　他随意一个动作，都让众人的心弦绷紧到极点，生怕他做出骇人之举。

　　“不，阻止他！”

　　诸神齐喝。

　　永恒未知处沸腾，各种璀璨的光芒同时闪耀，光照千古，撼动过去，震动未来，这是诸神的合力，神威无法度量！

　　但是，珂父已经在前十重台阶上失去了影迹，冲上了第十八重石台阶下所有破坏力不过打在了一个虚影上而已，直震的九十九重石台阶一阵隆隆作响，猛烈摇动了几下，似乎要崩碎一般。

　　所有人全部变色，此地对于异界诸神来说也是一处禁地，任何人都不可涉足，如果他们真的不小心误创九十九重石台阶，后果无法估量。

　　“啊……”

　　一声惨叫传出，诸神后方荡起一股血雾，元之道剑如那划过苍穹的彗星，犹如那撞击向大地的神鹰，瞬灭几名祖神！

　　在陆道人的手下，芸芸众生最为羡慕渴求修成的祖神，不过是待宰的猪羊。

　　他每每攻击，必有死伤！

　　“伏魔轮回阵，开启！”一名超级祖神大喝。

　　一座震世的巨阵浮现在永恒未知处，挡在诸神后方，他们不得不再次面对九十九重石台阶，因为珂父带给他们的压力实在太大了。

　　“蹬蹬蹬……”

　　珂父连闯二十七重石台阶，上方顿时浩荡下恐怖威压，如山岳般的石台阶像是烧红了一般，散发着难以想象的热量，犹如神铁被熔化了，且绽放出一道道可怕的杀光。

　　“四象归寂，五行封天！”

　　珂父连打出两道神则，狂暴的力量撼动石台阶，让下方所有人都变色。

　　诸神全都露出忧色，这个逆天家族的强者实力难以揣测，不知道他是否要再出雷霆手段。

　　“三世阴阳！”

　　“四象归寂！”

　　“五行封天！”

　　“六道轮回！”

　　短暂的平静后，珂父连续到处四道大神通，撼动永恒，震动古今，破灭空间，打乱时间，四道可怕的光束，不是打在下方的石台阶上，而是直接冲向了九十九重石台阶的尽头。

　　这简直是在逆天行事，做出了很多人想都不想的事情，如果有天界巨头在这里，都要变色。

　　九十九重石台阶尽头，承载了太多的秘密，纵然是石人王都不敢对此处禁地的终极顶点轻举妄动。

　　诸神全部变色，四种大神通的前三种对于众神来说或许有点陌生，但是那六道轮回乃是盖世神术，可与它并列的神通自然同样非凡，四重叠加，那种破坏力可以说无与伦比。

　　四种大神通，震动诸天，撼动永恒未知处，直接打穿时空，出现在一望无际的九十九重石台阶的尽头，璀璨光芒照亮了整片天宇。

　　原本高高在上，根本无法望到丝毫景物的第九十九重石台阶，在猛烈的摇动，诸神全都提升极限神识，紧张关注。

　　“轰”。

　　天崩地裂的声响发出，那高高在上的石台阶一阵摇动，一幅模糊的画面遥遥传来。

　　最后两名无上祖神，正在那里顶礼膜拜，在九十九重石台阶上不断虔诚叩首。

　　不过，在这一刻石台阶震动，一尊无上祖神被直接覆灭，而另一尊，则是被狠狠的掀飞了出去，如果不是那最后一重石台阶散发出阵阵妖异的光芒，他恐怕将被四种盖世神通覆盖，直接灰灰了。

　　神秘的九十九重石台阶，最高一层竟似是祭台，方才那无上祖神所顶礼叩拜的一切举动，已经揭示了这一切。

　　而在那石台阶的尽头，则是无尽迷雾，四种盖世神通，纵然生生打穿时空冲了上去，出现在那里，但也根本无法照亮那未知而又神秘莫测的雾气。

　　九十九重石台阶的尽头，有着一股魔性的力量！

　　那无尽迷雾，似乎可以吞噬人的心神，诸神都不禁颤栗，可怕的近乎妖邪！

　　不过四种盖世神术，仅仅摇动了最后一重石台阶而已，那尽头的无尽迷雾根本没有散开，四道光束便彻底的暗淡了下去。

　　随着光芒暗淡，众人便什么也看不见了，强大的神识纵是提升到极限，也无法感知，又如以往那般，上面的所有台阶都无法探知了。

　　可怕的尽头，神秘莫测的力量，让人无法预知而惊畏。

　　“风紧，撤乎。”

　　珂父声音还在石阶之上飘荡，他的身影已经到了陆道人身旁。

　　“……”


第七百三十五章 老石人

　　风紧，撤乎。

　　强大如珂父，也在这一刻准备溜之大吉。

　　他们是来搞事情的，事情搞完了，自然该撤退了。

　　不过搞完事情就撤退，异界的强大存在不答应。

　　一股可怕的气息弥漫而出，让诸神颤栗，九十九重石台阶陷入了无尽的黑暗中，什么都看不到了。

　　但是，片刻后，两点微弱的光芒，透过无尽黑暗清晰的传至下来。

　　虽然很微弱，犹如萤火，但是却让每个人都可见到，不用刻意外方神识，皆可轻易感知。

　　“嗒”、“嗒”、“嗒”……

　　像是有老迈之人在空旷的隧道、或者是死寂的墓室中缓缓迈步，脚底板与硬石接触，发出让人头皮发麻的声响。

　　每一个人都有窒息的感觉，诸神全部脊背发寒，万万没有想到己方禁地是如此的妖邪，让他们都感觉毛骨悚然。

　　那是一股无形的压力与震慑，是充满恐惧的威压，很多人都感觉被死亡之祖扼住了脖子，说不出的难受与恐惧。

　　在这里，真正是祖神满地走，半祖不如狗。

　　“嗒”、“嗒”、“嗒”……

　　可怕的脚步声，依然在继续，非常的缓慢，犹如行将就木的老人游历在生与死的尘世间。

　　接连十几声，脚步才慢慢止住，定格在第八十一重石台阶上，众人可以清晰的看到那两点微弱的光芒定格在了那里。

　　“是你在打扰我安息？”

　　苍老的声音犹如两片老树皮在摩擦，老迈而又难听与可怕，很难想象他已经衰老到了什么样子。而且，他以“安息”自说，怎么听都像是盖世厉鬼，被人从沉睡中扰醒。

　　“我倒是希望你永远死寂下去。”

　　既然风太紧还撤不了，珂父索性停留了下来，平静的望着上方的第八十一重石台阶。

　　“是吗？”

　　仅仅两个字，却震动诸天，永恒未知处都一阵迷蒙，混沌破碎又重组，与此同时，九十九重石台阶上黑幕渐渐退去，八十一重石台阶全部显现，可以朦胧的看到。

　　在那第八十一重石台阶上，赫然站立着一名石人，他的躯体很干枯，是个风烛残年的老人，站在那里颤颤巍巍，让人担心他随时会摔落下来。

　　而且，在他的躯体上，纵横密布着数十道可怖的裂痕，像是瓷器龟裂了一般，被强行粘合到了一起。仿似轻轻捶砸一下，他就会四分五裂。

　　一个看起来极其衰老的石人，且暗伤密布，枯瘦如柴，形体不成样子。那两点微弱的光芒，正是他的一双石目所透发而出，方才透过无尽的黑暗都可以被众人看到，给人深不可测的感觉。

　　就这样一个老石人，却弥漫着让人心悸的可怕气息，那名无上祖神非常恭谨的垂立在旁，像是犯错的幼童正在面对极其严厉的师长。

　　“你是乱地罪人的后代……”

　　老石人极其的苍老，褶皱的纹络布满脸颊，由于是石体，如刀斧划刻而成一般，说到这里，他的双眸微微开合，两道妖异的光芒射出，自语道：“竟是那陨落五大石人王者中的一人的直系子孙，怪不得被称为逆天家族，你们确实有足够自傲的本钱。”

　　老石人的声音苍老无比，有气无力，但是此刻却震慑了所有人，没有人敢出言，更没有人敢做出任何举动。

　　诸神震惊，他们从来都不知道九十九重石台阶的尽头到底有什么，今天不想竟然见到这样一位深不可测的老石人，这绝对是迈出最后一步的石人王者！

　　他们感觉从前太过无知了，曾经因自己的世界一名石人即将迈出最后一步，就振奋不已，以为可以与天界抗衡了，但今日才知道己方竟还有这样的始祖。

　　“至于你……”

　　沙哑的声音飘荡着，老石人的目光冷冽，似乎要将陆道人全身上下每一丁每一点都要看清楚。

　　但显然他失算了，元之莲台之上万道散发神光，阻止了老石人的窥探。

　　“你是天人族的老古董，还是哪一个乱地罪人的后代？”

　　老石人并不能看破陆道人的来历，沧桑的话语之中多了一些疑惑。

　　“乱地罪人，这是哪个愚蠢的混账说的，经过我的同意了么，我不同意，那就不存在。”

　　这一刻，陆道人漠然开口。

　　这个年代，老是会出现什么什么“罪人”，什么什么“乱地”，陆道人听着觉得有些不舒服。

　　他既然觉得不舒服，他便改了这个概念。

　　乱地罪人这个概念，从今往后，从古至今，一切的时空，都不允许被提及。

　　这是陆道人提出的概念。

　　谁赞成？谁反对？

　　有一个祖神想要反对的，概念直接化作莫大的杀伤力，将这个祖神灰飞烟灭了！

　　概念“陆道人”没有任何杀伤力，不过概念“乱地罪人”杀伤力无穷，谁提及，谁死。

　　这一刻，陆道人显现出大罗金仙的无上威严。

　　他决定别人不能说的话，别人就不能说。

　　说了，就死！

　　“很大的口气，概念武器让你境界之下的都不能提及这个概念，可是我还想提及乱地罪人这个概念，也想让那些晚辈知道乱地罪人这个概念，那么，就只能杀了你们。”

　　身体上布满裂痕，枯瘦如柴的老石人缓缓说道。

　　说到这里，他缓缓抬起干巴巴的左手，伸出一根枯柴般的手指，点向九十九重石台阶的下方的陆道人与珂父。

　　一道迷蒙的光华，看似极其普通，但是却让诸神脊背冒凉气，感觉心旌摇曳，阵阵颤抖。

　　“六道轮回！”

　　珂珂的父亲果断出手，六个世界浮现，打碎永恒，截断那道迷蒙的光华，与之激烈纠缠，两者淹没在了一起。

　　所有人都骇然，老石人王者随手点出的一指，都需要六道轮回这样的盖世大神通来截断，真是让人震惊。

　　而后，诸神皆振奋无比。

　　“你隐忍无尽岁月，所图甚大，但结局已经注定……”老石人缓缓摇头，叹了一口气，道：“亘古以来，真正的天骄少之又少，能入我眼者，其实真的没有几个，你无法避免，化为黄土。”

　　老石人王者说的很平淡，苍老的声音，像是魔咒一般，让人感觉头皮发麻。

　　“你说了不算。”

　　陆道人淡然开口，他的话语，让这种魔咒立刻消失一空。

　　这是预言，诅咒大道的力量，可以让一切别人的预言，诅咒无法生效。

　　“嗯？”

　　老石人的话语很低沉，但是那种威压，却让诸神有些难以承受。

　　他对于陆道人这句话，动了震怒。

　　什么叫做“你说了不算”？

　　他说了不算，难道是他说了算？

　　老石人的双目射出两道可怖的杀光，抬出一只干枯的手掌，向着陆道人拍去。

　　“七界轮回，八道更迭，九九归一，千古万界！”

　　珂珂的父亲大喝，无尽神光，横贯古今，震动过去，波及未来，撼动诸天万界。

　　九十九重石台阶，完全不存在了，那里除了光，什么都没有了。

　　神秘莫测恐怖法则贯通了诸天世界，万界本源法则同时压制而来！

　　“诸天无道。”

　　而陆道人这一刻，也打出了自己最为强大的神通。

　　万道归一，为元之大道。

　　元之大道一出，诸天无道！

　　陆道人的一只手掌轻飘飘而出，所过之处，一切皆成混沌，随即这混沌又被开辟成天地。

　　紧接着，这天地又被打成了混沌。

　　一个又一个的大世界生生又灭灭，他们存在的时间只在刹那。

　　刹那时光大世界生，刹那时光大世界灭。

　　诸天无道之下，是覆灭一切的伟力神通！

　　老石人面色大变，他的手掌与陆道人的手掌相遇之后，他的手掌破灭了！

　　石人手掌破灭，石人之血流了下来！

　　这是亘古未有之事，叫他的内心越发的愤怒起来，古井无波，终究成了惊涛骇浪。

　　“你没事吧？”

　　一旁的珂父问向陆道人。

　　“手掌没了。”

　　陆道人悠悠开口。

　　珂父看去，赫然可见陆道人与老石人对敌的那只手掌也被打的灰飞烟灭了。

　　“不过没关系，再长一个就是了。”

　　陆道人心意微动，手掌再生。

　　“的确是个不错的对手……”


第七百三十六章 生死大战

　　老石人，是陆道人见到过最为强大的一个敌手，即使神墓世界的天道，怕也难是这个老石人的对手。

　　在老石人的力量面前，天算个什么东西，还不是一巴掌的事，开天辟地又算什么，开出来的天也是被一巴掌解决的事。

　　即使是陆道人的诸天无道，如今也只是与老石人的手掌拼了一个两败俱伤，陆道人的手掌甚至也完全粉碎。

　　不过他本是道则之体，一个手掌被粉碎，心意一动，也就生长出来了。

　　这是大罗金仙的神妙，而不像这个世界的修炼体系，老石人的手掌乃是石体，破损了会出血，肉身也会干枯。

　　陆道人是没有血液的，他就是道！

　　“你们是欺我体弱病残吗？”老石人王者的面色低沉无比，那是发怒的前兆：“我能好好的活下来，自是有道理的……”

　　“那是……”

　　远处，诸神震惊。

　　老石人王者那颗头颅上，石质发丝间竟有数十根灰色长发生出，虽然非常的稀疏，但是却让人感觉不可思议，血肉之躯的肉身才有的发丝怎么会在他的头颅上生出？！

　　石发间数十根灰色的长发，那种阴沉的灰色随风而动，在这一刻竟然有些刺眼，非是光彩刺痛诸神眼目，而是妖异的发丝本身，让人深感震惊。

　　石人王早已失去血肉，怎么会生长出常人才能拥有的发丝？

　　难道他的身体裂痕过多，伤势过重，跌落下王者境界，难以保住石体了不成？但这怎么可能！听老石人的话语，这分明是他的强大倚仗。

　　血肉再生……一瞬间，诸神都有了这样的联想，但太过匪夷所思了，走上石人路后，怎么可能还会长出血肉呢？从来未曾听闻过。

　　“人老了，长出来几根头发有什么大惊小怪的，你们这些祖神，是活到狗身上去了么。”

　　陆道人悠悠开口。

　　他自然知道石人头上长人类毛发的意义，不过出言损一损还是不打紧的。

　　“是啊，两个体系合一，力量就强大了么，不见得。”

　　珂父非常的从容，平淡而坦然的面对这可怕的老石人，仿佛没有看到那随风而舞的数十根妖异的灰色长发。

　　“有骨气，很自信，但事实很残酷，你们不妨试试看。”

　　老石人颤颤巍巍，“昔年，我与五大石人王者之一，也就是你的祖上，都曾经进行过巅峰对决，更遑论是你，尽管出手！”

　　老石人的话语越发凌厉，被一个后代天骄强者挤对，老石人王动了杀意。那双如萤火的石人目，像是两团鬼火一般，流转出绿油油的阴光。

　　“恭喜老祖宗，以石人王体开始在无上祖神的道路上迈步前进，两种修炼道路齐头并进。”

　　在这一刻，垂立在旁的无上祖神恭谨的贺喜。

　　诸神此时才明白，老石人为何生出了发丝，他修成石人，却又走上了无上祖神的道路，看样子修为精进了不少，才会有此体貌变化。

　　这是一则骇人的信息，同时也让众人振奋无比。

　　“咚”。

　　老石人一步迈出，直接从第八十一重石台阶降临到了第七十二重石台阶上，伸出一只干枯的手掌，向着下方拍去。

　　虽然看似随意一按，但是一个黑色手印，像是闪电一般落了下来，下方七十二重石台阶猛烈摇动，这种力量足以粉碎祖神！

　　“龙行天下！”

　　珂父挥手间打出一道赤光，猛烈震动，竟是一条条血色的祖龙，在这一刻龙吟震动九天，逆空而上。

　　“轰”！

　　剧烈大碰撞，耀眼的光芒一下子将九十九重石台阶下方的诸神全部掀飞。

　　绚烂的光芒，震动各方世界。第一次试探性出手，就已经震动诸天，在场所有人全部变色。

　　“翻手为乾，覆手为坤，翻转乾坤！”

　　老石人王发出了让人感觉毛骨悚然的声音，低沉与阴森的异常可怕，头上那稀稀疏疏的几十根灰色长发如成精了的妖魔在疯狂舞动。

　　他打出了神通，而非石人最强大的战技！

　　乾坤翻转，天地颠倒，全都在那一只干枯的手掌覆盖下，如盖世厉鬼的手爪，向着陆道人抓摄而去。

　　黑云翻涌，阴雾滚滚，遮天蔽日，无尽煞气，震动万界，打碎了时间的连续！

　　“元之道剑！”

　　陆道人行走在虚无间，一柄道剑爆发亿万神光，将漫天黑云横扫一空。

　　道剑黑爪骤然相遇，这一刻混沌弥漫，天地动荡，强大的气息甚至传递到了诸天万界，连天界，九州之地都感受到了巨大的冲击。

　　有洪荒天界的巨头伸出神念，却骤然大变，被激荡的力量覆灭了那些神念。

　　陆道人瞬退亿万平行大世界，而石人王的黑爪之上，亦有丝丝鲜血流出。

　　即便他已经是石人王，也难以承受陆道人道剑之切割！

　　不过，他的实力还是太强大了，强大到即便是道剑也没有将他杀死。

　　往日里，陆道人道剑所过，杀一切祖神如屠狗，今日，却是受到了阻碍！

　　他第一次遇到了可以匹敌他诸天无道的力量！

　　“九九归一，千古万界！”

　　而在此刻，珂父更是大喝一声，打出了这震古烁今的神通，盖世神通扫杀，可谓神威震古今，举世难逢敌，实在强大到了极点。

　　“砰”！

　　老石人王被逼倒退三步，终以石体相迎，干枯的双手，根根都如铁条，五指齐张，对准千古万界神则。

　　“轰”。

　　千古万界，神光照耀古今，撼动过去与未来，凌厉无匹，震动的老石人王，枯瘦如柴的躯体不断摇晃。

　　“咚”。

　　毕竟这是石人王者，他以佝偻的躯体猛力一抖，神辉贯穿天地，一下子破灭了千古万界神则，将珂珂的父亲震飞。

　　但是同一时间，他自己那枯瘦的石体也发出了“喀嚓喀嚓”的声响，从前那些裂痕全部崩开，渗出石人血。

　　老石人王受伤了！

　　被陆道人与珂父所伤！

　　虽然不致于死，却让诸神震惊。

　　“咳……”

　　老石人王佝偻着躯体，咳出一口血迹，身上暗伤————那些裂痕，慢慢愈合，他俯视下方的珂爸与陆道人，声音低沉无比，道：“我真的小看了你们，竟震开了我的暗伤，不简单……”

　　老石人王的眸子中绿油油的光芒大盛，他一步一步向下迈来，在六十三重石台阶上驻足。

　　在这一刻，老石人整个人近乎狂暴了，头上那几十根灰色的发丝狂乱舞动，低沉的声音如鬼哭神嚎般，滚滚震动，久久回荡：“心念之力，无相无形，诛杀人王，屠戮神王，灭绝魔王，杀杀杀杀杀！”

　　可怕的魔音，令九十九重石台阶下方的诸神险些神识崩溃，这根本不是针对他们的，完全是针对珂父与陆道人的魔咒，但依然让他们感觉到了惊悚与毁灭的惧意。

　　尤其是最后的几个杀字，简直就像是魔音贯脑，无法躲避，无从抗衡，如果针对一人，简直无法想象，不被灭杀岂不是逆天了？

　　这老石人王虽然身有暗疾，石体不如亿万年前坚固，但毕竟在无尽岁月前就已经屹立在强者之林的绝顶巅峰。

　　珂父根本不可能保留，全力出手，他在这一刻晋升到了一种奇妙的状态，口中语音轻缓，但却清晰传遍天地间，那可怕的杀音也未能全部将之压制。

　　“大音希声，大象无形，大念无心，大术无咒，无我无物，无界无源，无法无天，无无无无无！”

　　这简直是针对老石人王而发的盖世神术，完全是针锋相对，但却不是珂珂的父亲有意为之。

　　不得不说他天赋超绝，冠古绝今，完全是在最为危险的时刻，被逼出来的，悟出了这样一种注定震动六合八荒的无双神术。

　　而陆道人在这一刻，只是简简单单说了八个字。

　　“诸天无道。”

　　“无法无天。”

　　八字神则，透露着一个“无”字，任何不属于陆道人同意的神则，这一刻，都变成了无。

　　陆道人同意的，则是有。

　　有和无，成了天地的唯一！

　　一切不可视，一切不可闻，一切不可感。

　　舍我之外，一切皆无！

　　三种“无”撞击在一起，诸天万界似乎都无声湮灭，这种无形无相，无界无源，物我皆失的可怕交锋，超越了一切，这是最为可怕的大战。

　　不知过了多少时间，或许是一刻钟，或许是亿万年，早已经混沌一片的场中渐渐有了一个“有。”

　　老石人王佝偻着躯体，立身在那里，无数的石人血落在石阶之上，可以推测出，他的暗伤又崩裂了。

　　而陆道人与珂父所在的地方，成了一片无。

　　“老祖宗。”

　　异界祖神露出欣喜之色。

　　“他们逃走了！”

　　老石人王沉沉开口，幽绿色的眼眸似乎要覆灭一切。

　　“真是玩大发了，此人不在你我之下。”

　　而在洪荒天界，陆道人与珂父躺在天界的大草原上，悠悠开口。

　　“天上地下最帅的我，又怎么可能这么死去？”

　　珂父依旧是一副雪白的模样，望着天，发出酷酷的声音来。

　　“……”


第七百三十七章 天界妖莲

　　跨越了无穷空间，封锁了后续追击，陆道人与珂父如今如今在洪荒天界的一个地方。

　　随着目光所向，入眼所见，前方是个美丽的湖泊，蓝的透亮与醉人，像是块巨大的蓝钻镶嵌在了大地上，方才受惊飞起的千百只白天鹅，此刻已经重新落在了里面，缓缓游弋。

　　湖泊的周围，景色如诗如画，藤萝叠绕，开出阵阵沁人心脾的花香。附近更是佳木葱笼，像是片出尘的净土般。远处，更是仙山飘渺祥云缭绕，隐约间可见鸾鸟飞舞。

　　陆道人与珂父这一次去异界搞事情，事情的确搞了搞，无数的祖神，乃至一个就要进阶的石人都被他们所覆灭，不过他们终究也遇到了异界中无比强大的石人王者。

　　究陆道人诸天无道，珂父千古万界之力，依旧没有杀死老石人，反而差一点使得他们入了窘境。

　　若不是陆道人与珂父在关键时刻联手，打穿世界壁垒，断绝一切因果联系，这一次去异界，他们会栽一个大跟头。

　　好在如今，他们还是安全无忧，陆道人更是对异界的战力有了一个深度的认识。

　　往日里都是秒杀敌手，这一次没有秒杀，遇到了一个大家伙……

　　这让他都有些喜悦起来了。

　　大罗金仙之中，原来他亦有敌手。

　　那诸天无道，原来依旧有着进步的空间。

　　“木头，木头，你回来了！”

　　就在这个时候，突如其来，一道惊喜无比的声音传递了过来，陆道人与珂父转眼看去，只见只艳丽的花鹦鹉正站在湖畔的灌木土，冲着他们叫。

　　随即，更是扑棱声，拍打着亮丽的羽翼，飞了过来，非常不怕生的落在了陆道人近前的簇藤蔓上：“木头，木头，你不认识我了吗？”

　　陆道人目光之中，流转着几分饶有兴趣的神色，一旁的珂父，更是懒得说话。

　　聪明如他，已经看透了一切的真相。

　　不过在此时，刚经历了一场大战，他想看一看，这只花鹦鹉会玩什么样的把戏。

　　陆道人也是一样的心思，神光闪烁，口中带着几分玩味之意，问道：“你通晓人语，可知道这里是什么地方？”

　　“这里当然是天界了，存在亿万年岁月的洪荒天界，是所有究极强者的聚居地，木头，你不会真的忘记我了吧？”

　　花鹦鹉似乎非常不满这个问题。

　　“哦？”

　　陆道人带着几分笑意出声问道：“你说你认识我，那可知道，我是谁？”

　　“你当然是木头了，生于天界，长于天界，威震八荒，数千年前陨落下界，如今你终于归来了。”

　　花鹦鹉娓娓叙述着，但见陆道人并不回应，当下流露出几分失望的样子，但终究还是打起了精神，道，“木头你定是还没有觉醒，走吧，跟我去洞府，你很快就会忆起前世今生的。”

　　“好，我就跟你去洞府看看。”

　　陆道人平静的看着眼前的花鹦鹉，随即，跟着它一起上路，沿着湖畔向前走去，边走，边出声道：“不妨说说，我的前世到底是怎样的个人。”

　　“你前世大名鼎鼎，在天界威震十方，是盖世无敌的石人王者，号称石中帝！”

　　花鹦鹉叽叽喳喳，非常的聒噪，说个没完没了，在她的言语之中，似乎陆道人的前世是天界某个威势滔天的大人物！

　　前方，植被茂密，古木参天，走了不长时间，便来到了条大瀑布前，银色的匹练从陡峪的绝壁上垂落而下，如千军万马在奔腾，水涛震天，雾气缭绕。

　　陆道人抬脚迈过瀑布，里面是个空旷的洞府，果真是个静修的宝地，点点光华在闪耀，灵气浓郁，石缝中更是生有各种灵粹仙草，清香阵阵，沁人心脾。

　　“木头，这水帘洞便是你的洞府，自你离去后，我一直再帮你镇守，快过来，这里有块三生石，上面记载了你的过去，你看过就知道了自己的前世。”

　　花鹦鹉非常忠心，在不远处催促着，带着陆道人来到了块妖异的巨石之前，想要让陆道人尽快忆起过去种种往事：“你要放松，全身都要放松，然后神识慢慢探出，浸入那三生石内，就能够明了这切了。”

　　“是吗？”

　　陆道人微微点头应声，随即，一股神识波散开来，似乎已经探出，全部进入三生石内。

　　“这里有杯唤神水，可以将你过去的意识唤醒，放松，放松，将它喝下去，然后就能够彻底的了情前世了。”

　　花鹦鹉拍打着翅膀，一个石杯悬浮而起，飞到了陆道人的手中。

　　陆道人呵呵一笑，仰头便饮，就在这刻，这个洞府慢慢的朦胧了起来，什么都看不清了。而他也似乎陷入到了失神的状态中，对周围的切茫然无知。

　　突然间，一股毁灭性气息，凭空乍现，如同只狰狞巨兽，张开了血盆大口，向着陆道人镇压吞噬而下，要将他在一第时间磨灭。

　　“祖神级的食物，好久未享用了。”

　　阴冷的女子声音，让人毛骨悚然，毁灭性气息彻底将陆道人覆盖了。

　　“祖神于我如浮云，你有什么理由认为我是一个祖神？”

　　陆道人淡然出声，眼中一片清明，他的目光所过，覆灭一切攻击。

　　眼前哪里还有什么洞府，又哪里有什么水帘洞，他此时正立身在如蓝钻的湖水中，在他的周围血色莲花片片，随风而舞，飘落在湖水当中。

　　那种红色的莲瓣，如血般妖艳，触目惊心，很快的，将蓝色的神湖都染成了血色，湖中数百只白天鹅全都惊吓的飞天而起。

　　湖中央，巨大的血莲花，犹如棒参天古木，遮天蔽日，高大数百丈，通体红的透亮，让人心悸。

　　数百丈的血莲，正中那朵血色的莲花土立着名妖艳的女子，嘴角接着丝丝血迹，鲜血泉涌流淌，而她立身的那朵巨夫的莲花更是破败不堪，被方才陆道人的目光完全洞穿了。

　　风起，云动，陆道人静立湖面之上，泛点涟漪水波，风轻云淡，坦然自若。

　　“可恶，你自始至终都没有被幻象主导过。”

　　女子脸上闪烁而过一抹狰狞神色，却又带着几分不甘。

　　“不错。”陆道人淡然开口。“你可能不知道陆道人这个概念。”

　　“……”

　　女子一怔，陆道人这个概念很有名么。

　　“唔，看来还没听过……陆道人这个概念还没有到天界。”

　　陆道人摇了摇头。

　　刚才的一切，他都了然于胸。

　　左右是一株小莲花，想要用幻境把他吞噬了的故事。

　　“去死！”

　　妖莲口中大喝，随即一身妖力澎湃涌动，漫天血光向着陆道人扫杀而来，虚空颤动之间，赫见数十上百朵血色的莲花齐齐绽放，每朵莲花盛开之时，都绽放出道道的刺目光芒。

　　妖花绽放，刹那的瞬间，代表了生命的怒放，是世间最强大的种种神力之一，数十上百朵的血色莲花绽放，同时射出奇光瑞彩，当真是宛若江海翻涌，呼啸着席卷而来，欲要吞没陆道人。

　　不过这样的攻击，在陆道人眼里就像是一朵小莲花迎风招展，并没有任何恐怖之处。他挥一挥衣袖，女子倒飞十万里。

　　“轰隆隆——”

　　一座并不完整的残破神城自湖泊之中冲出，向着陆道人轰砸而来。

　　“神城么？”

　　陆道人目光望向了神城。

　　残破的神城虽然并不完整，但也不容小觑，因为它比一般的太古魔城要大的多，可想而知昔日神城的主人何等的强势，才能够祭炼出这样的恐怖神城，即便残破了，依旧有着极为庞大的威能。

　　“三界轮转。”

　　雪白小兽珂父挥了挥手，将这座神城抓在了手里。

　　“一座破灭的神城，有几分用处。”

　　懒洋洋的声音响起，落在妖莲之上女子的眼里，让她骇然失色，她本来以为那只是什么陆道人的宠物，却不想是很硬很硬的铁板。

　　“你不能杀我，你可知那神城的来历？”

　　妖莲化成的女子大叫，深恐陆道人下秒就动手将她灭杀，“实话告诉你，它可是洪荒天界莲王的神城。因莲王已经成功从神城中走出，不需要这神城了，这才被时间朽坏，当年神城就是坐落在这里，而我则是在这破坏的神城根基中诞生的，说起来也算莲王的后代。你如果杀了我，莲王定会追究的。”

　　“天上地下最帅的我从不接受威胁。”

　　珂父伸出雪白小爪，点了一点，那妖莲便灰飞烟灭。


第七百三十八章 祖神为兵

　　天界浩瀚，无边无际，便是石人王者级别的存在，也难以探测究竟，这片宇宙诸界，已经发展到了大世界的顶峰，时空之稳固，不是下界所能比的。

　　陆道人与珂父除了一个想要杀他们的妖莲之后，便往天界更深处而去。

　　对于陆道人而言，他这是第一次来。

　　行了亿万里之遥，陆道人依旧未见修士的踪迹，甚至连人类活动的痕迹都没有发现丝毫。各种奇珍异兽到是见到了不少，很多都是传说中早已绝种的异兽。

　　“嗯？”

　　陆道人轻吟，数万里外，一片火光冲天，有阵阵强大的神力波动传来。

　　三座大山并列而立，耸立入云霄中，通体红光烁烁，像是烧红的铁块，散发着灼热的光芒。而三座炽热火红的神山周围，烈火腾腾，熊熊燃烧，方圆数百里都是神焰，滚滚灼热气息迎面扑来。

　　“连一座山峰的主人都是祖神……”

　　陆道人有几分感慨，却也觉得合乎情理。

　　自古以来，很多文明都破灭了，更有不少真正的大世界彻底崩溃了，而当中的幸存者最终则汇聚到了天界。可以说，来自各个毁灭世界的人，都是他们所在世界的最强者，天界便是聚集了这样的一个群体。

　　在这里，即便无敌的石人王者也不能独霸天地间了，而下界可以为所欲为的祖神，在这里不过是最为常见的修士。

　　至于异界一派，虽然强横，但是在天界不是最强大的势力，曾发生过被人险些连根拔起的惨剧。天界主体还是各个毁灭的世界的强者汇聚到一起形成的本土势力，所谓的本土力量也各据一方，因此也就有了高高在上的巨头的统治地位。

　　高高在上的巨头有石尸、莲王、石中帝、砺石兽，他们都与石之一字有着关系。

　　“赤火麟，我等前来，只为一借你手上的火灵至宝，想来，你应该不至于让我等此番空手而回吧。”

　　而在此时，一股庞大气息如同江河奔流，轰然撞击而来，一时山摇地动，神火翻涌。

　　风云变幻之间，赫见远空之中神华冲天，仙乐飘渺，一群修士前呼后拥，追随在两辆神车前后，八头各异的洪荒异兽拉着两辆神车向着神山飞驰而来。

　　一辆神车之中，一道青年男子的话语淡然传出，言语之间，说的虽然是借，但强取之意，已经表露无疑。

　　“我说过了，那宗火宝在麒麟老祖的手中，我根本不知道下落。”

　　神山之中响起一尊祖神的声音，那是神山的主人，青年男子口中的赤火麟。

　　“赤火麒，你不要敷衍我们，麒麟老祖早就消失了，那宗火宝据说传承了下来，而他只有几个血统不纯正的后裔而已，未在其他人手中，只可能在你这里。”

　　“没有就是没有，我不想多解释。”

　　名为赤火麒的祖神态度很坚决。

　　“赤火麒你不要敬酒不吃吃罚酒，你不过是战祖而已，真以为可以睥睨天界，独善世外？万一有战乱发生，像你这样没有靠山的人，最先遭殃。”

　　“你在威胁我吗？对不起，没有就是没有！”

　　又是一阵神术对决，激烈的碰撞震动出来。

　　“算了，我们去太阳星凤凰宫中走上一遭，去那里借上一宗强大的火宝。”

　　就在这时，一个年轻的声音传出，让神术碰撞停了下来。与此同时，神华冲天，仙乐飘渺，一群修士前呼后拥，追随在两辆神车前后，八头各异的洪荒异兽拉着两辆神车向着远空飞去。

　　“天界也非祥和之地，即便是祖神又如何，在这里依旧有陨落的风险。”

　　陆道人的声音淡淡响起，他的话语如剑，将神车之上的祖神斩为灰烬。

　　“尤其是你们这样的异界祖神。”

　　陆道人的话语落下，那异界祖神已经死伤殆尽。

　　似乎被外界变故所惊，神山中“轰隆”声巨响，一条九十九重的火焰神石阶梯降落而下，铺展到陆道人的近前，上面烈焰腾腾。

　　一个面如重枣、浑身火焰缭绕的赤发中年男子走出熊熊燃烧的洞府，见着这惊天一幕，不知道说什么好。

　　他自诩为麒麟老祖后人，异派祖神自然是不会直接出手伤他，他也没有与异派祖神危难的想法，至于杀异派祖神的念头，更是从不曾有过。

　　如今在他家门口，两个异派祖神却被杀了！

　　这可是大难临头，即便不是他干的，也成了他干的！

　　更让他惶恐不安的，是那死去的异派祖神实力并不在他之下，却因面前这个道人几句话而飞灰湮灭。

　　这又是何等的神通？

　　“贵客登门，赤火麟有失远迎，还望恕罪。”

　　赤火麟恭敬开口，似乎想要问一问陆道人的来历。

　　“本来只是路过，见着异派的几个祖神，顺手杀了，想必让你也寝食难安，不如你随我去，定能护的你周全。”

　　陆道人淡然出声。

　　闻听此言，赤火麒露出几分苦笑神情，不知该说什么好。

　　显然，他面前的这位存在必然是异派的敌对势力，应当还是极为强大的中坚力量！

　　被他们的事一搅和，就是想安静过几天日子也难了！

　　几大巨头各自支持的势力，数万年前打了个天翻地覆，导致天界大变样。现在又剑拔弩张，恐怕又要生灵涂炭。

　　他本平静度日，却恐世事不如人意。

　　即便是祖神，也不能过几天平安的日子！

　　“罢罢罢！”

　　内心里暗暗思考片刻，赤火麟终于点头答应：“吾愿追随阁下。”

　　他似乎没有了别的选择。

　　以异派之强横，两尊祖神死在他门口，断无善了的可能，那必然是他被异派覆灭，一身修为都做了流水，索性投靠了这一位谦谦君子。

　　如果，这位道人是的话……

　　“好好好，你愿意追随我，我自不会亏待了你。”

　　陆道人悠悠言道，伸手一抓，一道火之长河显现虚空之中，万千变化之间，化作一道火之长枪，落于赤火麟之前。

　　“你是麒麟后代，修的是火系神通，我这里截取火之长河一段，凝练道兵——神火之枪，赠送与你，想必对你有些用处。”

　　“多谢前辈。”

　　赤火麟接过火之长枪，瞬息之间便是感应到了这火之道则之中蕴含的强大神通，那竟然对于他的火之道有着极大的裨益作用。

　　有此枪在手，他的战力几乎增加了三成，当下连忙激动拜谢，神色动容。

　　“战端将开，祖神只是兵将，这一番大战，不知多少神通者陨落。”

　　陆道人目光望向虚空之中，似乎是望到了时空长河那未来的一抹浪花。


第七百三十九章 珂父家族

　　洪荒天界无边无际，领域广阔，聚集了来自诸天万宇的无数顶尖强者，这些强者都会占据一些密地潜修，挪移天地，布置阵法，就算是顶尖的强者都难以靠近，久而久之，就形成了一片片了无人烟的绝域。

　　例如，眼前这足有九万里宽广的荒域古地。

　　这是珂父决议要来的地方，陆道人自然也随之而来。

　　放眼打量周围的景物，参天古木可压过巨山，像是一梭株擎天大伞，虬龙般的老藤可堪比山岭，绵绵延延。方圆数万里都是如此，尽显洪荒气息。

　　就在这个时候，一只多半尺长的雪白小兽，咬着一个奶嘴，缓缓地自远处走来，静静立在地上，眨动着一双纯净无瑕的大眼，长长的睫毛不断的颤动着，亦真亦幻，透着说不出的神秘。

　　“我们家族的……”

　　酷酷的珂父这一次不再露着天上地下唯他最帅的神情，而是有几分感伤，他将小雪白小兽抱起，往前方而去。

　　陆道人跟随其后，来到了一株巨大的古木之前。

　　古木参天，高耸入云。巨大的树冠将周围的几座山峰都压在了下面，枝叶繁茂，绿色的神叶闪耀着点点光华，随风而哗啦啦作响。

　　走到巨树跟前，沿着根部的干枯树洞，径直了走进去，陆道人仅仅跟在后面，通道蜿蜒曲折，总的来说是成螺旋形向下的。

　　这个树洞一直延伸到地底深处，很显然，是干枯的穴内天然形成的枯洞。

　　走出根洞，地下是一片混乱不堪的地窟，一条条岔路纵横交错，连向很多巨大的石洞，如一座地底迷宫一般复杂。

　　地面之上，多有星星点点的碎骨，虽然都是零星半块的，但全都在闪烁着神秘的光泽，至少是祖神级别以上的强者骸骨。

　　前方的雪白小兽，真的很安静。没有一点声音，柔弱弱弱的样子很让人怜惜。

　　沿途很多的遗骨，无声无息之间记录着，在这个地方，曾经发生过一场惨烈到难以想象的恐怖大战。

　　穿行过一个巨大的洞窟，前方突然开阔了起来。好似进入了一个新的世界。

　　广阔地下世界中，巨大的石块越来越多，像是有很多座石山曾经崩塌过一般，堆积的四处都是。

　　陆道人目光所向，可以清晰地发现，这些残破的巨石之中都蕴含着极为恐怖的神力，可以想象，这里曾经的宏伟磅礴。

　　那只叼着奶嘴、如乖宝宝般的雪白小兽回头好奇的看了他一眼，而后又被珂父抱着安静的向前去，直至半刻钟后，一座残破的巨城出现在前方。

　　这是一座远古的神城，纵然是残破不堪，但是依然宏伟与高大无比，比之一般的太古魔城大的太多了。

　　稚嫩的小兽，安静而又乖巧无比，被珂父抱进城中。

　　一路上非常的寂静，城中破碎的建筑物占地极广，留下了不可磨灭的神力波动，可见昔年这神城主人的实力强大。

　　神城中央地域，赫见一座具体而微小的完整神城悄然而立，虽然不过一所座宫殿般大小，但是整体来看与破碎的神城极其神似，从残留的痕迹之中可以推断，两座神城应该是一模一样的，仿佛，这是一座自废墟之中重新生长出来的新城。

　　就在这时，那咬着奶嘴的雪白小兽，缓缓地化成了一股白雾，形体竟飘散了开来，而后全都涌入前方那座具体而微的神城，没入了当中。

　　微型神城，虽然不过一座宫殿般大小，但是依然与雄伟的巨城一般，透发着让人颤栗的威压，这是精华的凝聚，这是古城淬炼出的神华。

　　珂父打量着这一座微型神城，取出了他自妖莲那里得到的破碎神城，神力运转，破碎神城破开，存在的神力皆进入了微型神城之中，使得这一座微型神城变得越发宏伟了一些。

　　与此同时，陆道人亦点出一点造化道，一道道纹落于城中。

　　造化造化，造化的伟力，足以使枯木成树，石头生长，即便是神城，也不由多了许多生长的气息，生机勃勃。

　　“咿呀、咿呀——”

　　微型的神城仿佛感受到了陆道人的善意，自内传来一声声稚嫩的咕哝，随即，一片乳白色的雾气浮现，慢慢凝聚成一只雪白小兽。

　　它的眼神清澈而又干净，仿佛刚刚出生的婴儿一般，没有一丝尘世的俗气，更没有一丝的世故，如冰山雪莲般晶莹，尽显真与净。

　　微风轻拂，雪白的小小兽，一下子随风而散了，飘散在那一点造化道周遭，白色雾气涌动，但片刻后它再次出现，凝视着造化道纹。

　　它像极了一个不谙世事的孩子，似乎根本没有意识到这是大道神韵，一种无上境界正在为它敞开大门，而它却是如此的迷糊与不解。

　　渐渐的，那只雪白小兽似乎发现了什么，清澈而又干净的眸子中闪现出一丝丝异彩，开始聚精会神的凝视。随后，竟变的如痴如醉，像是沉浸到了某种玄而又玄的奇妙境界中，呆呆发愣，苦思琢磨。

　　这是一种很怪异的画面，小小的神城上方，一只叼着奶嘴的稚嫩小兽，时而迷茫时而欣喜，一种得悟大道的样子，让人非常愕然。

　　陆道人打量周遭，就在神城的地下，发现了一个破碎的石人！

　　搞事情搞过异界石人王者，他又怎会看不出来，这种石质，绝对是不一般，应该是已经迈出最后的强者！

　　虽然石体已经破碎了，但是体态纤秀，婀娜修长，生前应该是一位丰姿绝世的女子。

　　纵然是石体，也有着一股超然之气，有着另类的神韵，微型的神城便是从这破碎是石人体上生长出来的，根基与那破碎是石体相连，汲取神力。

　　“破碎的石人，走向毁灭，但在死亡有孕育了生机，化出一座微型的神城，那是新生的力量，慢慢孕育一个新的自我。”

　　这是一件不可思议的事情，迈出最后一步的石人灭亡了，但是却以残体孕育生的希望，欲要重新来到这个世上。

　　眼前这个叼着奶嘴、懵懂无知、单纯稚嫩的雪白小兽，便是死亡中的无限生机孕育而出的王者新生。

　　白色雾气朦胧，在微型的神城上轻轻颤动，一点造化道演示着造化之玄妙，化作一道道的影迹，不住的没入雪白小兽的体内，然后又贯入下方的微型神城之中。

　　这是大道的传承，陆道人毫不吝啬，将自己一点道，展现在了雪白小兽的面前。

　　另一边，珂父面带复杂之色，亦展示出他的诸般大道。

　　珂父绝对是一个天才一样的存在，他创造出了许多强大的神则，诸如三世阴阳，四象归寂，五行封天，六道轮回，八道更迭，九九归一，千古万界。

　　每一样大神通，都是不逊于六道轮回的恐怖神通，而至于最后的千古万界，更是集合诸道为一体，攻杀之强大，非常人所能及。

　　如今展示在雪白小兽面前，叫陆道人都有许多收获。

　　“诸天无道，我的诸天无道，这一次却未能诸天无道，看来还有进步的空间。”

　　陆道人亦揣摩吸收珂父之千古万界，只觉受益匪浅。

　　他在这个世界，遇到了珂父，便不枉来此一遭。

　　当然，他要更强大！

　　否则，还怎么愉快的面对各石人王者？


第七百四十章 珂祖

　　荒古地域，陆道人一点造化道造化小兽，而珂父，亦使出了千古万界，为自己一族中的强者增添道的印记。

　　随着时间如同流水一般的不断推移流逝，微型的神城越发的朦胧起来，周围竟浮现出重重场景与画面。

　　在一片苍翠的大地上，一名石人女王傲然而立，虽然是石体，但却婀娜秀丽，钟天地之灵韵，比之有血有肉的人还要出尘绝世。

　　随之，画面一转，入眼所见，已然是血水滔天，丰姿绝世的石人女王大开杀戒，一扫方才的出尘与灵秀，取而代之的无限杀机，在诸多强敌之间肆意纵横，一双玉石手掌扫杀四方，如入无人之境。

　　各种神术攻击向她，全都无效，她的神通堪称盖世登顶，一双形状纤秀美丽的御使掌，点出千万道瑞彩，将所有攻击来的神术破除，直杀的诸多强敌饮恨洒血，崩裂四方。

　　画面的石人女王，简直就是一个女修罗，横杀四方，无人能挡。

　　刺目的血光将那里淹没了，没有人可以冲出血幕，全部被风华绝代的石人女王生生的笼罩在了里面。

　　“迫害我的家族，令我亲人离散，父辈陨落，家族血脉传承断绝，你们这帮爪牙，没有人可以逃离！”

　　当真是惊天动地，很难想象那是何私盖世神通，所有人都被阻断在里面。没有一人可以逃离，丰姿绝世的石人女子，虽然除尘多姿，集神秀于一身，但是手段强势无匹，出神入化的神通世间无人可争锋，里面的敌手不断冲起血光，陨落当场。

　　就在最后，当所有人都差不多被神术击杀时，天空中震动，一片紫色的霞光从东方照耀而至，紫气东来，一片无边无际的紫云快速汹涌到了石人女子的上空间笼罩了这方大地。

　　“紫霄石王你终究还是来了，昔日我族遭受诅咒，你一定参与在了其中！”

　　石人女子仰望天空天空，面对铺天盖地的紫色云雾，怡然不惧。

　　“轰！”

　　紫气东来，直接压落而下，彻底将石人女子覆盖在了下方，紫霄临世，无匹神威，震慑天地乾坤。

　　残留的画面并不完整，只能看见石人女王在紫色云雾中扫杀，不断震碎混沌天空，这场大战持续了半个时辰，所有光芒才渐渐敛去。

　　最后，石人女子如折翅的天使，坠落大地上，婀娜秀丽的玉石躯体碎裂多处，金色的血液在流倘。

　　“本王赐予你死亡。你们这个家族真的不该存在于这个世间了！”

　　是紫霄石王的声音，森然话语，肃杀凛然。

　　“想杀我，你也要陪葬！”

　　石人女子虽然形体碎裂多处，但是依然不屈不甘，猛力一挥手，大地崩裂，一座宏伟的神城拔地而起，与她合一，凝结为一体，绽放绚烂的神华，在这一刻照亮了整片天界的大地。

　　接着，神城冲天而起，迎向了天空无尽紫色云雾。

　　“轰！”

　　最后一次大碰撞发生了，浩瀚无边，没有尽头的天界都摇了三摇，晃了三晃，在隆隆声响中，破碎的神城坠落大地，没入地层深处。逆天家族，一代奇女子就此凋零，消失在天界。

　　而紫色的云雾也被震散了，当中一名高的石人躯体碎裂成数段，无尽紫气裹带着他冲向了东方的极尽处。

　　这便是当年的一切，不过，死亡显然并不是终结，逆天家族的那名石人女子不仅姿容绝世，而且实力逆天，沉寂无尽岁月后，竟然可令破碎的神城之中再生神城，于死亡中再显生机，生长出一个全新的自我，这种手段常人无法想象。

　　“咿呀。”

　　就在这时，微型神城中传来那只小兽的嘟囔声音，随之，再次浮现在神城之上，眼睛清澈纯净，没有丝毫杂质，真如新生的婴儿一般。

　　“她不能呆这里了，也许该离开了，不然我们的敌人早晚会知道不是怨气未消，而是复生了。”

　　珂父温声开口，对着他们家族之中曾经战力无双的女战神说道。

　　只可惜，昔日的女战神如今成了一个懵懂无知的小兽，听着珂父的话，似有点迷糊，不解的望着他，偏着头的样子很是可爱。

　　“是的，该离开这里了，我蒙蔽天机，只能守护到今日了，再不走将真的危险了。”

　　就在这时，一个苍老的声音突兀的响起：“离开这里，去盘古旧地，那里也许是最后的庇护所了，可以在那里悟道。”

　　“老祖宗。”

　　珂父听着苍老的声音，看向了神城中突然出现的虚影。

　　陆道人顺势看去，看到了一尊石像，石像高足有数百丈，与崩塌的神城齐高，昂然而立，脸如刀削，线条分明，英气逼人。栩栩如生，宛如有血有肉一般。

　　虽然他话语苍老，但却是一个英武的青年男子石像，透发着一股不凡的气势，并不是多么的霸气与张狂，但是却摄人心魄，让人心神难以沉稳下来。最为奇特的是，他的头上披散下的不是长发。

　　而是一条条古藤，其中有九条翠绿的神藤上盛开着洁白的花朵，晶莹剔透，犹如玉雕。

　　“我的后人……”苍老的声音看着了珂父，轻叹了一口气，道：“算上下界的小家伙，我们家族仅仅剩下了四人。”

　　不用猜也知道这四人是谁，珂珂、珂爸、眼前这乖巧而又安静的雪白小兽、还有化成石像的珂祖。

　　“这只是我的部分神念而已，为了守护我族圣女，而将部分神识滋养在这座破碎的神城中。”

　　珂祖继续开口，是对陆道人而言。

　　既然他家的晚辈能将这个道人引到此地，显然是值得信赖的人。

　　“圣女她终究会逆天归来的……”

　　旁边那只叼着奶嘴的雪白小兽，听闻这些话语后，茫然无知，长长的睫毛在轻颤，不解的打量着巨大的石像。

　　“你把圣女带走吧，我也要准备走出那最后一步了。”

　　珂祖对着珂父说道。

　　珂父点了点头。

　　“哗啦啦”。

　　地层深处，那崩碎的远古神城在重组，但城体却在快速缩小，向着微型的神城凝聚，笼罩在了外面，形成双重神城。

　　珂父小心翼翼，想要将地面上的双城收起。

　　“咿呀……”

　　那只稚嫩的小兽似乎非常不满，一边嘟囔着一边用大眼睛瞪珂父。

　　珂祖急忙传音，似乎在耐心的解释，如此它才又安静下来，化成一团白雾没入城中。

　　光华一闪，双重神城被顺利安置中，而后珂祖扔了一枚石令与珂祖。

　　“离开这里，去盘古旧地，那里也许是最后的庇护所了，可以在那里悟道。”

　　“盘古。”

　　陆道人轻吟。

　　这个概念，往往是开天辟地的代名词，而且往往是开天辟地之后随即身陨的代名词。

　　这个世界，也是有盘古的，不过却叫盘古王。

　　“世间自有盘古王，他是九州的始祖，是废土唯一幸存下来的王者，也是他为九州支撑起一片天地，不至于彻底绝灭。”

　　珂祖感慨开口，似乎是盘古王的名字，让他想了很多。

　　“世人向往洪荒天界，以为洪荒天界是一片净土，拥有着最美好的一切，但是真正的天界远非看到的那般平静。这里杀机四伏，亿万岁月以来，也不知道发生过多次大战，尤其是像盘古这种王者，与天界巨头的战斗就更加惨烈了。昔日天界曾经发生过一次有史以来的最大规模的神战，没有人可以独善其身，天界巨头有一半陨落，他们留下的势力被后来者接替。盘古王就是在那场动乱中消失的，就此再也没有出现过……”

　　苍老的声音缓缓流淌，让人不由自主感觉到了天界的残酷与紧张。

　　这个世上没有净土，无论都在哪里都有争斗，九州的祖神理想中的世界————长生界，似乎很难实现，连天界都如此，怎能实现那一理想国度？

　　“很多人都在猜测，盘古王可能遭遇了不测，不过虽有他留下的部分碎体，但并不是要害，天界诸神不认为他真的灭亡了。”

　　可想而知当年一战都有多么的惨烈与可怕，强大如盘古王都生死未知，实在骇人听闻。

　　“只要盘古王还在世一日，九州便不会真的彻底绝灭，没有人愿意将一个王者逼上绝路。”说到这里，苍老的声音稍微一顿，道：“可是，盘古王真的消失太久了，不久前他的碎体又被发现了部分，很多人都觉得他可能真的不在这个世上了。”

　　这是一个残酷的事实，亿万年来天界巨头数次更迭，纵然强大如石人王者，也难以真正万古长存。

　　“我觉得，他不会死。”

　　陆道人幽幽道。

　　只是这样的话，让珂父翻了个白眼。

　　你觉得……

　　在你之下的，你觉得什么，那就是什么。

　　在你之上的，你觉得什么，你觉得不算。

　　“嗯……为了让我觉得，成为事实，我们还是去盘古旧地吧。”

　　陆道人亦翻了个白眼，他看出了珂父的内心所想。

　　实力强大，“我觉得”，才是真正的“我觉得”。


第七百四十一章 盘古净土

　　一步踏出，便是百万里距离，陆道人与珂父来到了一片净土。

　　走过一片秀丽的河山，前方的地域渐渐开阔起来，那是一片瑰丽的神园。神园之中，一片祥和，奇石罗列，佳木葱笼，神泉喷洒，非常的宁静与和谐。

　　盘古旧地，虽然已经过去了无数岁月，这里的一切还是如久远之前那般，非常的宁静自然，像是一片世外桃源一般。

　　就在那片神园中，一只巨大的石斧矗立在前方，像是一座气势雄伟的石山一般巍然而立，长大的斧刃有部分深入神园地下。远远望去，既震撼又让人不自觉的心中感到无限神秘。

　　那是盘古王的兵刃！

　　可以称作：盘古斧。

　　每个世界，或许都有一个盘古。

　　在西游记世界，一个本来不是盘古的人族首领盘皇，在后世人的不断修正历史后成了大名鼎鼎的盘古大帝。传闻盘古大帝开天辟地，传闻盘古大帝炼石补天……当然，盘古其实并没有做这些事，做这些事的是太上老祖。

　　这个世界，亦有盘古，他是强大的石人王者，是九州之地的守护者，过往万年一场惊世大战，九州的几位石人王者身陨，即便是盘古王，如今也下落不明，他的兵器却依旧在此而立。

　　目光远眺，陆道人看到了一副奇异的画面。竟有一些修士和精怪等在远方顶礼膜拜，一步一叩首，向着盘古旧地前进。

　　这是在朝圣。

　　盘古王的影响力可见一斑，消失这么多年还有人在供奉，甚至，其中还有几名祖神境界的强者，同样对着盘古旧地一步一叩首，虔诚无比。

　　祖神，在陆道人的理解中，不跪天不跪地，却有祖神跪盘古王。

　　而且，还是一步一叩首！

　　一方面感慨盘古王的强大与魅力，一方面，陆道人准备在这里悟道悟道，要感悟昔日盘古王的道则。

　　不过就在这时，亿万里之外的高空中突然传来阵阵波动，陆道人目光所望，却是见到三头通灵玉犀牛，拉着一辆神车径直向着高天上的太阳星奔去。

　　与此同时，天界高空之上，有不少影迹冲向太阳星，当中有不少强者都有神兽拉车，显然一个两个的，都不是什么简单的人物。

　　“这一次寻宝，应当有九州的祖神，九州羸弱，九州祖神也不应当死在这一次寻宝下。倒应该看一看。”

　　陆道人心念一动，身影消失。

　　他并不是为了所谓的寻宝，而是要猎人。

　　猎异派祖神，护九州祖神……

　　天界的上空罡风涌动，力量特别的刚猛，远非常人所能够想象。当冲向苍穹极端时，竟有毁灭性的力量在震荡，除却祖神级强者外，恐怕半祖都无法达到这一高度，这就是与众不同的天界。

　　世界浩瀚秀边，内部孕有不可揣测伟力，是为祖神级以上的强者都提供的最为坚固的世界舞台。

　　当来到太阳星附近时，一只只不死凤凰鸟在盘旋，长鸣动天，清脆而又悠远，刮出一道道神焰，还有一些朱雀在飞舞。

　　这里是不死神鸟的巢穴，它们筑巢于此，传说有凤凰老祖坐镇，也算是天界一处禁地，一般的祖神可以来，但却不敢放肆。

　　前方，十几辆蛮兽拉的神车都在此停了下来，十几名强者全都在此下车，不敢过于不敬，然后才向着太阳星中走去，任烈焰在周围腾腾燃烧。

　　更有一些人，早已先行进去，那些人出行简单，没有神兽拉车，全都是驾驭彩云，飘然而来。

　　数十名强者，相对于浩瀚天界来说，人数显得很渺小，但却都是有分量的人，敢来此地的连战祖以及寻常的祖神都很少，一般都是祖神六重天以上的超级祖神。

　　陆道人到达太阳星时，周围盘旋的凤凰神鸟以及朱雀，仅仅是扫视了几眼，根本没有阻挡。

　　火红的太阳星，里面的温度炽热无比，除却祖神外连半祖都很难承受，炽热的光芒让人难以睁开眼睛。

　　但是，这里生有很多种植被，烈焰般的草坪，像是火之精灵一般在舞动，格外的璀璨，当中盛开的奇花火红一片，充满了火精的神华，凝聚了无尽的神力。

　　更有一株株参天大树，通体像是黄金浇铸而成，连叶片都是金色的，哗啦啦摇动，叶片翻舞，发出清脆的响声。

　　这是一个奇异的世界，太阳神星内充满了生命气息，并非想象中那般绝灭生机，这里是火精生物的乐园与净土。

　　而接近太阳星中心地域，那里有一株通天的金色神木，高逾万丈，粗如山岳，巨大的树冠上有不少凤凰巢穴。

　　所有来此的修士，都止步不前，不敢过于放肆，因为传说凤凰老祖就居于金木当中，虽然已经闭关无尽岁月了，但毕竟是一名传说中的前辈人物，纵然是天界几大巨头也要给一分面子的。

　　“据说，有大势力聚集齐了五行灵宝，追寻而来，那宗逆天战宝可能就在太阳星中，可是到底在何处，就没有半点头绪了。”

　　汇聚而来的修士们在议论纷纷，彼此间都在防范着对方：“据说，昔年曾经有一个石人王者居于此地，比之凤凰老祖还要年代久远，后来陨落了，逆天战宝该不会是他留下的吧？”

　　就在这个时候，一阵黑雾突然在天界大地冲来，快速进入了太阳星中，引得不少人紧张无比：“是石尸的神念，他又来寻找传说之中的逆天战宝了。”

　　“嗯？那是……一朵莲花？！”

　　而在这时，又有人看到一朵石莲在通天金木下方绽放，很多人第一时间联想到天界中那名传说之中的巨头：莲王。

　　两大逆天王者或探来神念，或显化一缕印记，很显然事情非同寻常，他们都关注到了这里，这逆天战宝比想象中还要重要！

　　周围，所有修士都心有忌讳，快速远离了那里，不愿接近尸雾与石莲，如避蛇蝎。

　　这还怎么争？两大巨头都现身了，旁人恐怕根本没有机会了。

　　“世间一切圣物都是有德者居之，不以凶狂与和蛮力论得主。”

　　正在这时，一个有些沙哑的声音就这样突兀的响起。

　　当着这两道强者的印记说出这样的话，真可谓胆大包天，这简直寿星老嫌命长，活的不耐烦了。

　　说话的人一个其貌不扬的老者，外表看起来能有五六十岁的样子，身材瘦小，有些周咒文的老脸也干巴巴，细长犹如一个鞋靶子一般，颌下留着一撮山羊胡，微微弯翘着，就容貌而论，简直就像是一只老山羊一般。

　　“石中帝么，倒是一个帮手。”

　　陆道人目光幽幽。


第七百四十二章 老山羊

　　太阳星炽热无比，温度不可想象，任何精金进入，都可立化为精气，唯有祖神级别以上的强者不受影响。

　　石尸、莲王，天界两大石人王者级别的霸主巨头同时显化烙印，欲要搜寻传说之中的逆天战宝。

　　无数修士心中忐忑，思绪万千。

　　就在这时，那株山岳粗细，足有万丈高的金色巨木，哗啦啦作响，满树枝叶摇颤不停，闪烁出一道道金光。而金色的巨木上，那些凤凰巢穴，也跟着流光溢彩，显得非常神秘与亮丽，周围凤凰神鸟与朱雀来回盘旋长鸣，清脆而又悠远。一个威严的中年女子声音，从那通天金色巨木上传了下来，道：

　　“莲王与尸王驾临，恕我未能远迎。”

　　诸强吃惊，这肯定是凤凰老祖，传说她闭关无尽岁月了，不想今日将她都惊醒了。

　　那株金色的巨木下方，磨盘大的石莲花传出声音，道：“凤凰圣母无须客气，我只是前来一观罢了。正所谓，世间一切圣物都是有德者居之，本王只想看看到底将是何等逆天的宝物出世。”

　　“嘿嘿……也是一样。纯粹是来凑凑热闹而已，宝物有德者居之。”

　　石尸化出一道模糊身影，淡然开口，尽显王者威仪，高人前辈风范：“所有人都不要退走，宝物选定谁，那就是谁的。”

　　很多人本来都已经萌生了退意，但是此刻听到石尸这样说，全都不敢轻举妄动了。不知道这位到底什么意思。

　　“自我来到太阳星中从来没有发现过什么以前的太阳神宫，但我居于此地，种下这株神木后，却是将此木命名为新的太阳星宫。”

　　闻得凤凰圣母言语，不少修士打量这犹如黄金浇铸而成的神木，探出神识搜寻。

　　“那宗逆天战宝该不会真的在此金木中吧？”

　　有人轻声低语。

　　“我可以很负责的告诉你们，绝无可能，我在此修炼数十万年了，对这株金木的情况最为了解。”

　　凤凰圣母明确否决了那一猜想，道：“传说，太阳星中当年确实住着一位王者，但是我来时就已经陨落多年了，这么多年来都没有发现任何遗迹。我猜想那座真正的太阳星宫应该处在封闭中，缺少有实力的人打开。也或许，还未到再次开禁的时期。”

　　“不错。我知道那个人，嘿嘿……”

　　石尸一声怪笑道：“那个人当年确实住太阳星中，那时可谓睥睨天下，俯视诸神，可惜到头来终究还是陨落了。”

　　这个老家伙来历非凡，近乎与世同存。亿万年前就是已经是不世高手，活到现在，同时代的人差不多都死绝了。从某种意义上来说，活的长久也是一种无敌的资本，实力总会慢慢强大起来的。可以说，不少盖世敌手都是被他以时间生生磨死的，才有了今日的无上地位，号称老祖。

　　可想而知，能够被石尸这样评价的人，在过去肯定是了不得的大人物，绝对是无敌的石人王者！

　　“昔年，我还远没有如今的成就，曾经远远的观望过，太阳星中确实有一座神宫。”

　　这是莲王的印记也开口了，道：“可惜，自从那个王者陨落后，太阳星宫也跟着消失了。不过，细算下来，那座星宫也该快要到了重新开放的日子了。”

　　“快要到了和已经到了，差之毫厘，缪之千里。”凤凰圣母淡然出声道：“二位来的还是太过心急了，至少，百年之内，神宫难开。”

　　“哈，说的不错，既然如此，那就不打凤凰圣母了。”

　　莲王娇笑着开口出声，随即，化作一道光影，霎那消失不见。

　　“告辞！”

　　同时，尸王也告辞离去。

　　众人一阵愕然，但心里也都明白，只怕逆天战宝真的还没有到最后的出世之机，当场便有一些人开始散去，只是，绝大多数人却并不愿意就此离开，毕竟，宝物的诱惑太大，实在难以抵抗。

　　凤凰圣母威严开口：“诸位想要在太阳星上寻宝我管不着，想要打打杀杀我也管不着，只有一条，不可波及道我火灵一族、毁坏太阳星，否则，便期待你的实力够强，能够承受得住我的怒火。”

　　留下来的众人纷纷动身去寻宝，先前还担忧石人王者参与寻宝，自己等人哪里还有半点希望，现在两大巨头离去，正是捡便宜的时候，虽然凤凰圣母说宝物出世的时间还没到，但是，这世上多的就是变数，万一要是凤凰圣母算错了，自己趁机得到了逆天战宝，日后说不定能够威震天界。

　　陆道人也未离去，他将目光放在了异派祖神与九州祖神的身上。

　　久远之前，九州有大批的祖神强者进入天界，为的是为九州搏出一个好的未来，可惜，九州落败，仅存的盘古王也失踪了，这些年来，九州的祖神在天界孤立无援，已经陨落的差不多了，再也经不起任何一个的损失。

　　炽热的温度，让不少人的脚下，烈焰腾腾，在神力震动下，周围大火滔天众人寻宝，自然是不断深入，逼近太阳星核心，越向星核前进，便越发的炽热，有些祖神稍一不注意，身上的饰物便燃烧了起来。

　　天界果真非同凡响，不仅大地异常坚固，可以承受祖神级强者的大战，且就连太阳星也比下界的要恐怖，蕴含的力量无穷无尽。

　　要知道下界的太阳星，祖神是可以随意炼化与打碎的。

　　可以说，天界是专为祖神级别以上的强者所生出的世界舞台，不然怎么可能包容来自万界的最强者呢！

　　因着凤凰圣母的威胁警告，在场的强者大都不敢妄动，每个人都虽然都有自己的主张，但在这一刻却不得不要考虑结盟了。毕竟，逆天战宝的诱惑之力太强，单独行动肯定不妙，说不定进去后就会有人暗施杀手了。

　　不过短短的片刻间，在场的上百名超级祖神便是选择了各自的同行者，一般都是平日有交情的人走到了一起，还有是本来就是联袂而来的同一势力的修士，比如说异派，他们总共来了六名强者，都是超级祖神，可想而知多么看重这宗逆天战宝。

　　当然，这并不是来太阳星探宝的全部修士，还有很多人在路上，或许还会有更加强大的人、甚至天界巨头出现也说不定。

　　“哼哼……”

　　就在这时，异派那六名超级祖神一阵冷笑，森寒的扫视着不远处的几人，对面有四人冷冷相对，没有人任何表情，看得出也都是祖神六重天以上的超级强者。

　　“九州派你们来的都是老弱病残，一定要当心，别宝物没找到，反而丢掉了自己的性命。”

　　异派当中一名中年修士，森冷的望着那四人，他满头白发如血，看起来高深莫测，实乃一个实力无法揣度的不世高手。

　　“同样的话，送给你们，当心，不要乐极生悲！”九州派的四名超级祖神不咸不淡的回应出声。

　　虚空突然停滞，一柄道剑划破虚空，径直将异派祖神屠杀一空。

　　与此同时，陆道人的身形出现在四位九州祖神面前：“战端将开，你等还是随我而来。”

　　“你是……”

　　一个九州祖神问道。

　　“九州之人称我陆道人。”

　　陆道人悠然开口。

　　当然，并没有什么用。

　　陆道人之概念，在天界无用。

　　几位祖神只觉得“陆道人”三个字很有格调，却不知道这位陆道人究竟是何方人士。

　　但能够瞬杀几位异派祖神，显然是九州的老一辈人物。

　　当下，他们纷纷见礼。

　　“随我去盘古旧地，等待战事开启。”

　　陆道人开口说道。

　　“是。”

　　四位祖神点了点头，终于看到了一些曙光。

　　这些年来，九州祖神们在天界孤立无援，纵然浴血奋战，却也只能不断地面对失败与死亡，他们好似漂泊在外的游子，无处依靠，直到现在，才终于遇到了故乡来人，而且，陆道人实力强横，更是如同一所港湾，让他们能够靠岸。

　　“道友，我知你是石中帝，如今实力不曾恢复，不如与我一道去往盘古旧地如何。”

　　陆道人又传音于老山羊。

　　他的身份，陆道人是知道的。

　　“胡说，石中帝这个称号不足以显示我实力，可以称呼我为石中帝他哥。”

　　老山羊大大咧咧，说出的话，让一旁的九州祖神很是无语，不过见着他们这一方面的“陆道人”相邀老山羊，一个个又有些困惑。

　　难道这个看起来不着调的，真的是石中帝他哥？

　　“当然，看在你的份上，我还是答应了。”

　　老山羊目光一眯，紧接着开口。


第十四卷 封神


第七百四十三章 女娲圣人

　　盘古净土，陆道人欲在此地悟道一二。

　　他已经将一切事情吩咐了下去。

　　异界祖神被他清除了许多，而九州界如今的祖神，明面上亦有数尊，对付小规模的祖神入侵并不成问题。

　　是以此时正是短暂的和平时日，陆道人自己闭关，派遣了一尊分身往了封神大世界一遭。

　　划破混沌，穿梭时空，陆道人直破世界壁垒，到了混混茫茫一处所在。

　　他目光向周遭望去，发现……

　　嗯，他的不远处，就有一间宫殿，在那混沌之中稳如泰山。

　　即使混沌弥漫，也丝毫没有奈何那小小的宫殿，甚至陆道人还能够看到，许许多多的混沌之气进入了宫殿之中，温和无比，就如被驯服的羔羊。

　　“坑了。”

　　陆道人脑海之中升腾出的第一个概念就是“坑了”二字，他该不会直接是穿越到了紫霄宫中吧。

　　自古穿越封神世界者多，一穿越就到了混沌之中还见到一间宫殿的少。

　　能够在这混沌中稳如泰山的宫殿，怕不是紫霄宫，就是什么娲皇宫。

　　不过陆道人如今既然来了，也没什么可怕的，索性进入宫殿之中一观，大不了被灰灰了去。

　　反正他的分身被灰灰的，还是有。

　　昔日他的一尊分身去阳神世界时，正赶上阳神世界的末死劫，天地皆灭，连带着他那尊分身也直接被灰灰了去……

　　陆道人想着这过往旧事，轻轻推了推宫殿之门。

　　并没有所谓的禁制禁法，宫殿之门轻轻一推，门就开了。

　　进入门中，有一个女主人。

　　“……”

　　陆道人微微有一些尴尬。

　　正是混沌时分，陆道人贸然来访，推开屋门，门中只有一个女主人。

　　这样的诸多事同时发生，让陆道人稍微觉得有一些不好意思。

　　当然，也只是稍微……

　　那女主人并没有看向陆道人，仿佛不知陆道人的到来，她立在桌前，用心在做一幅画。

　　画中图景，陆道人目光扫过，原来是一副宇宙。

　　这宇宙之中有太阳星若干，行星若干，黑洞及其他暗物质若干，端的是栩栩如生。

　　女主人以一只晶莹剔透笔作画，又以茫茫混沌气为原料，笔落之处，混沌气化作诸般颜色。

　　陆道人当即若有所思，显然这一位女主人，定然是一个道君之类的存在。

　　要不然，以混沌气为原料，划出一个宇宙来，非常人所能及。

　　陆道人静静而立，继续观女主人画画。

　　而在此时，女主人终于作画完毕，伸手一抛，那幅画卷出了混沌，到了茫茫星空之地。

　　画卷展开，那一副宇宙便也层层展开，整个星空之地，又多了许多太阳星，多了无数的行星。

　　自然而然，黑洞之类也是少不了。

　　玉京山，一位老者抬起头来，似乎望到这漫天繁星里又多了几颗新的星辰，当即赞叹不已：

　　“女娲圣人的造化玄功，的确是玄妙莫测。”

　　东海汪洋大海之上，有一金鳌岛，岛上有一个通天圣人，这一刹那，通天圣人目望星空，亦看到了那一片新生世界。

　　“礼赞大慈大悲女娲道君。”

　　通天圣人悠悠赞道。

　　与此同时，昆仑仙山，西方极乐世界，几尊圣人亦称赞。

　　赞的是女娲圣人造化玄功，造就新世界，往后他们即便传道，又有了新去处。

　　……

　　而在此时，身在宫殿之中的陆道人，已经知道了这位女主人的身份。

　　不是传说中的大慈大悲女娲圣人又是谁？

　　“你这个人，深夜来到我的住处，是要做什么？”

　　女主人送了画卷，终于回过神来，目光看向了陆道人。

　　她的一双眼，似乎能够看破世间一切虚妄。

　　这是陆道人的第一直觉。

　　虽然是好听的，无比悦耳的声音，陆道人却已经知道，他面前的这位女子应该已经到了他说的道之三境中第三境。

　　看山还是山。

　　男人与女人在这位女道君眼里一样。

　　人类与植物在这位女道君眼里一样。

　　甚至于大罗金仙与蝼蚁，在这位女道君的眼里，没什么不同。

　　都是道。

　　道无高低好坏低下之分！

　　“唔，我似乎是知道你从哪里来了，你应当是从混沌之外而来。”

　　女子打量了陆道人许多时候，已然看出了陆道人的来历。

　　“这个世界虽大，芸芸众生虽多，但我要找一个人，总归能找到，既然你不在，那只能说明你是自外界而来。”

　　女子继续开口，说出的话，自然而然宣告了她的强大。

　　她要找这个大世界的一个人，必然能够找到。

　　找不到的，就是混沌之外的！

　　如此强大的信心让陆道人都觉得有些奇怪。

　　比如在长生界，他浪了这么多年，也没有什么人能够看出他的来历。

　　珂父没有看出，即便是异族的石人王者，也没有看出。

　　这位——女娲圣人却已经看出了。

　　“不错，我的确是自外世界而来。”

　　眼见着这位女娲圣人已经知道了陆道人的来历，陆道人也没有撒谎的必要，他想了想，不由问道：“只不过让我好奇的是，道君何故说我来自混沌之外，而不直接称呼我为域外天魔。”

　　“域外算得上，天魔么，算不上。”

　　女娲圣人摇了摇头，呵呵笑道：“来自诸天万界的，未必都是天魔，若是只因你来自域外，就称你为天魔，岂不是显得我们这个世界太保守了？”

　　“……”

　　太保守？

　　陆道人听着这个词，觉得有些怪异。

　　难道不是么？

　　自外世界而来的，对于这个世界的存在来说，难道不是域外天魔？

　　这似乎应该是一种共识才是。

　　显然，这位女娲圣人并没有这样的想法。

　　“穿越诸天万界，领悟诸多道理，这是每一尊大罗都应该懂的道理。我们欢迎其他大世界的存在到来我们这个世界交流，我也曾经投影过其他的世界，包括大世界，中世界，小世界，亦领悟了一些道则。”

　　女娲圣人悠悠开口：“当然，来的若是朋友，自然没什么事，来的若是敌人，那就灰灰了去。”

　　“……”

　　陆道人哑然，沉默片刻，不由礼赞：“道君霸气。”


第七百四十四章 道之三境

　　娲皇宫，这是陆道人如今的所在地。

　　他在这里遇到了传说中的女娲圣人。

　　并不同于许多传说中的女娲圣人形象，他所见到的女娲圣人是开放的，是乐观的，也是威猛而强大的。

　　她允许诸天万界的人来这个世界，却不允许诸天万界来这里的人太过放肆，做出许多有害芸芸众生的事。

　　正是朋友来了有美酒，敌人来了，有猎枪……

　　陆道人觉得自己应该是朋友，他为悟道而来，与任何人都没有利益冲突，也不想毁灭这里的芸芸众生，所以他变得放松起来。

　　他的目光打量向整个娲皇宫，发现这个宫殿其实是一个中千世界。

　　整个中千世界，被女娲圣人祭炼成了一尊宫殿的样子。

　　而宫殿之中茫茫的混沌气息，也因着女娲圣人的心意时不时来到娲皇宫之内一处小桌子的砚台上。

　　女娲圣人平日里便以混沌气为原料，以一支晶莹剔透的笔来作画，画出一方世界。

　　她画什么，什么东西就会出现。

　　那一支笔，就如另一个神话里马良的笔，画金山有金山，画银山有银山，画一个太阳，便有太阳生，画宇宙星空，便会有宇宙星空自虚无中显现！

　　造化大道！

　　造化大道！

　　陆道人自那晶莹剔透的笔上感受到了无比浓郁的造化气息，造化伟力之深邃，远超陆道人自己所想象。

　　那赫然是一件道兵。

　　以造化之道为兵，号称神笔。

　　神笔落下，万物皆真！

　　这就是这位圣人的恐怖境界！

　　天地由她而生，众生只在一念之间，圣人之恐怖，由此可见。

　　“你叫什么名字？亦或是，道友有什么道号？”

　　似乎是很久以来都没有什么人来娲皇宫，女娲圣人在陆道人的眼里有一些活泼，当然他并不会愚蠢的以为那是他的美貌吸引了女娲圣人，虽然，他这尊道之化身，比起天地间任何的美丽事物都要美丽……

　　无论是比女子，还是比男子……

　　“我所在的那个世界，世人叫我陆道人。当然，我也有名字，应当是——陆云。”

　　陆道人想了想，遥远的记忆复苏，嗯……他的名字他还是能够想起来的。

　　“陆道人？陆云？我觉得陆道人这三个字比较好。”

　　女娲圣人想了想，觉得陆道人的名号听起来比陆云要好一些。

　　当然这样的事，她并不是太在意，转而换了话题：“道友来此方世界，可是为了论道？”

　　“穿越诸天万界，领悟诸多道理。自然是论道而来。”

　　陆道人点了点头。

　　不提这位圣人所示意的“敌人来了有猎枪”，他本来是为论道而来。

　　“远道而来是客，我今日便与道友论道一番。”

　　女娲圣人抬手，那神笔便到了她的手中。

　　“世间那些修真者知我为造化圣人，其实我也是画道圣人，娲皇宫久居无事，便以画画为娱乐。”

　　女娲圣人提笔作画，画的并不是简简单单的人，而是宇宙星空。

　　“我最喜欢画的是宇宙星空，一则宇宙星空浩瀚美丽，像一颗颗的珍珠宝石，二么，也算是为我的子民提供许多住处，免得他们为了一些居住空间相争。”

　　女娲话语之时，一只纤手亦提笔作画，画的是一个太阳星，虽然只是寥寥几笔，陆道人却感受到了太阳星的温度。

　　那是无比炽热的高温，近乎千万，普通生灵若是靠近便灰飞烟灭，却毁不了女娲圣人的画卷。

　　“画之道，画阴阳，画五行，画时间，画空间，画因果，画虚实，画命运，画之道若是大成，画什么便会有什么。”

　　女娲提笔连连作画，又是一片宇宙落入画中，似乎只是画中美景，但陆道人能够感觉到，她画的，都成了真的。

　　这位圣人伸了伸手，从画中取出几十颗太阳星来，编成一串项链戴在手上，问陆道人道：“道友觉得这串项链好看么？”

　　当然好看。

　　圆圆的，红红的，放在夜间还会发光，自然好看了。

　　陆道人一本正经的回答，内心里却感慨不已。

　　这样的项链，恐怕只有女娲这尊圣人能够带的起，换做其他任何一个女儿家，带着项链的瞬间，便灰飞烟灭了。

　　哪一个少女没事带着几十颗太阳当项链？

　　恐怕是不想活了。

　　“我之道，是为元之道。”

　　陆道人看着女娲圣人又将那副图扔了，悠然出声道。

　　“元之道，与元始有关系么？”

　　女娲有些好奇，问陆道人道。

　　“可以说……没有。”

　　陆道人想了想，回道：“世上本没有元之道，我创造出来，便有了元之道，他应当是独一无二。”

　　一朵金莲生于虚空之中，散发着破灭万道的气息。

　　万道合一归于元，元道一出，又要让诸天无道。

　　“很霸气的大道么，不过还有待完善。”

　　女娲圣人仔细瞧了瞧，手掌翻飞，一尊青莲在虚空中显现而出，围绕着金莲，不断进行着挑衅。

　　“你这个金莲，奈何不了我这个青莲……”

　　一声娇笑之声传来，女娲圣人似乎是觉得有些意思，让她的那尊青莲挑衅金莲。

　　金莲虽诸天无道，但还是不能覆灭青莲。

　　“修道么，在大罗金仙之上，我觉得有三种境界，可谓是道之三境。”

　　女娲圣人又收敛笑容，开口说道：“第一个境界，是：掌道；第二个境界，是：合道；第三境界，无道。”

　　“这是什么意思？”

　　陆道人听着女娲圣人的“道之三境”，有几分感兴趣。

　　他的道之三境，是：看山是山，看山不是山，看山还是山。

　　却不知女娲圣人的道之三境又是什么？

　　“修士修炼，吞吐天地元气，感悟天地法则，为的是超脱，超脱时间长河，命运长河，获得永恒的生命。不过即便是超脱了时间长河，命运长河，也有一些大罗金仙并不会永远存在下去，只因为，天地虽难以覆灭大罗金仙，却有同等级的大罗金仙可以覆灭大罗金仙。”

　　一尊大罗金仙似乎超脱了天地，获得了永恒的寿元，但他还是可以被别人打死，因为别人比他强。

　　大罗金仙之强，在于对道的领悟程度，道的第一境界，为掌道之境。

　　到了这一境界，可掌控一部分残缺大道，或是完美的大道。

　　道的第二境界，为合道之境。

　　到了这一境界，道已经熔炼到了身躯、元神、血脉中，本身便是道之化身。

　　在掌道之境，大道为手中的兵器，杀伐无双。然而兵器再厉害，依旧是外物，依旧有可能被夺走，故而有了“夺道”之说。

　　在合道之境，大道已经熔炼到了身躯和灵魂中，大道不再是兵器，而是身躯的一部分，好似灵魂，好似血肉，不分彼此，对于大道的掌控更为强横，无法被“夺道”。

　　“而道的第三境，应当是无道。”

　　这尊女圣人说道“无道”之时，有了几分神色变化。“这个境界，即便是对我，也玄之又玄。整个大世界，怕是还没有人领悟到这个境界。”

　　“那道友的境界是？”

　　陆道人忍不住的为之出声，他觉得有些事似乎不与他预料的一样。

　　“当然是以身合道了。”

　　女圣人翻了个白眼，觉得有些奇怪。

　　没有领悟第三境界，自然是第二境界：以身合道了。

　　“那鸿钧道人呢？”

　　陆道人忍不住再问。

　　“他也是以身合道。”

　　女娲圣人又觉得有些奇怪，见着陆道人的身份，又有几分了然，道：“修仙界向来有这么一句话：东方有鸿钧女娲，西方有准提接引，我与鸿钧，自然都是以身合道的存在。”

　　“……”


第七百四十五章 圣人境界之高远，非常人所能及

　　以身合道，这已经是一个传说中的词语。

　　许许多多的穿越者，似乎皆知鸿钧道人最后以身合道，成了洪荒大世界的主宰，永远的天命主角。

　　不过在这个封神世界，事情显然不同。

　　鸿钧道人以身合道，是合道境界的存在，女娲圣人亦是合道境界的存在，与鸿钧道人并称。

　　不止如此，修仙界更有“东方有鸿钧女娲，西方有准提接引”的说法，从逻辑的角度来讲，西方的那两尊圣人也是以身合道的存在。

　　唯有如此，东方有鸿钧女娲，西方有准提接引，这一句话才能够成立。

　　至于传闻的三清道祖，并没有与西方两位圣人并列。

　　显然，女娲圣人与鸿钧圣人并列，三清道祖不过是鸿钧圣人之徒，属于晚辈，代表不了东方。

　　这便让陆道人有些惊讶了。

　　传闻有的洪荒世界，无论是三清，还是西方两位圣人，亦或是女娲，都是鸿钧之徒，还有一个三千紫宵客排队队分座位的故事。

　　看起来，这一个世界，并非如此……

　　“掌道，合道，无道，这便是大罗金仙之上的三种境界，也是圣人的三种境界，当然，有些修炼到大罗金仙许多会元又没有突破第一种境界掌道的大罗金仙，为了面子上过得去，便又在掌道之下设置了一种境界，叫做准圣什么的。”

　　女娲圣人似乎是觉得有些有趣，又呵呵笑着说道。

　　“……”

　　陆道人翻了个白眼。

　　准圣。

　　在这位圣人的眼里，其实不过是面子上好看设置的。

　　修行到了大罗金仙，已经跳出了命运长河，但是又没有掌握一条真正的道理，这样过了几十亿年，难免面子上过不去，所以设置了一个叫做准圣的境界，告诉后来的大罗金仙他已经是几十亿年的老牌准圣了，瞬间有个逼格。

　　虽然，哪怕再过去几十亿年，他可能还是个准圣。

　　“至于你的境界么，别看你这个肉身都是道则汇聚而成，依我看，还不算以身合道，要合道，首先得掌道，你的这个元之道，还有进步的空间，还可以更好的掌握，所以，你勉强算是一个掌道境界的圣人。”

　　这尊女圣人继续开口，似乎将陆道人看的无比彻底。

　　连陆道人是怎么来的她都看的一清二楚。

　　她能够看出陆道人是道则之身，她也曾用过这样的手段。

　　“道友也去过其他的世界么？”

　　陆道人想了想，不由问道。

　　“诸天万界，世界无穷，连你都出的了这外混沌，进的了内混沌，你觉得我能不能去。”

　　女娲圣人目望远方，那是混沌茫茫之地，眉头微微一挑，似乎有些漠然。

　　“修炼至大罗金仙的时候，我便去过许多大世界，见识了各种各样的存在，见得多了，最后还是觉得自己的世界最好，以后就没怎么出过世界，也不怎么出娲皇宫，偶尔投个影去那些小世界，中千世界，不过那些世界的女娲……可真是惨。”

　　虽然说着惨字，陆道人却没从女圣人的口气听出惨的语气，这位圣人只是平静的叙述着。

　　“你看，这个世界，是一个中千世界，我投影过去，自然是投影成女娲，不过，那一个女娲以及女娲后人的命运真是悲惨。”

　　陆道人顺势望去，便看到了一个中千世界。

　　整个中千世界的时间长河，在这一刻显现而出，落在了女娲圣人的面前，化作了一本时间之书。

　　陆道人接过时间之书，开始看起这个世界的发展历史来。

　　那个世界亦有盘古，盘古大神开天辟地，力竭而死，其精、气、神分别化为伏羲、神农和女娲。

　　伏羲造“神”，神农造“兽”，女娲造“人”，并将五灵凝聚成五灵珠。

　　后神农在人间暴毙，蚩尤率兽等对付人，神族派神将轩辕氏和召唤五灵神对付蚩尤。蚩尤拼尽余力，打开异世界的通道，将残部送达异世界，这些残部在异世界逐渐修炼成“魔”，魔界也逐渐形成。

　　而蚩尤所打开的通道，后来称为“神魔之井”。

　　五灵神不愿回神界或回灵珠，且开始扰乱人间，女娲神对付五灵神，再将五灵神逼回灵珠。

　　战役后，伏羲自封“天帝”，建立等级制度，规定神族统治人间。神族渐渐腐败，人类终于爆发起义，天帝下令镇压，遭到人类顽强抵抗，天帝恼怒，下令女娲毁灭人类，重新创造敬神的新人类，女娲抗命不从，并下凡来维护人类。

　　天帝开除女娲的神籍，派神将毁灭大地，大部分人类遭到屠杀，女娲率领人类对抗神界，补天地，阻洪水，挽救了残存人类的命运。

　　天帝省思后觉得神族也有不对之处，于是下令所有神族回到天界，封闭天界之门，下令神不得任意到人界，从此人神二界完全隔绝。

　　而女娲力竭死去，后代一直留在人间。从此之后，女娲后裔便有着可怕的宿命，没有几个能够善终……

　　“……”

　　当陆道人翻看完这本时间之书后，他觉得这个世界的故事似乎有些熟悉。

　　好像是仙剑系列的世界观……

　　这仙剑系列，女娲乃至女娲后人的遭遇，的确是挺惨。

　　无论是紫萱，还是林青儿，还是赵灵儿，以及她们的女娲后人，伤的伤，死的死，命运悲惨的一塌糊涂。

　　甚至那盘古之神化作的女娲，也都死在了那个世界。

　　如果那位女娲是他面前这尊女娲圣人的投影，那这件事就有些悲剧。

　　圣人女娲的投影，在仙剑世界被人杀死了，女娲难道没有半分表示么？

　　“你别以这样的神情看我，每一个女娲，自有女娲的道，即便是被杀，那也是道，生与死，也是一种道理。所以，哪怕她死了，哪怕她找个男人嫁了，生了一些孩子，我也不会有任何动手的念头，因为在我看来，一切都是道，男人也好，死亡也好，都是一些道则而已。”

　　女娲圣人声音淡然，打量向陆道人：“即便男人最喜欢的做——爱做的事，在我眼里也只是一些道则的碰撞。”

　　“……”


第七百四十六章 历史脉络

　　女娲圣人的解释很强大。

　　的确，在大罗金仙的眼里，做——爱做的事就是一些微观的，道则的碰撞。

　　万物皆是道，道与道的交流，在这尊圣人的眼里，是很普通的事，是很正常的事，不带有任何欲望的味道。

　　所谓神圣的爱情，在这尊圣人的眼里并不存在，她理智到可以将一切的爱情故事都用道则来解释的一清二楚。包括各种物理的，以及精神的……

　　甚至，她还能够心平气和的将它们说出来，不带任何的感情色彩。

　　对此，陆道人只能送上666。

　　在这位造化圣人面前，的确男人与女人没有什么区别。

　　人类都是她造出来的，多造一点，少造一点，怎么造，都按着她的心意。

　　她早已经看透一切。

　　“却不知，今夕是何年？”

　　陆道人礼赞女娲圣人良久，方才问起了最应该问的事。

　　现在是什么时候了……

　　这本来是他来到这个世界后应该问的第一件事，不过因着他意外来到娲皇宫而耽搁了。

　　“混沌之中不计年，这里我一呆就是很多年。现在是什么时候，让我看看……”

　　女娲圣人想了想，望了混沌之下的世界一眼：“应当是人皇出世的时候了。”

　　“人皇出世？”

　　陆道人一怔，随即亦往人间界看去，原来真是人皇出世的时候。

　　“过一些年是天皇的寿辰，你可愿与我一道去天皇那儿，与他祝寿？”

　　女娲圣人又想了想，问陆道人道。

　　“天皇的寿辰，道君也要去贺么？”

　　陆道人诧异问道。

　　天皇，想必就是天皇伏羲了。

　　怎么天皇过寿，合道圣人也要去祝寿？

　　“你是外来者，不知道其中的缘由。那天皇伏羲，一则是我的哥哥，二么，也是人道始祖，他得道于混沌初分之时，上一个量劫之后他便建立了人庭，号称天皇，一身修为不在我之下，我自然要去为哥哥祝寿。”

　　“……”

　　“天皇创立人庭，后经无数年，终退位，隐修于火云洞，而神农继位，改良五谷、尝百草，为人族立下汗马功劳。德行足以动天，为人族认可，号称地皇。”

　　“地皇统治这天下无数载，又到了如今，人皇出世的时候。”

　　“还真是……不一样的传说。”

　　万般思绪，终究化作了这么一句话。

　　这个封神大世界，并不是谣传的那般。

　　在这个世界，有着天皇伏羲，地皇神农，这两位皇的修为，都不在圣人之下，其中天皇伏羲更是得道于混沌初分之际，上一个量劫之后他便创立人庭，为人庭之天皇。

　　如截教赵公明，阐教燃灯道人等，介绍自己之时，都说自己得道天皇年间，说的就是他们在天皇统领天下时修行有成。

　　天皇地位之高，不在东方鸿钧女娲，西方准提接引之下。

　　而相应的，人族的地位高高在上，人族之共主更是可以借着人族气运直达大罗金仙，甚至更高成就。

　　人族共主之位，完全是香饽饽。

　　而因此于此时，引起了一场人族共主的纷争。

　　却说有熊族部落轩辕自幼拜入阐教十二金仙之首广成子的门下，二十年世间，不仅修得仙人之身，更学得文武兼济，有治理天下之才。

　　神农氏退位之前，闻其才能，又加以考验，遂将共主之位传于轩辕。

　　轩辕初为共主，年轻气胜，经验不足，凡有不服法制者，常起兵攻伐，终于，引得北方一大族不满。

　　北方有部落名九黎者，首领名号蚩尤，另有一番奇遇，修成了不死之身，强悍无比。

　　蚩尤就任九黎族族长，对所谓的人族共主轩辕十分不满，与其八十一个兄弟一起带领九黎族勇士起兵造反，与轩辕决战于逐鹿平原。

　　九黎族人各个凶悍，实力远非普通人族可比，蚩尤大军一路开来，连连攻破数个人族大部落，所破小部落更是多达数十个之多。

　　其间，九黎族大军实力日渐壮大，蚩尤旗下，更有修炼巫法的异人相助，轩辕大军根本难以抵挡，纵有广成子、云中子等阐教金仙相助，却还是节节败退。

　　此时，三十三重天庭乃是由合道圣人鸿钧座下童子昊天、瑶池执掌，二人曾为鸿钧圣人童子，修为高深莫测，加上背后有道祖撑腰，建立了三十三重天界，与人间界的人庭分庭抗礼。

　　人庭厮杀，为的是人族共主的位子，昊天有心搅和，命九天玄女并十万天兵天将下凡，助轩辕抵抗九黎族大军。

　　原本，蚩尤的大军占很大优势，几乎是势若破竹，但天庭的意外介入，以天兵砥柱了蚩尤的大军，却是令双方陷入了对峙之中，开启了长达数十年之久的人族第一内战：逐鹿之争！

　　轩辕毕竟得上天眷顾，神农赐位，蚩尤虽猛，奈何是以下犯上，逐鹿大战到了最后，轩辕得神剑轩辕剑，一举击败了蚩尤，彻底奠定了自己的人皇尊位。

　　此番逐鹿大战，人族内部死伤惨重，倒是恼了修行巫道神通的一大巫神————刑天！

　　人道纪元之前，是巫道纪元。

　　巫道纪元时，巫族为天地主角，远古巫族，生来便十分强大，幼年时便可匹敌仙人，长大之后更是可以相比金仙！

　　那是巫族的纪元，巫族之恐怖，非常人所能想象！

　　只可惜，天地大劫，巫族纪元终究落幕，残余的巫族退守中千世界巫神界，不再出世。

　　直到如今人皇之争，方有巫神蚩尤轮回人族，意图争一争人族共主，做出一番大事。

　　可惜，被天庭所破坏。

　　便有另一尊巫神刑天出了巫神界，要寻天帝报仇。

　　在巫神刑天的眼中，轩辕与蚩尤相争，那是公平的较量，不曾有天帝任何事。这个天帝却喜欢多管闲事，派遣九天玄女与十万天兵与他们为难，既然如此，那就灭了天帝！

　　巫神纪元虽然已经过去，但巫神的强大，不是什么鸿钧童子所能理解的。

　　“刑天舞干戚，猛志固常在么。”

　　娲皇宫之中，陆道人打量了这几十年的人道发展，他想去人间界走一走了。


第七百四十七章 刑天

　　身在娲皇宫，陆道人表示这里的一切虽好，不过实在是有些……无聊。

　　他与这位女娲圣人，看天底下发生的事，看了几十年。

　　女娲圣人依旧能够坐的住，偶尔继续画她的画。

　　这位造化圣人不愧是造化之道，她画的画，都是一个个宇宙。

　　以混沌之气为原料，以造化道为笔，这位圣人为整个大世界转化着混沌之气，将这些金仙都要畏惧的混沌之气转化为普通生灵可以生存的宇宙世界，其功劳之高，诸圣敬仰。

　　当然，天下的生灵，有的似乎已经记不得这位圣人的功劳了，有的，也对这远古传说的圣人不带有怎么样的敬意了，只以为天大地大，他最大。

　　唯有天地间那些顶尖的大能，知道茫茫混沌之中，有一位女圣人，神通无量，造福众生！

　　“你要去人间界？是要看一看巫神刑天么，随你去吧。”

　　这位圣人并不阻拦，对于下界的争斗也不怎么在乎。

　　这个天下，每天都有各有各样的纷争，那些纷争的主角，都是她创造的生灵的后代，子子孙孙。

　　从本质来讲，都是她的孙子孙女辈。

　　他们怎么杀，那是他们的事。

　　即便被人杀死了，这个世界不也有轮回么，大不了转世轮回。

　　即便被杀死轮回成了一头猪，她也不会有什么鄙视的心情。

　　因为，人是道，猪也是道。

　　在她眼里，两者皆是道，没什么不同。

　　这尊圣人便以作画转化混沌之气为乐，不怎么出娲皇宫。

　　而陆道人，则是出了娲皇宫，往天界而去。

　　他已然见到巫神刑天去往了天界。

　　……

　　盘古大神开天之后，身化洪荒，那大地之上，约十万八千里处，有天河奔腾，生云铸殿，是为天界。

　　世上本没有天界，有合道圣人开天辟地，开出三十三重天，地域广阔无边，相累相加，几乎不在大地之下，只是天地相距太过遥远，非成仙得道，如无大机缘，极难进入天界。

　　巫神刑天一路走来，直行到南天门，便见一干天兵天将阻住去路，他正心中恼火，哪里肯与天兵天将分说，巨斧一横，直接打杀进来。

　　自一重天门起，一层层上得天，直打到了三十三重天上，上了玉阕金天，进了凌霄宝。

　　大殿之上，武将文臣站立两旁，威严恢弘，昊天上帝、瑶池金母正端坐高处，居高临下，一派肃然，得刑天进殿，殿内众人都转头来看，目光冷冽。

　　刑天怡然不惧，作为上一个量劫依旧存活下来的巫神，眼前的昊天瑶池不过他眼里的晚辈，所摆的场面也不过是小儿科，高擎巨斧，厉声喝道：“昊天小儿，你罔顾天人之分，派人下界插手人皇之争，致使我巫神多名大巫身陨，今日要你给个交代！”

　　昊天眉头一皱，应道：“巫神纪元已过，你不在巫神界苟延残喘，竟敢到这里放肆，又派人插手人皇之争，真是其心可诛，来人，与我拿下！”

　　当即，便有天兵天将一同拥上前去，捉拿刑天。

　　只是，这天庭虽然号称天庭，为诸天统治中心，却没有能当大任的仙神。

　　这一任天帝是鸿钧圣人门下童子，虽然法力高强，但并不被鸿钧门下诸弟子看重，无论是元始天尊，还是老子圣人，通天教主，他们门下弟子虽多，都不往天庭任职。

　　那些人间界散修，有往天庭任职的，但毕竟法力低微，又如何是上一个纪元存在的巫神刑天的对手？

　　几乎是片刻之间，凌霄宝殿上一干仙神全被刑天掀翻在地，场中只有昊天上帝与瑶池金母两位，依旧淡然而立。

　　“若是有圣人门下众弟子助我，何至于今日？”

　　昊天上帝心中不平，他深知自己曾为鸿钧圣人童子，不为圣人门下三位天尊看重，虽然担当天帝之职，手下却无可靠兵将。

　　如今不过是上一个纪元的巫神出世，却要他这位天帝直接出手！

　　纵使能赢，天帝威严又何在？

　　只是，场中已经不容他犹豫，早有巫神刑天暴喝出声，巨斧横天，轰然斩落。

　　这一斧劈出，灼眼的斧光迸射四溢，整个凌宵宝殿再也看不到别的东西，只有一柄巨斧，充塞乾坤，弥盖天地。

　　昊天不敢怠慢，昔日巫神纪元的强大，他也是听说过，若不是鸿钧圣人与几位天尊出手，偌大的巫神纪元还不至于那么快陨落。

　　当即，他右手抓拿，星光灵力幻化成一只大手，执出一柄寒锋宝剑，剑芒爆涨，跟刑天巨斧撞在一起。

　　轰然一声惊天动地巨响，整个凌霄宝殿都晃动起来。刑天持斧而立，犹自不动，昊天上帝座下龙椅却是四分五裂，脸上一阵潮红。

　　“放肆！”

　　一旁的金母瑶池娇喝出声，拔下头上发簪轻轻一划，顿时，一条星河滚滚涌出，直将刑天淹没。

　　无边的星河之中，尽是混沌之气弥漫，一颗颗浩瀚星辰，直往刑天砸下，声势浩瀚，神威盖世！

　　大罗金仙的修为，绽放无余！

　　“我等巫神，肉身可破天地，区区星辰又算什么，我自一斧破之！”

　　刑天横盾而立，手上巨斧猛然挥动，好似一道闪电撕裂星河。

　　许许多多的星辰，被他一斧砍作两半，一拳轰出，又将这两半星辰打的灰飞烟灭。

　　那漫天星辰砸落，虽然偶尔有几颗砸到了他的肉身，却丝毫破不了他的肉身防御。

　　“吼——”

　　一声咆哮动摇天地，震得远处飞来的几个星辰径直破灭，刑天大步前踏，不顾瑶池金母昊天上帝的眼中诧异，巨斧已然携带破灭一切之势，往昊天、瑶池二人头上斩来。

　　昊天、瑶池二人并肩而立，两把先天宝剑相互交叉，“铿锵”一声架住巨斧，无边的劲气爆发，化作一道粗大的巨旋，轰然冲破凌霄宝殿。

　　“巫神不灭体！”

　　刑天一声大吼，浑身光芒流溢，身体涨大至千万丈，踏地顶天，巨盾如山，大斧横天，自半空重重斩下，比之方才一击，又自威猛百倍，巨大的黝黑斧身之上，点点血光若隐若现，无数巫文符咒尽皆显露出来，更增添了无尽的玄奥神秘。

　　昊天、瑶池二人不由大惊失色，连忙显出亿万丈法相，连带着两把先天宝剑也放大了千万倍，与刑天战到了一处。

　　战天，斗地，巫神刑天，不惧一切，誓要将昊天上帝瑶池金母斩于斧下。

　　昊天，瑶池，亦有无边法力，要为天庭树立威严。

　　三人大战，从凌霄宝殿直战天界之外，洪荒大陆之上。

　　无边的神威爆发，早已经惊动了洪荒之上无数的修士，个个元神外放，出府观望。

　　但出奇的是，洪荒中的大神通者，乃至圣人，却各个不见，似乎都有意识的回避，不肯出手干预这一战。

　　“昊天上帝，真是手下无将。”

　　即便是陆道人，看着这一幕，也感受到了昊天上帝的悲哀。

　　一个天帝，自己要亲自与人厮杀，手下却无兵将。

　　难道不悲哀么？

　　几尊圣人什么想法，陆道人不知道，他却知道女娲圣人的想法。

　　这位圣人，谁当天帝都与她无关，只是这恐怖大战，又要连累这位圣人多画几幅画。

　　因为，天上的星辰都被打的覆灭了许多。

　　女娲圣人新画的宇宙星空，都缺了几截……


第七百四十八章 昊天陨

　　昔日的鸿钧童子，今日的昊天上帝，瑶池金母，为了一震天庭威严，与上一个纪元便存在的巫神刑天相争。

　　三人打斗了数天数夜，竟是不分上下，战场也自天庭凌霄宝殿来到了常羊山上空。

　　昊天上帝宝剑临空舞动，漫天剑气割裂虚空，剑光缭绕，剑气充塞天地，宇宙色变，风云顿起。

　　瑶池金母一道金簪轻轻挥落，依旧是无边的日月星辰，一条星河隔断虚空，星河之中，更有着无数星河大阵，爆发无量神通。

　　刑天舞动干戚，巨斧寒光湛湛，犹如冷电破空，上下开合，撕天裂地，不时与剑光星光交击，火光四散，耀人眼目。

　　昔日的巫道神通，显现世人面前，叫无数大神通者，回想起巫道纪元之时的恐怖来。

　　巫族修士不修元神，只修肉身，血脉之中，却自有盘古大神的道理在流传。

　　血脉者，道之载体。

　　巫族修士得天独厚，他们只需要让自己的肉身越发强大，让自己的血脉越发的凝练，便能自动领悟诸多道理，天生与道亲近。

　　至于仙道修炼的元神，他们根本不需要，无需走这一步。

　　只因为，他们血脉中已经继承了盘古的道！

　　上古巫族纪元，有十二位顶级巫神，修炼到最为高深的境界，相当于十二位顶级准圣。

　　甚至有一位，还突破了血脉中的道理，自己创造了六道轮回的大神通，成就了掌道圣人！

　　这样的巫道纪元，即便是如今的三位仙道天尊，在那个纪元也只能暗自蛰伏，直到大劫来临，才一举让巫道纪元成了过去式。

　　如今的巫神刑天，以战为道，战意不修，神通不止。他的强大，直追远古十二巫神！

　　即便是昊天上帝与瑶池金母一同抵挡，面对战意越来越强大的巫神刑天，渐渐力有未逮。

　　昊天上帝，瑶池金母连连催动神通，剑光，星辰不时爆涨，无尽雷火天罡自空中落下，使这尊巫神不能靠近！

　　二人对视一眼，只是瞬间，便已经明白了彼此所想。当下，昊天上帝凭空显现出一面镜子，却是那昊天镜，镜光直射，如飞虹闪电，划过虚空，混沌气越虚横空，击在巨盾之上。

　　只是瞬间，便将巨盾砸到了九霄云外。

　　而在此时，瑶池素手一抬，漫漫星河之中无数星辰同时毁灭，化作了混沌之气，天人五衰的气息滚滚而去，向着刑天落下。

　　昊天上帝与瑶池金母在一起同修多年，彼此之间，心意相通，配合得几乎是天衣无缝，连串的攻击让人目不暇接。

　　刑天身经百战，心知已到了关键时刻，当下暴喝一声，不管不顾那混沌之河，干戚化作一道乌黑闪电直穿越虚空，斩在瑶池金母身上，可怜一代天后，金母之尊，也只能惨哼一声，化为飞灰。

　　“瑶池！”

　　眼见瑶池在自己面前身陨，昊天上帝悲吼连连，双目如血欲泣，昊天镜爆发神光，一瞬间，时空静止。

　　“时间于我无效！”

　　刑天冷哼一声，一斧劈开凝固时间，却在此时，一道森然剑光横斩而来，若大个头颅，自身上滚而落，摔入山间。

　　那刑天乃巫神不死之身，头虽已落，双目仍是大睁，就要飞回。昊天上帝却是哪里肯，长剑猛然震动，劈开常羊山，一座通体金黄的九层宝塔瞬间从天而降，直接将那颗头颅压入常羊山深处镇封，却是昊天塔。

　　刑天头颅被封，心中愤怒，战意却冲霄，刹那间天地色变，乌云聚拢，乾坤宇宙都阴暗下来。一声裂帛响声，刑天上衣化作碎布乱飞，露出肌肉纠结的上身，他以肚脐为口，双乳为目，呼喝开来：“昊天小儿，这可是你自己找死！”

　　战意惊天，干戚神斧电闪而过，巨大的斧光大有开天辟地之势，破开重重空间，轰然斩落。

　　昊天上帝心中惊骇无比，连忙横剑去挡，怎料那巫神刑天断头之后，战意之强，远超先前，一身修为突破极限，一斧之威，早非先前可以比拟。

　　“砰——”

　　一声脆响，昊天剑从中断开，干戚神斧直接斩中昊天上帝身体，巨大的斧光破碎天地，直让那里化作混沌一片，地、水、风、火齐现，乾坤动荡。

　　昊天上帝连声惨叫也没有来得及发出，已经被干戚神斧斩得形神俱灭。

　　曾经坐拥天地洪荒，掌控万物众生，到头来，终究一场空梦，纵然天帝至尊，长生尽头，依旧难脱大劫，一切成空。

　　接连斩杀昊天上帝、瑶池金母，已经讨回了公道，更是重震了昔年威名，刑天也不去寻回头颅，直接提了巨盾、干戚，往巫神界而去了。

　　观战的诸天仙神、各路修士看得是心惊无比，如此大战，堪称动地惊天，尤其是巫神刑天，断头之后，战意不减反增，几乎有滔天之势，一举灭杀旱天上帝，其神通广大，只怕是已经不下于那些上古大神通者了。

　　“可惜了，昊天虽然只是鸿钧座下童子，但也曾经与听道于紫霄宫中，更得鸿钧老儿赐下诸般至宝，其人算得上是天资横溢，虽然未曾悟得大道，却也是大罗金仙之中的顶尖强者，但劫数临头，纵有万般神通，终究只是虚妄罢了！”

　　无尽幽暗虚空之中，亦有一个中千世界，此世界名为妖神界，亦是上一个纪元存留下来的许多妖神，开辟了妖神界。

　　妖神界之中，有阵阵话语回荡，言语之间，满是感叹：“神通不敌天数，天道，天道。”

　　北冥深处，有一尊鲲鹏，龟缩不出，嘿嘿冷笑：“人族人皇之位刚定，这天上的天帝之位又空缺了，真是个多事之秋。”

　　“打架打架，打着打着对方就在战斗中突破了，昊天上帝如何能赢？”

　　陆道人悠悠一叹。

　　纵然昊天上帝已经是大罗金仙之尊，超脱了时空，超脱了命运，却依旧陨落在巫神刑天之手。

　　怎一个感慨了得？

　　“接下来，应当是新天帝要出世了吧。”


第七百四十九章 麻衣，青衣

　　昊天上帝与瑶池金母齐齐陨落于巫神刑天之手，天庭顿时混乱不休，天帝之位，牵动一干大能心绪。

　　有远古大神名青衣大神与麻衣大神者，欲要争一争天帝之位。

　　两尊存在都是开天辟地后的第一批生灵，得道于远古时期，后来巫道纪元时巫族势大，往了混沌深处开辟了一个中千界，自己为中千世界之主。

　　如今天庭昊天上帝陨落，便有麻衣大神与青衣大神跳出来，要争一争天帝的位子。

　　“青衣，麻衣，似乎是西游记后传之中有的神明，不想这个世界却出现了。”

　　陆道人本来以为昊天上帝陨落，应当是张百忍成就玉帝，却不想这里发生的事千奇百怪，跳出了两尊远古大神。

　　“他们要争那天帝的位子，不问过仙道三位天尊又怎么可能成？莫非他们觉得以他们的神通势力，足以不通过三位天尊就可以担任天帝之位？”

　　陆道人心中有好奇，心意微动，去了不周山附近归墟之地。

　　不周山本名周山，是盘古大神以无上圣力显化，非同寻常，蕴含的力量，足以在混沌初开之时，支撑天地不倒，熔炼无尽混沌之气，注入洪荒世界，加速洪荒世界的演化完善，使得这一方原本不过不怎么大的世界随着时间演化变得无穷大。

　　虽然，随着时间的推移，天地逐渐完善，周山的天柱之力逐渐消减退却，大不如前，但是，依旧有着难以言说的庞大威能。

　　只可惜上古水火二神在这里相争，致使天柱折断，周山成了不周山。

　　天柱倾倒，砸出了一片废墟，是为归墟。

　　天柱之力，非比寻常，天柱砸下，顿时将附近方圆之地砸成一片混沌之地，到处可见时空漩涡，狂暴的天地灵力，如狂风肆虐，争相冲突，震慑人心。

　　更有些地域，断绝法则之力，即便大罗金仙进了，也要遭厄。

　　青衣大神与麻衣大神的天帝之战，便是在归墟之地进行。

　　当陆道人降临归墟之地时，在归墟之地的存在并不多。

　　一处混沌之地，早已经被青衣与麻衣两位存在开辟成了一片星空。

　　星空里，两道身影遥距百余丈，一人穿青衣，一人穿麻衣，他们便是此次决斗的主角。

　　星空周遭，各立着几十尊大罗金仙。

　　陆道人敢肯定，这些大罗金仙的名号，他从来没有听说过。

　　不过显然，这些大罗金仙应当都是两位大神的班底。

　　几十尊大罗金仙，分站两地，立刻给人一种震撼，也让陆道人似乎有一种感觉，青衣与麻衣的确有争天帝的资格。

　　想鸿钧圣人钦点之人昊天上帝，他的天庭不过两尊大罗金仙，便可以统领天界。

　　而这两尊大神，手下各有大罗金仙几十尊，如何做不了天帝？

　　论之声势之浩大，青衣与麻衣的声势已经超越了昊天上帝。

　　在这片星空之外，亦站立着一些存在，这些存在，倒是后世鼎鼎有名之人。

　　一道诛仙剑破开混沌，开辟出一方净土，净土之上，正是那通天教主，旁边恭恭敬敬立着几个弟子，应当是通天教主最宠爱的几位。

　　另一边，元始天尊淡然而立，自有一方净土开辟，阐教十二金仙立在一旁。

　　仙道三位天尊来了两位，另一位天尊并没有来，倒是圣人的亲传弟子玄都来了。这位圣人唯一弟子，神通道行端的了得，自屹立于混沌之中而不伤，一身修为赫然也是大罗金仙。

　　一朵祥云轻飘飘，却能隔绝混沌，让元始天尊与通天教主都有些羡慕。

　　他们虽然门徒众多，却无一人优秀如大师兄弟子玄都者。

　　西方之地，来了一位准提道人，门下有弥勒、药师以及琉璃等人……

　　时间不住的流逝着，无声无息之间，已经到了第三日，在场众人论数量或许不多，但大都是一等一的修行高手，最差的都已经成了金仙，时间对于他们来说，确实没有什么大的概念。

　　陆道人能够在娲皇宫看人间界几十年，这几日的功夫自然也是能够等待。

　　“天作棋盘星作子，谁人敢下？”

　　终于，星空之中，青衣大神冷冷出声，目光之中的战意，却是直冲云霄。

　　“你能下，我难道不能下？”

　　麻衣大神亦是冷冷一哼，两股惊人的战意交织在一处，刹那之间，整个星空的温度好似凭空下降了无数度，冷洌无比的寒意瞬间弥漫开来，连星空之外一众前来观战的人，似乎都感觉到这股寒意。

　　当然，那些年轻一辈的，在感受到森森寒意的同时，亦感受到了无边的壮阔！

　　以天地为棋盘，拿星辰做棋子！

　　这一瞬之间，他们的内心有许多激动，或许，对于他们来说，画天地为棋局，拿星辰当棋子，以他们的法力神通，也不在话下，可惜，比之对弈二人，他们却都少了这种睥睨天下的气魄。

　　此时此刻，青衣大神与麻衣大神二人下的已经不再算是棋，他们下的是气魄，比的是生死！

　　庞大无比的星辰轰然落在棋盘之上，一股惊天动地的浩瀚法力顿时波荡开来，青衣大神的气势瞬间爆涨了上千万倍，似汪洋大海，狂涛突起，掀起千层惊涛骇浪，咆哮着席卷倾吐，卷向了对面。

　　“哼！”

　　眼见青衣大神如此干净利落的开局，无声息之间便占据了少许上风，麻衣大神面色清冷，当即衣袖临空一卷，探手从远处的星空之中摄来一颗同样巨大的星辰，随手放入棋盘。

　　棋子入盘，麻衣大神的气势也在一瞬间突然爆涨了无数倍，好似一座顶天立地的远古天柱，弥漫着一股苍凉古朴的气息。高山耸入云层，山体一颤，云动风生，搅起一阵狂猛的飓风，与青衣大神的气势撞在一处。

　　“轰！”

　　只听得一声惊天动地的巨响，宛若晴天霹雳，胜过晴天霹雳，无边大力，竭力碰撞，不曾收敛半分的神通大能，震动整个星空，力量汹涌，层层叠叠的波散开来，这一瞬间，整个归墟都沸腾起来了，到处都是混乱的狂暴灵力，卷起凌厉飓风，呼啸着肆虐天地八方，搅动四海翻腾。

　　二人背后，更有上百道身影纷纷破空而起，庞大的气息毫无遮掩的释放而出，数不清的仙器神兵、神通法宝，耀眼璀璨的华丽仙光，铺盖天地的森然气息，随着棋主落子，悍然厮杀在一起。

　　大罗金仙号称超脱时空长河，超脱命运长河，然而有真正的超脱么？

　　为了这天帝之位，已然超脱天地的大罗金仙又一次开始了生死相搏。

　　无边的道理流转，那是诸多中千世界之主在拼命！

　　他们各投靠了一尊大能，便在此时展开了生死厮杀。

　　“哎，只是可惜了那些星辰。”

　　娲皇宫中，传来一声幽幽叹息。

　　这是合道圣人看破了一切，看穿了结局。


第七百五十章 玉皇大帝张百忍

　　天作棋盘星作子，这在几位天尊门下弟子来看，是无边的豪气，是一种大气魄。

　　不过在女娲圣人的眼里，却是一种无聊的破坏。

　　星作子，哪里的星用来做棋子？

　　是天上的星辰，做棋子。

　　其中有些星辰，还是女娲圣人刚画出来的。

　　虽然说画几颗星辰并不是什么难事，但是把画出来的星辰随意破坏，又是另外一回事。

　　女娲圣人透着那诸多的气息，似乎看到了最终的结局。

　　而在归虚之地，两尊大神棋战，亦是人战。

　　巨大的天地棋盘时隐时现，那些由天外星辰衍化而成的巨大棋子轰然震动，伴随着双方神魔强者的不断厮杀，鲜血飞洒，染红了天地星空。

　　手中拿捏着那颗星辰棋子，青衣大神眉头深锁，浑身不住的颤抖着。

　　“青衣，轮到你了，还不落子？”

　　麻衣大神森然开口，双目泛着凶光烁烁，同时极力的运转神通，天地棋局不断地变化，局势越发的凶险起来。

　　“落子，落子……”

　　仿佛陷入了迷障之中，青衣大神迟迟落不下棋子，一身法力浩荡翻涌，手上爆发出来的力道节节增强，偌大的星辰棋子，竟然也承受不住，上面布满了裂缝，随后，轰然一声，爆裂开来。

　　“落什么子，掀翻了棋局干他一场。”

　　终于，青衣大神一声怒吼，棋局掀翻，将棋战结束，开始了人战！

　　惊天动地，两尊远古大神展开旷世大战，天地棋盘之中，双方的星辰棋子也都变化成各种各样的巨大杀招，撕杀在了一起。

　　各种攻伐大术搅动四方，一时之间，连带着大半个归墟密境都近乎疯狂地震动起来。

　　这归墟之内，本来充斥着各种混沌气，狂暴无比，如今青衣大神与麻衣大神连番大战，已经到了最后关头，庞大的法力再也无法掩饰、收敛，浩荡着弥漫开来。这股溢散出来的庞大力量，使得归墟混沌气疯狂的爆动，几欲绞碎虚空。

　　此战绵延至此，双方已然丧失理智，若非同归于尽，便只能一人独活！

　　“轰隆隆……”

　　一阵巨响惊天动地，整个归墟轰然之间，猛烈地摇晃起来，那一方星空瞬间崩溃。

　　观战之人见状，纷纷镇压狂暴而来的混沌气流。

　　不远之地，诛仙剑微微一顿，便将那混沌之气变作先天之气，被通天教主赐给了门下弟子。

　　而元始天尊，亦是袖袍轻挥，一股只属于元始天尊的道理蔓延而出，定住了那一方混沌。

　　混沌开辟世界出，元始天尊不过是袖袍轻挥，便塑造出了一个小世界，赐给了他的弟子广成子，当做练器的材料。

　　至于陆道人自己，则是懒得理会，那混沌气到了他身边，便自动散开，根本不能近身。

　　这一幕，让几位天尊若有所思，似乎是发现了一个另类。

　　陆道人不以为然，他目光如剑，将归墟之中的混沌之气一扫而空，随即，原本的战场，便是清晰的浮现在了众人眼前。

　　目光所向，只见偌大的星空，几乎全都崩溃，成了最零碎的废墟，空旷的地面之上，却留下了一座巨大的残余棋盘，几颗棋子闪耀着淡淡的光芒，布成了一盘残局。

　　青衣死，麻衣亡，最残酷的天帝之争，纵然是上古大神，到底也同归于尽，共赴黄泉。

　　那数百尊中千世界之主，也一同陨落了去。

　　当然，也不一定……

　　中千世界之主，有可能有一些分身依旧在那中千世界，他们依旧可以复活于中千世界，只是至于他们能不能复活，又是另外一回事。

　　总有一些道理是可以穿梭时空，将所有存在都灭了的……

　　“天帝之位，看似尊贵，至高无上，实则是一个大火坑啊……”

　　不远处，通天教主对几个弟子教诲着。

　　“这天帝之位，远古时期有一个死了，不久前昊天上帝也死了，如今因着这天帝之位，又有两尊远古大神死了，还没当上天帝，今日就死了百尊大罗金仙。”

　　通天教主有几分感慨，今日死的那些大罗金仙，有一些他认识，在过往的岁月里曾经交流过，比如那剑界之主，书界之主，都是中千世界的掌控者，可惜陨落与此。

　　他们再要逆天归来，怕是要一些日子了……

　　“这位道友，我觉得有些熟，是否见过？”

　　通天教主又将目光看向陆道人，问陆道人道。

　　“或许是缘分。”

　　陆道人悠悠开口。

　　通天教主这个人，他自然是见过的。

　　长生界里，便有一个半祖通天教主，在他的帮助下成就了祖神。

　　对于通天教主，陆道人可以说是很熟悉。

　　不过那个世界的通天教主，毕竟不是这个世界的通天圣人。

　　因此，陆道人以有缘回答。

　　“有缘？”

　　通天教主为之一愣，随即哈哈笑了起来：“不错，的确是有缘，既然如此，前来一叙。”

　　“自无不可。”

　　陆道人也不担心这通天圣人使出什么花招来，答应了通天教主。

　　却在此时，有太清符诏跨越了虚空，径直入了这归墟之地，到了元始圣人与通天圣人两尊圣人面前。

　　“大师兄请我们去凌霄宝殿议事，议天帝人选？”

　　通天圣人眉头一挑，随即看向元始圣人，道：“既然是大师兄相请，我们去便是了。”

　　元始圣人点了点头，划破虚空，已然不见。

　　通天圣人又看向了陆道人，笑道：“道友不妨随我一同去往凌霄宝殿，说不定还能坐一坐天帝的位子。”

　　“道友刚才还说天帝之位，谁做谁死……”

　　陆道人翻了个白眼。

　　“哈哈，道友说笑了。”

　　通天圣人哈哈一笑：“去了便知。”

　　陆道人也不拒绝，径直去了。

　　凌霄宝殿之中，太清圣人早已等待。

　　不过，除了这太清圣人之外，还有一个人，修为只是初到大罗金仙的地步。

　　“师尊得知那巫神刑天害了昊天上帝，便挑选了这一位道友为新天帝，以大神通塑造轮回之地，于刹那时间为此道友轮转一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年，终成大罗金仙，可为天帝至尊。”

　　“在下张百忍，见过各位道友。”

　　那人见着几位天尊并天尊弟子，和颜悦色，一副老好人的样子。

　　“张百忍。还真是这位玉帝……”


第七百五十一章 紫薇

　　玉帝之寿元几何？

　　这是西游记里已经回答了的问题。

　　如来曾说，玉帝自幼修持，苦历过一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年。

　　这乘起来，也有几亿年了。

　　如今在这方世界，玉帝的几亿年修炼却是合道圣人鸿钧所为，他不过刹那之间，为一名张百忍的凡人改变光阴数亿年，设下劫难一千七百五十劫，让这个凡人转瞬之间成就了一尊大罗金仙！

　　这种神通，便是合道圣人之神通！

　　于刹那之间，塑造一尊大罗金仙。

　　虽然张百忍能够成就大罗与他自己的天资有着莫大的关系，但更离不开鸿钧圣人的出手。

　　可想而知，合道圣人鸿钧若是真想制造大罗金仙，并不是什么难事。

　　他只需要如法炮制，设下无数棋子，总有成就大罗金仙的……

　　这样的事，让几位掌道天尊都有几分感慨。

　　自家老师的神通，真是越发广大了……

　　虽然感慨自家老师的神通，场中该要进行的，还得继续进行下去，元始天尊淡然开口：“有鸿钧老师的钦点，再加上我等三位天尊支持，这天帝之位想来没有人敢质疑。”

　　“多谢道友。”

　　张百忍面露几分喜色，却有隐隐为难之意，似乎是有难言之隐。

　　通天圣人哪里还看不出这尊新天帝的意思，当即眉头一皱，开口说道：“张道友，有什么话但说无妨，我等三位天尊在此，有什么要求，只要不是太过分，皆可以应允。”

　　张百忍闻言一怔，问道：“通天圣人此话可是当真？”

　　“圣人之话，便是天地至理，自然当真。”

　　通天圣人淡然开口。

　　稍稍犹豫了片刻，张百忍方才开口道：“既然如此，在下的要求不多，只有两件。”

　　“这第一个条件便是，我要我的家人随我一起入主天庭。”

　　此话一出，几位圣人眉头微皱。

　　他们自然知道，这张百忍本是下界一凡人，如今昊天上帝被刑天所杀，鸿钧圣人心有念想，选中了这一凡人做天帝。

　　虽然历经数千磨难，张百忍成就了大罗金仙之位，但他也有几分牵挂。

　　这些牵挂，是他的家人。

　　张百忍有女儿七个，还有一个妹妹，外加一个老婆，这一家子，不是仙人的得有八九个。

　　这些个凡人一同随张百忍去了天庭，真是一件好事么？他们又能受的了天庭的环境么？

　　几位圣人早就看破了人心，想必这张百忍的几个女儿一定会将这个新天帝搞得一团糟。

　　“苟富贵，不相忘，虽有凡人妻女，我也不想抛弃他们。”

　　张百忍又一次开口说道。

　　“这件事么，我倒是可以答应下来。”

　　太清圣人缓缓开口：“还有哪件事，道友一并说出来吧。”

　　“多谢太清圣人！”

　　闻听太清圣人话语，张百忍喜不自禁，不过提到第二件事，他越发的犹豫了，但一想到前不久的昊天上帝就被一个大神通者直接砍死，他还是忍不住出声：“这第二件事，我想请诸天圣人派遣门下弟子进驻天庭，保证我的人身安全。”

　　张百忍咬牙出声道：“这第二个条件虽然比第一个要令人为难一些，但是，想来众位一定能够体谅我的苦衷，毕竟，不久之前，巫神刑天才斩杀了昊天上帝，这天帝之位虽然尊崇，但也未免太过危险了一些。”

　　“嗯？”

　　闻得此言，元始天尊当即面色一变，“你说这话的意思是想要我门下的弟子来当你的护卫、供你差遣？”

　　这件事，在元始天尊的眼里，是一个笑话。

　　先不说这个张百忍不过是自家师尊随意创造的一个速成品，地位低下，就他自己而言，为培养那些弟子，他不知讲道多少，又拿了多少天才地宝。

　　如今成就了十二金仙，你张百忍倒来要人了，要门下弟子做牛做马？

　　你有这样的资格么？

　　他元始天尊，还有庇护弟子的能力！

　　他的弟子，也注定逍遥天地之间。

　　“十二金仙虽有，却不多，不适合天庭。”

　　当即，元始天尊拒绝了张百忍的提议。

　　这并不是他为人狭窄，而是他为了门下弟子考虑。

　　他作为自家弟子的老师，断然不会将自己的弟子送入虎口，受他人压迫！

　　元始圣人拒绝的太过迅速，让这尊还没上任的天帝有些心中不悦，不过他毕竟轮回多年，该有的城府还是有的，只是内心，对于这位天尊，却有些厌恶之意。

　　太清圣人略一皱眉头，随即出声道：“老道门下弟子稀少，只有玄都一人，还要继承道统，怕是不能来天庭任职了，不过，老道还是愿意分出一具化身前来天庭，拱卫天帝无上至尊。”

　　当即，便有一尊分身飞出，落在了张百忍面前。

　　这让张百忍的面上，欣喜了许多。

　　太清圣人居然肯分出一具化身，前来天庭坐镇，这让他兴奋无比，且不说这具化身的实力强弱，但代表的可是仙道三位天尊之首的太清圣人，光是这一点，足以震慑天地，令人不敢轻易在天庭之上放肆。

　　“我截教向来有教无类，对于门下弟子，我也任由他们去，让他们选自己的路。道友莫急，等我回到金鳌岛，自然召集门下弟子，他们若是愿意来的，自然归道友掌管，他们若是不愿，我这做师尊的，也不好强求。道友，你说是与不是？”

　　通天教主哈哈大笑道，话音一转：“不过道友可不要错过我旁边的这位道友，他的神通，怕是不在我之下。”

　　张百忍一惊，似乎是没有想到，还有意外之喜，他本来听着通天圣人的话，心已经凉了。

　　身为一位从凡人轮回无数劫修炼到大罗金仙的存在，张百忍对于人心观察无比细致。他自是知道圣人之门徒，永永远远代表着逍遥自在，无妄无灾。

　　好好的圣人门徒当着，自由自在的修行着，又有哪一个傻瓜，会来到天庭为他做事，还要受他的统治打骂？

　　这位通天圣人明意上是答应了，不过用脑袋微微想一想，就没有多少人会来！

　　“道友若入主我天庭，道友可为紫薇大帝！”

　　当即，张百忍对陆道人说道。

　　“可。”


第七百五十二章 瑶姬

　　自盘古开天地，诸天之内，以神道为尊。曾经的太一神庭，巫道神庭，都是以神道为尊。

　　只不过后来纪元大劫，神道逐渐凋落，鸿钧圣人立仙道，为仙道道祖，直至如今，仙道大盛。

　　仙神二道，经过这亿万年的演化，诸天神仙渐渐齐全。

　　各大圣人高卧云霄，居于九天之上，具有统治力量的却是天地六御，六御者，中央至尊玉皇大帝，地皇后土承德大帝，东方青华大帝，南方长生大帝，西极勾陈大帝，以及北极中天紫薇大帝。

　　除去那中央至尊玉皇大帝不谈，地皇乃巫神后土，执掌轮回，护佑万物苍生；东方青华大帝，主掌天地五方，山川大地，五湖四海，乾坤四极，北极中天紫薇大帝，执掌天经地纬，日月星辰，四时气象，南方长生大帝，主掌人、神万物祸福，生、老、病、灾、穷、富几乎无不包，西极勾陈大帝，执掌亿万天兵天将，专门司职攻伐，战争。

　　玉皇大帝，虽然在名义之上凌驾于其他五御之上，实际上其实并没有太大的权力，不过，其所拥有执掌天地乾坤、宇宙万界的地位，几乎是无可比拟，便是圣人之尊见了，那也得礼让三分。

　　张百忍如今为保天庭太平，求了太清圣人降了一尊分身，封为太上老君，又决议以紫薇大帝之位拉拢陆道人，希望这一位通天圣人眼中所说的“不逊于他”的存在可以担任紫薇大帝，护天庭一方安危。

　　轮回千万，张百忍已经深知，唯有自己的性命存在，才能得享那天帝至尊之位。

　　为此，他不惜一切代价。

　　而对于陆道人而言，担任天庭紫薇大帝没什么坏处，甚至让他有些感慨。

　　这个年代是仙远在神之上的年代，仙者，逍遥自在，无妄无劫，自由自在。

　　仙，就是逍遥的代名词。

　　而神，则是负担的代名词。

　　担任一方神，要负责各种各样的琐碎事，耽误修行不说，还要被上司神喝骂，完全是被束缚了自由之身！

　　做神，会被仙鄙视的。

　　你一个好好的自由之仙不去做，逍遥天地间，偏要给什么天帝跑过去当狗，不是自己做么？

　　不得不说，这是一个最好的时代，天地间的灵气，多到了一个后世人无法想象的地步，而这里的环境，几乎处处是洞天福地。

　　后世所谓空气中的寄生虫，在这个世界并不存在。

　　这是一种概念。

　　此方世界，空气清洁，无任何寄生虫。

　　即便是凡人，天资也是非凡，并非后世人想象的泥垢之身。

　　而因此，产生了仙女下凡爱上凡人的事。

　　在这个世界，不同于陆道人所经历的白蛇传世界，物质条件已经够了。

　　仙人爱上凡人是可能的，如果……仅仅从他们的身体构造上来讲。

　　于是，便有了第一位仙女下凡。

　　这位仙女，名叫瑶姬，她是新上任天帝张百忍的妹妹。

　　玉皇大帝登基之时，瑶姬也并上三十三重天界，被玉皇大帝封为大公主，号瑶姬仙子。

　　那瑶姬仙子乃是凡间之人，又不是正统修炼有成的仙人，初上天庭时还好，待的时间长了，哪里还禁得住三十三重天界那等的孤寂生活，于是便偷偷的溜出了天庭，下降凡间，在人间界游玩。

　　这本来也不是件什么大不了的事，却不想后来，瑶姬仙子结识了一个叫做杨天佑的凡人，那杨天佑生的清俊骨骼，样貌堂堂，更兼才气逼人，瑶姬仙子凡心炙热，与之结为夫妻，长达十余年之久。

　　其间，有二子一女，长子九岁，名唤杨蛟，次子两岁，名唤杨戬，幼女才刚刚满月，名叫杨蝉，一家五口，生活愈渐美满，无忧无虑。

　　不料，好事总是那么的短暂，这就到了尽头，玉皇大帝终于发觉，自己的胞妹私自下凡已经是触犯天规，更与凡人结为夫妇，产下后嗣，错上加错，若是任意妄为，岂不是丢尽了天庭的颜面。

　　这方世界，尚且没有仙神结合会消耗灵气的说法，只因为天地灵气管够。凡人不可见的地方，有女娲圣人时不时转化狂暴的混沌之气为先天灵气，造化一方大世界，灵气自然是不缺的。

　　但天界仙人，不得私自与凡人婚配的天条，依旧是有的。

　　这起自上古一方实例。

　　昊天上帝还在位之时，此方大世界有一个大神通者，号称猫大仙人，法力滔天，不可估量，与凡间界一凡人女子相爱，却不想几十年一后场大病夺走了那女子的性命，猫大仙人悲痛之际，心性大变，搅的天下大乱，最后还是昊天大帝联合众多天庭兵马才将之制服。

　　从此之后，三界便多出了这么条天规，但凡天庭仙人不得与凡人私自婚配。原来，那修行有成的仙人，只要无灾无劫，便可以长生不死，但一个凡人，若是没有什么大的机缘，纵有仙丹常服，也不过千百岁之龄，终究逃不过轮回转世的宿命。

　　仙人与凡人相配，但那凡人去世，仙人势必痛不欲生，万一把持不住心境，难免会一朝入魔、狂性大发，然后祸乱天地，致使万物苍生受难。

　　一般仙人尚且如此，天庭仙人更有司职在身，私情一动，大爱难存，是以，自昊天上帝在位起，便将这条天规放在首要位置，严禁天庭仙人与凡人私自婚配，以免惹出什么大的祸乱。

　　时至今日，这条天规一直延续下来。

　　瑶姬哪里知道这等事，她只知道男欢女爱，阴阳之道，本是世间至理，有什么不可以的。即便嫁给了一个凡人，与他只能生活几十年，她也知足了。

　　一切都是她自己的选择。

　　“荒谬！”

　　当玉皇大帝知道这件事后，他彻底震怒。

　　他才刚刚登基不久，自己的妹妹便违反了天规，如何服众？

　　当即，他便派下天兵神将下界，欲要将瑶姬仙子捉拿回天庭。

　　“白蛇传世界捉了沉香，这个世界又要看别人抓杨戬么……”


第七百五十三章 天庭，人庭

　　仙凡之恋，在神话世界里，往往是一种禁忌。

　　而在玄幻世界如神墓，长生界里，却没有那么一回事。

　　大概是神话世界总有一个发号施令的天庭，又有种种天条，替天行道，约束控制仙神的行为。

　　而如玄幻世界，天庭自然是很难有的，更多的是各种各样的巨头，统治着一方方地域。

　　他们对于所谓的男欢女爱，根本不会管。

　　总的来说，似乎玄幻世界总会有无数的变故发生，在这种种变故面前，仙凡之恋根本不算什么大事，比如神墓大世界的天道灭众生。

　　仙神在天道面前都成了蝼蚁，还有谁有耐心去管什么仙凡之恋。

　　而神话世界，往往处于亿万年不变的和平年代，天庭替天行道，为整个世界做自己该做的事。

　　譬如白蛇传世界，为了普通仙人能够和其他人走在同一起跑线上，而不是普通仙人修仙几千年，仙二代修行几十天便能成仙，天庭设立了天条，不允许仙凡之恋。

　　又如此方大世界，为了仙人不因凡人短暂的生命而做出有违天地秩序的事，一开始，就设定仙凡不许相爱。

　　至于仙仙之间，爱情真的那么重要么……

　　都是活了几十万年乃至几十亿年的修士了，什么时候还有爱情这个说法。

　　总而言之，玉皇大帝震怒，手下天兵天便下凡去捉拿玉皇大帝之坑妹——瑶姬回家。

　　瑶姬仙子本来只是凡人，不过她有一个哥叫张百忍，一人得道鸡犬升天，吃了天庭几颗蟠桃便成了玄仙一枚，道法修为差的可以，谈情说爱却是很在行。

　　眼见天兵天将来临，这位玄仙终于发觉，领着家人便往远方逃遁而去，无奈天兵天将来的实在是太快了，一道天罗地网大阵将整个虚空凝成一块，别说是玄仙，就算是金仙，想要利用空间法则穿梭逃走都不是什么容易事。

　　杨天佑一家，便被天兵天将团团围住。

　　那领头的巨灵神将放声道：“大公主，你已经犯了天规，快随我等回天界去吧。”

　　这巨灵神将乃是玉皇大帝新近招募的亲信仙人，是以对瑶姬还算恭敬，但却并不放在心上。

　　瑶姬仙子虽然贵为天庭的大公主，但论神通境界却不过堪堪达到玄仙之境，如何能跟天庭神将相比，只好苦苦哀求道：“巨灵神将，我不愿意回天，求你放过我们家人吧。”

　　旁边随军而来的太白金星劝说道：“我的大公主哎，你也不好生想想，玉皇大帝才刚刚登基，你就私自下天庭，还与凡人婚配，已经触犯天条，这叫玉皇大帝今后如何服众，还是快些随我回天庭去吧。”

　　瑶姬仙子泣不成声，杨天佑却大声道：“我们有什么错，仙凡婚配，又有什么错。我们两个人的事，又关天庭何干？”

　　杨天佑一个凡人自是不知天界过往的事，即便他知道了，也不会认为天庭是正确的。

　　男女相爱，又关天庭何事？

　　什么时候天庭管的这么宽了？

　　他所想的，都在脸上表现着，直让太白金星暗自无语。

　　你一个凡人，睡了玉皇大帝的妹子，传出去，让玉皇大帝的面子往哪里搁？

　　这只是最表面的事，仙凡结合，夫妻气运同为一体，仙人之气运若是被一凡人所分走，使得玉帝之坑妹不能修行有成，这一笔账又到哪里去？

　　玉帝之坑妹对于天庭还算重要，至于杨天佑这样的凡人，换做谁，都想弄死这个凡人。

　　而最重要的是，玉皇大帝刚刚登基，威信还没有树立，正想着杀鸡儆猴，拿人开刀，这个节骨眼上，自己妹妹下凡，公然违反天条。

　　若不惩治，天帝威严何在？

　　太白金星还正欲与杨天佑、瑶姬仙子讲道理，一旁的巨灵神将却是早已经等的不耐烦了，口中肃穆出声：“大公主，得罪了，来人，先将他们全部拿下再说。”

　　众天兵天将得令，蜂拥而上。

　　瑶姬仙子此时也是死了心，拼了命与天兵天将厮杀了起来。

　　她是天庭大公主，玉帝的妹妹，一众天兵天将并不敢真伤了瑶姬仙子。

　　万一瑶姬仙子被玉皇大帝念旧情，只关个一万年又放了出来找他们算账，他们岂不是倒了霉？

　　他们只是在天庭混口饭吃，用不了那么拼……

　　因此，这一个玄仙境界的瑶姬，与一众天兵天将竟相持了几个时辰。

　　眼见众天兵天将拿一个瑶姬不下，巨灵神当即出手。

　　他所对的，并非是瑶姬，而是凡人杨天佑。

　　这位巨灵神已经到了金仙的地步，随意一击，自然是惊天动地，力度未至，杨天佑已经快要炸裂而开。

　　他却没有炸裂而开。

　　自那火云洞跨越虚空，传来了一道符诏，上面只有几个字：

　　“人间的事，天庭不能管。”

　　“放……”

　　眼见如此大逆不道之事就在眼前发生，巨灵神当即出声大喝，岂料，他口中喝声尚未完全出口，边上太白金星连忙捂住了他的嘴，小声道：“巨灵神将不可造次，这是火云洞的圣人符诏，不得违背。”

　　“火云洞，哪里有什么圣人？”

　　巨灵神虽未出声，但目光已经表面了他的态度。

　　“天庭管天，人庭管人，这是天皇伏羲，地皇神农定下的规矩，即便是大罗金仙，也不敢违背。”

　　太白金星小心解释道：“天皇伏羲氏，得道于这一纪元之始，前任天帝在位的时候，都对他无比尊重，你又如何敢违背？”

　　“那这次任务，又该如何做？”

　　巨灵神心下震惊，却又问太白金星道。

　　他是得了玉皇大帝的栽培，几枚蟠桃使得他突破了金仙境界，对于他来说，虽然几位圣人听起来很可怕，但是顶头上司玉皇大帝的吩咐，他也要完成。

　　“不如先请大公主上天，至于这几个凡人，另做打算。”

　　太白金星想了想，想出了一个主意。

　　“大公主，请回天庭吧，这是在下最后的底线了！”

　　巨灵神嗡嗡出口。

　　“我愿意随你们回天庭领罪。”

　　眼见得自家夫君与自己儿子终于可以保得一命，瑶姬早已经是喜出望外，她便答应了巨灵神将。

　　一番哭哭啼啼，瑶姬仙子终被巨灵神将带回三十三重天界。

　　玉皇大帝见瑶姬仙子主动回来领罪，心里怒火已经息了大半，只是碍于情理，将之压于桃山之下，面壁静思一万年。

　　这的确是最轻的惩罚了。

　　修仙之人，一个闭关也就几万年，乃至几十万年，若是瑶姬仙子能够好好修炼，这万年不过是仙人睡一觉的功夫。

　　其惩罚程度之轻微，都让仙界有的仙人觉得太轻了……

　　不过，这对于杨天佑来说，似乎太长。

　　仙人睡一觉，他已经老死了九千九百年……

　　便有了杨天佑二郎——杨戬拜师求艺，救自己娘亲的神话故事。


第七百五十四章 杨家二郎

　　天庭管天庭事，人庭管人间事，这是一个不同于其他神话世界的规则。

　　大抵这个世界有了天皇伏羲，可以与几位圣人分庭抗礼，因此人族的地位，才如此得天独厚。

　　即便杨天佑不过一凡人之身，天庭的律法依旧不能处理这一个凡人。

　　这让陆道人，看的感慨不已。

　　即便是他，也没有想到这个世界会有这一幕。

　　他赞叹了一番，对于天皇伏羲与地皇神农，越发的感兴趣了。

　　这两位人族始祖，不知修为又到了什么境界？他们的道理，又是什么？

　　不过不待他想要见一见天皇伏羲，地皇神农，天界三十三天之上，一道镜光划破了虚空，煌煌镜光，似乎是要覆灭一切，要将瑶姬仙子的丈夫与几个儿女化作灰烬。

　　“玉皇大帝还是忍不住出手了么。”

　　陆道人认出了这道镜光，是昊天镜所发。

　　昊天镜本为昊天上帝所持，昊天上帝陨落之后，便又成了玉皇大帝的神器。

　　如今昊天镜光芒笼罩而下，是要灭杀睡了玉帝妹子的大胆凡人杨天佑。

　　眼见那镜光要将杨天佑以及杨家几个孩子化为灰烬，三十三天之外混沌之地，卷下一朵莲花，将那道镜光阻止了下来。

　　莲花飞舞，卷了杨天佑的女儿，径直去了混沌之地。

　　与此同时，淡淡的声音在虚空之中响起。

　　“天庭管天，人庭管人，我觉得这个规矩还是不要破为好。”

　　话音虽然飘飘渺渺，但依旧传递到了该听到的人耳中。

　　比如玉皇大帝。

　　“女娲圣人……”

　　这位天帝立在凌霄宝殿之中，手中一尊昊天镜，面色阴晴不定。

　　怎么杀一个凡人，女娲圣人都出手了？

　　不过他想了想女娲圣人与传说中的天皇伏羲的关系，便又觉得理所应当。

　　哥哥制定的规矩，妹妹自然要维护……

　　“可惜啊可惜……”

　　这位天帝有些伤神，人家的妹妹总是护着自己的哥哥，而他的这位妹妹，就会坑他。

　　与凡人结了婚不说，还生下了孩子，一身气运被分离，又违反天庭天条，让他难做。

　　真是个……坑妹！

　　“罢了！”

　　最终，一声叹息之声，飘荡在凌霄宝殿之中，那是玉帝的感慨。

　　若是自家妹妹的几个儿女不搞事情，让他们在万年之后团聚又何妨……

　　不过显然，还是有意外发生。

　　天上一日，地上一年，天界的时空流速自然与人间界不同，当天界的时间流逝了不过几十天时，那人间界，瑶姬仙子的两个儿子，已经成了三十来岁的少年。

　　仙凡结合所出的少年，果然神异，不过三十来岁，一身法力不凡，修为境界已然到了天仙之境。

　　这样的进步神速，超越了同等的其他修仙之人不知多少倍。

　　三十来岁就已经晋入天仙之境，世之罕见！

　　这样的事，若是让那些修炼了几千年还不能飞升天界的散修听去，只会让他们生出无边的妒火。

　　只可惜，他们即便有妒火，也没什么用，谁让杨家大郎二郎有着一个好家庭，母亲是玉皇大帝之妹呢……

　　不提散修怎么想，且说杨家二郎杨戬这日来到了玉泉山，想要找一位大能解释自己内心的困惑。

　　杨家二郎杨戬在人间界这几十年，见了太多太多的人，他发现他自己与许多人都不同。

　　有一些与他同辈的修道者，似乎悟性，修行，境界都比他差了太多，许多的修炼功法，他看一遍就会了，而其他人么，根本看不懂。

　　只一个悟道，他能时时刻刻进入悟道的状态，其他人就不行。

　　种种奇异，让他自己都不明白怎么回事，听闻玉泉山中有位大能，他便来了此地，想要询问一二。

　　这玉泉山的确有一位大能，乃是阐教门下元始弟子，号称玉鼎真人，居于此山金霞洞中。这玉鼎真人乃是先天一块玉石修炼成形，根骨奇佳，拜入元始门下后勤修玉清仙法。修为更是高歌猛进，着实不凡，如今的修为已然到了金仙之境。

　　那玉鼎真人正自运转元神，领悟道理，思索传闻之中的大罗金仙之境界，心念忽动，微微推敲，便知缘由，当下命门前童子道：“山中有一人，与我有缘，你可去接引。”

　　童子领了命，出得洞来，行不过里许，便见杨戬正在山中乱转，心下暗暗计较，“老爷说得大概就是此人了。”

　　他心思一动，当下出声喊道：“那青年，你在此作甚？”

　　杨戬闻言抬头看时，见那童子头挽道髻，宽袍两袖，一尘不染，心相俱生，知得不凡，当下应道：“仙童，你是此间山中常住么，可知这山中有甚大能之人？”

　　那童子笑道，“我家老爷乃是玉清圣人元始天尊门下弟子，可是大能？”

　　杨戬闻得是圣人门下，心下欢喜，高声问道，“仙童可愿与我引见。感激不尽。”

　　童子却道，“你且随我来。老爷知晓你在此，特命我来见你。”

　　闻言，杨戬心下大喜，疾走两步，跟上那童子，走过几处林荫，尽是古木乔松，路径幽深，偶有白鹿仙猿，身影一现即没。到得金霞洞前，两人先后入内，见了坐在蒲团之上的玉鼎真人，童子躬身说道，“老爷，你要我接的人来了。”

　　杨戬慌忙拜倒在地，口中恭声道：“道长在上，弟子杨戬拜见。”

　　玉鼎真人轻挥道袍，淡然出声应道：“起来吧。”

　　然而杨戬却又连磕几个响头，口中求道：“万望道长垂悯，告知弟子出身，母亲何在。弟子诚心，游历四处，却无人相告，道长道行精深，望道长告知弟子。”

　　玉鼎真人长叹一口气，轻声说道，“你出身却是不凡，母亲乃是那天庭玉皇大帝胞妹瑶姬仙女，父亲乃是人间凡人，因你母亲私自下凡，触犯天条，玉皇大帝得知其与凡人相合，天颜震怒，派下天兵神将将你母亲捉拿回天庭，压在桃山之下，受万年镇压之苦。”

　　杨戬听得玉鼎真人如此说，心下哀伤，忍不住泪流满面，“多谢道长告知，弟子便要救出娘亲。”

　　玉鼎真人轻声叹道：“那桃山之上有那玉皇大帝亲手下的封印，莫说是你，便是我，也破不开，何况你若强破封印，惹得玉皇大帝震怒，怕是此身难保，难逃身殒。”

　　杨戬横下心来，将眼泪一抹，“便是粉身碎骨，也要救得娘亲出来。”

　　玉鼎真人摇头出声：“你有此心，也是难得。但那封印着实厉害，三界之内，能破开之人，却是不多。以你法力，差之远矣。”

　　杨戬只一味的求情：“还请道长不吝赐教。”

　　“玉皇大帝只是说让你母亲受万年镇压之苦，若是能够让万年化作一瞬，你母亲自然可以脱困。”

　　“这……也行么？”


第七百五十五章 劈山救母

　　玉皇大帝的惩罚是封瑶姬仙子一万年。

　　这一万年，听起来很长，但在大能的手下，只需要一个时间流速，就可以让这一万年化作一刹那。

　　到时瑶姬仙子，自然而然解困。

　　这是玉鼎真人的建议，不过，要实行起来，却不是什么简单事。

　　他如今是金仙修为，对于时间之道，有许多了解，但要超过大罗金仙的玉皇大帝，并不是什么容易事。

　　他会的，玉皇大帝也会，而玉皇大帝会的，他却不一定会。

　　说起来，想要用改变时间流速的方法救瑶姬仙子出来，真不是一件容易事。

　　不过……

　　“要去救你的母亲，须得大罗金仙的修为，亦或是一件可以破除桃山封印的重宝，我这里有一件开天斧，玄妙无穷，说不得可以助你一臂之力。”

　　玉鼎真人面带感慨之色。

　　这开天斧自然不是他的，而是他的师尊元始天尊交给他的，他原本不知道做什么用，原来今日应在了此处。

　　以开天斧之玄奥神则，绝可以破开大罗金仙玉皇大帝的封印。

　　闻听母亲有救，杨戬心中的欢喜无以复加，只是磕头。玉鼎真人命那童子去洞后取了开天斧并一柄三尖两刃刀来，交与杨戬。

　　杨戬领了开天斧，辞别师父，驾起云光，往桃山行来。他心下急躁，一路上风驰电掣，不一会儿，便到了那桃山之下，观那桃山，不过千里绵延，比之那些动辄几十万里的山脉，似乎不过是一座小山包。

　　但是这样的小山包，若是落在大罗金仙的眼里，则是无穷的玄奥神则，即便是一般的大罗金仙，也无把握可以破开。

　　不过，杨戬并看不出其中的玄妙，他只是取出开天斧，抖擞神威，使开神通，往那桃山狠狠劈下。

　　轰然一声，好似炸雷，那桃山遇着开天斧，便如小老鼠遇到了老猫，毫无还手之力，立刻从中裂开，千百道瑞气涌动四散，烟尘弥漫，待得满目烟尘散去，却见一道人影现出身来，袅袅娜娜，风姿卓绝，俏然而立。

　　不是瑶姬仙子，又是谁。

　　杨戬一见到那仙子，走上前来，“扑通”一声跪倒在地，口中呜咽道：“孩儿杨戬拜见母亲！”

　　瑶姬仙子一愣，有些不敢相信地看着眼前的这个青年，一股缘于血缘的深厚感觉忽地涌上了她的心头，虽然已经数年未曾相见，但仅凭着心中那一份永远也无法磨灭的母子之情，瑶姬仙子便知道，眼前这个青年就是自己的一个孩子。

　　“二郎。”

　　瑶姬仙子伸手将杨戬揽入怀中，眼中泪水忍不住连连落下，杨戬也忍不住跟着哭泣，一时桃山之上，母子二人哭成一片，这哭声之中，有分别的痛苦，也有重逢的喜悦，还有那永远也割舍不断的母子深情。

　　过了好一会儿，瑶姬仙子忽然深深的叹了一口气，开口道：“二郎，你不应该来救我的，你的舅舅乃是三十三重天界之主玉皇大帝，是他下令将我压在山下受罚，如今你私自将我救了出来，岂不是违背了他的意思，他一定会遣下天兵天将围捕我们的，这可如何是好？”

　　“母亲何必忧虑，任他来得便是，吾有何惧！”

　　杨戬话语之间，一身玄功运转，灵力澎湃。

　　瑶姬仙子露出几分苦笑。

　　自己的儿子有出息，那是她无比欣慰的事，只是，她的兄长的修为更高，这儿子和兄长打起来，怕是自己的儿子又要吃亏了。

　　不知她的这位兄长，能不能网开一面，她愿意继续受罚！

　　……

　　桃山破，玉皇大帝在天庭立即便有了感应，心意微动，他便知是杨戬二人私自劈开桃山，将瑶姬仙子救了出来。

　　那瑶姬仙子本是犯了天规受罚，自己尚未下令，其子杨戬便私自将之放了出来，却是将自己这个玉皇大帝置于何处。

　　当下，玉皇大帝便有几分恼怒。

　　怎么这些人，一个个都不省心？

　　关押的是他的妹妹，他自己就好受么，只需要他妹妹诚心修炼，表现良好，总可以找一个机会，他下一个恩旨，便能将自己妹妹放出来。

　　现在倒好，好事变成了坏事。

　　又有人在挑衅天庭的威信，又有人在挑衅他的威严！

　　“赤明神将何在？”

　　当即，玉皇大帝冷冷出声。

　　“末将在！”

　　一个极为英武的金甲神将应声步入殿中。

　　玉皇大帝挥手道：“命你率领三万天兵天将，下凡与我捉拿云华仙子家。”

　　“得令！！”

　　金甲神将应声出了凌霄宝殿，点齐天兵天将，直往桃山而来。

　　桃山之上，顿时云层集结，一片片黑压压的云朵密密麻麻，布满了整片天空。一个金甲神将领着无数的天兵天将遮天蔽日，将桃山团团包围。

　　“瑶姬仙子，当初玉皇大帝有言，要将你镇压万年，受那束缚之劫。而今你等私自破坏玉帝封印，罪不容赦。你等速随我回天庭，接受大天尊惩处，若有反抗，无须留情！”

　　赤明神将声如闷雷，在天地间滚滚荡荡，四方云海为之翻腾不休，巨大的声波震得方圆万里之内的山峰之上碎石如雨。

　　瑶姬仙子默然不言，却恼了一旁的杨杨戬，“你这神将，我母亲被困于此，我救母亲，何错之有，你却要苦苦相逼！”

　　说罢，他不顾瑶姬仙子的阻挡，祭起开天斧，一道金色光华疾如闪电，劈向赤明神将。

　　“开天斧虽好，却不是一个小小天仙所能发挥全力的。”

　　赤明神将似乎是认出了大名鼎鼎的开天斧，面色却依旧未变，身影移动间，已经到了十亿平行世界之外。而他双眼之中两道神光吞吐闪烁，破开空间，已经来到杨戬身后，大如山岳，要将杨戬拿下。

　　更是有滚滚火之河流流淌而下，所过之处，时间都开始凝固。

　　这赫然是金仙的手段。

　　赤明神将本就是一位老牌金仙，神通广大，法力精深，修一点太古离火，结合太阳真火之精，简直就是火中大圣，而后被玉皇大帝招揽，入驻天庭之后，直接吸取星辰元力，更有太阳星的精华，一身修为不可度量。

　　杨戬哪识得这金仙手段，到底是年轻，修炼日短，一个不敌，被那太古离火烧了肉身。

　　虽然不致于死亡，却也痛苦非常。

　　“哎。”

　　一声叹息之声响起，一剑寒光照九州，破灭了那漫天离火。

　　却是玉鼎真人身影显现。


第七百五十六章 轮回啊轮回

　　一剑寒光照九州。

　　来的正是元始天尊坐下十二金仙之一玉鼎真人。

　　这一位金仙，修的是剑之道，一手剑道，出神入化，其玄妙细微，将杨戬周身的所有太古离火全部除了，却没有一丝剑气划破杨戬的皮肤。

　　又有阵阵生机进入杨戬体内，将他的伤势全都消除。

　　“阁下何人，为何阻我天庭办事？”

　　赤明神将立于虚空，收了漫天神火，目望玉鼎真人。

　　他能够感觉出，这一位金仙，并不在他之下，应当是有些来头。

　　“贫道乃元始圣人门下玉鼎是也，此子与贫道有缘，是贫道之徒。”

　　玉鼎真人淡然出声。

　　说出的话，让赤明神将面色微皱。

　　阐教教主玉清圣人元始天尊座下的亲传弟子玉鼎真人神通高强，法力深厚，再加上他身后的背景，还真不是一般人可以动的。

　　若是动手，对方可是圣人高足，而且还是成名已久的阐教十二金仙之一，自己可能不是对手；但若是不动手，玉皇大帝那儿可怎么交代？

　　“既然是道长门下，道长不如一并随我上凌霄宝殿与玉皇大帝分说，说不得玉皇大天尊看在道长金面，这杨戬或可免责。”

　　“正要如此。”

　　玉鼎真人点了点头。

　　人间界的事，人庭说了算。

　　杨戬是半仙之体，已然不算人间界之人，不过作为他的弟子，原始圣人门下徒孙，也不归玉皇大帝管。

　　他便去一遭，除了他的徒弟的通缉之名。

　　当下赤明神将引了杨戬，瑶姬仙子与玉鼎真人去了天庭，朝见玉皇大帝，来到凌霄宝殿，却见殿上群臣分列，玉皇大天尊满脸怒色，正自端坐九龙金椅，目光灼灼，脸色不善。

　　赤明神将进得殿来，拜过玉皇大帝：“禀玉帝，那杨戬母子带到，有杨戬师门玉鼎真人一并上殿。”

　　瑶姬仙子跪在殿下，杨戬却不愿跪下，直立在当庭，至于玉鼎真人，更是微微作势，道了一声：“贫道稽首。”便不再多言。

　　玉皇大天尊心下不快，暂且不理那玉鼎真人，开口转向一旁的杨戬，喝问道：“杨戬，你擅自破开本帝封印，斧劈桃山，罪不容赦，本帝念你一片孝心，免你形神俱灭之祸，贬入轮回，不得复入仙道，你可服气！”

　　“敢问玉帝如何处置我母亲？”

　　杨戬并不回答，反问玉皇大天尊道。

　　“瑶姬私配凡人，自当身受万年镇压之苦，今日便不追究她擅出桃山之责，依旧如前。”

　　杨戬闻言面色一变，就要打上天庭，玉鼎真人忽然开口，“玉皇大天尊怕是判的重了些吧。”

　　玉皇大帝眼光一转，面色微变，双眼微微眯缝，神光暴涨，“真人此来何事，不在你洞中清修，妄自沾染红尘，与修行不利，当速速退去，方是上策。”

　　“人庭管人庭事，天庭管天庭事，而圣人管圣人弟子事，杨戬既为我阐教门下，气运悠长，早已脱离了轮回之劫，当逍遥于天地之间。”

　　玉鼎真人悠悠言道。

　　圣人之弟子，向来超脱，不受人庭天庭管教，只受圣人约束。

　　打圣人弟子，就是打圣人的颜面。

　　玉皇大帝闻言，脸色顿变，那玉鼎真人抬出元始圣人，他也自不好分说，真要恼了元始圣人，他也不见得好，只是如今玉鼎真人话语太毒，丝毫不给他台阶，若是就这么退步了，岂不是让天下人耻笑？

　　“玉皇大天尊，这件事倒也不难。”

　　眼见玉皇大帝下不了台，一旁的陆道人淡然出声。

　　“紫薇大帝有何高见？”

　　玉皇大天尊问陆道人道。

　　“瑶姬仙子犯了天庭律法，该罚的还是要罚，不过这万年镇压岁月，对于凡人或许是一百辈子，但对于你我，则不过一瞬，索性，让这一万年化作一瞬，瑶姬仙子自当脱困，也圆了天庭的法。”

　　“紫薇大帝此言……有理。”

　　玉皇大帝思考片刻，觉得这件事的确可以做。

　　当即，他站起身来，目望瑶姬，又看了一眼瑶姬之子杨戬，挥了挥手，万年岁月便倏忽而逝。

　　瑶姬仙子的寿元，于刹那之间减少了一万年。

　　甚至，就连靠近瑶姬仙子的杨戬，也感受到了生命力的流逝。

　　他如今初入天仙境界，寿元并非无穷无尽，只是刹那丧失寿元万年，也有几分疲惫的感觉，似乎是身体被掏空。

　　他这才知道自己的这位舅舅修为何等恐怖！

　　若是这位玉帝径直将时间加速亿万年，岂不是他直接飞灰湮灭了？

　　亦或是，这位玉帝时间倒流，将他打落天仙之境，到了那凡人的境界，他岂不是依旧是死路一条？

　　如今有这样的结局，让他忍不住庆幸万分，又对天庭的这位紫薇大帝感激不已。

　　真是这位紫薇大帝，挽救了一场悲剧。

　　“你既然如今已经遭受万年镇压之劫，你依旧是天庭的大公主。”

　　玉皇大帝目光幽幽，望着瑶姬仙子，一副恨铁不成钢的样子，道：“你这又是何必，为了几十年的爱情岁月，宁可冒犯天规，到如今来，不过几十载，那杨天佑早已经遭了轮回之劫，转世去了，转世成了一个女人，你还会爱她么？这幅色相肉身，真的那么重要么？”

　　玉皇大天尊见着欣喜不已与杨戬抱在一起的瑶姬仙子，恨不打一处来，他挥了挥手，便又显示出人间界的情景来。

　　那是一个妇人，相貌不算太丑陋，嫁给了另一个男人，这一男一女，相敬如宾。

　　“你是说，佑郎转世成了那个女人？”

　　瑶姬仙子闻言，面色大变，打量着画面之中的情景，目瞪口呆。

　　即便是杨戬，见着自己的前世父亲转世成了一个女人，还嫁给了一个男人，真不知道说什么好。

　　自己的父亲因着操劳过度，早早离开了人世，这件事本身令他很痛苦，但是当他看到自己的父亲通过六道轮回，转世成了一个女人，被一个男人宠幸时，他的内心是奔溃的。

　　这一刻，他下定了决心。

　　他一定要管好自己的妹妹，不让她犯错误。

　　他已经明白了玉皇大帝的心情。


第七百五十七章 水患

　　玉皇大帝的家务事终于解决了，瑶姬也终于死心。

　　她再怎么喜欢杨天佑，面对现在是一身女装自己是女人的转世杨天佑，她也不会有任何的欲望。

　　那就好说好散吧。

　　玉皇大帝对于自己妹妹的变化很是欢喜，修仙之人，若是还看不破色相，还修什么仙？

　　如今经历了这么一场，他的妹妹也当可以突破玄仙境界，到了那金仙业位了。

　　当即，他心情高兴之余，又封了自家妹妹的两个儿子为真君，封了妹妹的女儿为圣母。

　　总归是人仙之后，好好栽培一番，还是能够为他所用。

　　君不见这个杨戬已经修炼到天仙境界了么，这样的修为进步，比起他来可要快了许多。

　　便有一切事和和美美，解决了。

　　……

　　天庭事已然解决，而人间界，随着时间的流逝，也在发生许许多多的事。

　　人庭之主轩辕以着整个人族的气运，修行到了大罗金仙的境界，便将人庭之主的位子传给了颛顼，他自己则去火云洞去见了天皇伏羲氏与地皇神农氏，去领悟更高深的道理。

　　他是大罗金仙，还不到掌道圣人的境界，那人皇伏羲氏，却早已经是合道圣人的境界，再待在人间界，并没有什么用。

　　反而在火云洞，能够得到合道圣人伏羲氏的指点，让他的修为才能够提升。

　　这人皇之位，他便放弃了。

　　颛顼继承人皇之位。

　　此时的人庭之主，并不像西游记世界中的太宗皇帝，被两个鬼差就拿到了地府之中，人皇之位，是一种业位，人皇之位，更是有人族偌大的气运。

　　颛顼继承人皇之位，不过万年，已然修行到大罗金仙，他便将人皇之位传于帝喾。

　　帝喾亦成大罗金仙，退位前传位于帝尧。

　　数万年过去，帝尧功德圆满之后，将人族共主之位传给了舜，舜乃人族大贤，才德兼备，天下在他的治理下，日渐兴盛。

　　可惜，天道轮回，盛极而衰，总是逃脱不了的宿命，在舜治理人族大兴之时，水灾突起，那黄河水势大涨，冲破河堤，四处泛滥，更兼天阴连雨，风雨如晦，雷电共作，更是雪上加霜，火上浇油，到最后，连带长江、淮河各处水域都泛滥成灾，水势连天，波涛怒涌，冲破城池，肆虐平原，无数黎民百姓、万物生灵，都面临着灭顶之灾。

　　正是福无双至祸不单行，水患一生，无数水中的妖兽也借机而起。凭漫天水灾，借风生浪。到处祸害，无数的群落被大水一冲便即溃散，逃得生命的百姓也被水中的妖兽精怪擒杀，一时民生疾苦，怨声震天。

　　帝舜民如子，见得百姓正遭水患，水深火热，便召集文武群官，商议此事，群臣共议，便有鲧应推举而出。受命治水。

　　那鲧乃是皇帝轩辕子孙，也是天纵奇才，只是有些自命不凡，恃才傲物，自以为是，曾经也是名动一方的人物，凶名颇著，曾与欢兜，三苗，穷奇并称四凶。也正因为他性情凶戾，自以为是，与三者并不甚相容，是以为恶远不及三者。后归隐，娶的乃是有辛氏的女儿，名唤女嬉。尧帝见众人对其颇为赞誉，便也欣然相从，派遣使官前去相请。

　　女嬉三十而未孕，在某日吞白帝月精而孕，是生大禹。胸口有黑子，点点如北斗之形；两足心各有纹路，像个“己”字；耳有三漏；而且长颈、鸟喙、虎鼻、河目、大口，相貌不凡。

　　大禹从小聪明仁圣，智慧非常，鲧夫妇如珍宝，又自无事，便亲自教导。鲧又博学多才，而大禹年龄虽幼，却颇能领悟，尤其喜欢水利跟地理，和鲧平日擅长所专正好一致，于是鲧更加喜爱自己的这个孩子。

　　这日，鲧正在教导大禹，忽听仆从从外进来，说是有人拜访，鲧甚觉奇怪，大抵自他归隐，便少有人来，起身去看，原来是朝廷官员。

　　“我几人乃是从帝都而至，奉尧帝之命，请大人共商方今水患，以求良策。”

　　来人面对鲧，恭恭敬敬。

　　鲧乃轩辕皇帝之子孙，是人皇世家，他自然恭敬无比。

　　“既然是当代人皇相请，我去就是了。”

　　鲧朗声开口。

　　他既然身怀治世之才，又岂是能在家久坐之人，听得眼前一行人乃是奉尧帝诏命，来请自己，先欢喜，后听是请自己治理水患，更是自己所长，当下欣然相从，便让女嬉打点行装，跟几人回帝都复命。

　　鲧跟随几人回帝都，见过尧帝，便着手治水，鲧依据五行相生相克之理，水灾既生，正是以土克水，所谓“兵来将挡，水来土掩”，取了息壤以制水患。

　　鲧率大量军民，逢水便以息壤铸堤坝，那息壤本是神土，治理水患易如反掌，水高一尺，堤坝便自行增高两尺，当真是天地灵物，颇为神妙。

　　此法初始实施，却是颇见神效，大地之上席卷一切的洪水尽数被阻截在一道又一道的巨大堤坝内，只在其中翻滚咆哮，却出不了息壤所围的层层阻隔。

　　那人间界肆虐的洪水虽多，经那息壤衍生无穷，也渐渐平定。人民渐渐便安定下来，对帝舜跟鲧都是赞口不绝，感激涕零。

　　鲧又向帝舜请了旨意，请求人族大能者，将这些洪水全都收走。

　　帝舜自是答应。

　　只可惜，天下洪水只被大神通者收了五成，淮河内的浊流，却似乎恼怒了一般，掀起了惊天的巨浪，浪头直接掀起千百丈高，径直越过了河堤。

　　不仅淮河水域浪头高涌，那黄河长江之水也是惊涛炸涌，波浪兼天，天空之上乌云密布，整整三日不见阳光，层层叠叠的阴云直欲压到地面，其中更有无数的雷火激荡，电蛇狂走。

　　当日，便有狂风大作，暴雨倾盆，跟那连天的波涛一连，便如遮天盖地的都是洪水，上接九霄，下通黄泉，连那黄河长江入海处的东海之水也瞬间激起千万重波涛，倒灌入河，洪水重又泛滥，万物生灵重陷水患之中。

　　“妖神界这是要搞事情么。”

　　陆道人的目光看向了淮河水域，那里，有水妖在搞事情。


第七百五十八章 除妖，治水

　　这一个纪元，乃是人族纪元。

　　而上一个纪元，是巫妖纪元。

　　巫妖纪元之时，巫族与妖族争霸，只可惜，他们终究败了，残余巫族创立了巫神界，而残余妖族创立了妖神界。

　　虽然说巫族与妖族已经是上一个纪元的存在，但是他们的影响，依旧不可小觑。

　　只一个巫神刑天，就灭杀了上一代天帝。而如今，妖神界的大妖又在搞事情了。

　　凡间界洪水虽大，不过凡水，鲧以神土息壤阻之，去除水患易如反掌。但又有水患骤生，自然是有妖孽趁机作乱，而这滔天水灾也正是妖孽引发。

　　鲧治水不利，自杀谢罪，其子禹继承鲧之职，奉了帝舜之命治水。

　　他又请了旨意，请求人族大能出山，灭杀乘机动乱天下的妖魔鬼怪。

　　更有各大教派、大能仙神门下弟子也纷纷出世，斩妖除魔，累积外功。

　　人族强者无数，更有阐截两教的高明修士，也有许多潜修静养的道德真仙，一同出世。那霍乱人间的妖邪中虽然也有妖法精深者，但大多都是些法力不怎么高强的小妖，欺负些凡人还有看头，但落在这些高明人士面前，却都是送死的，起初不过年余，水中的妖邪精怪便被斩杀了大部分，剩余的便都是些见机早，法力高强的魔头。

　　当然，平乱大军之中的修士中也不尽然都是法力高强之士，在数百上千场的拼杀中也有不少仙人被屠戮，便连元神都不曾逃脱，全被那些高强的魔头妖邪摄去，或是祭炼魔幡，或是饲养精怪，损伤也不小。

　　双方僵持到了最后阶段，那些有能耐的妖魔都在刻意的躲避人族强者组成的修士大军，遇到各大教派的真传弟子也都退避三舍，却又到处处偷袭弱小的修士，杀戮人族，一时之间，劫难难以平复。

　　人族强者随着大禹治水动向，四处搜杀妖族，强势镇压了大部分地区。妖族死伤无数，开始节节败退。

　　“战争果然是磨炼修士的好地方。”

　　天庭之上，陆道人一双神眼打量着人间界的情景。

　　以他如今的境界修为，人也好，妖也好，在他眼里都是一样的存在。

　　一念之间人成妖，一念之间妖成人，轮回造化之奥妙，已经让他超脱了人妖种族之见。

　　他并没有出手的打算，只是打量着人仙后人杨戬的进步，有几分感慨。

　　这位人仙之子被玉皇大帝封做二郎真君，前些日子不过是天仙的修为，几番与大妖厮杀，已然到了玄仙的境界。

　　三尖两刃枪所过之处，那些妖族俱无活口。

　　这位仙人之子，还没有那些超脱者如陆道人，女娲圣人的想法，他见着妖族害人，自是忍不住，银光闪烁，一道锐利无比的枪芒顿时透射而出，下方水底忽地传来一声哀鸣，一条上百丈长的黑鳞巨蟒自水底浮起尸身。

　　又是一个妖物被清除掉了。

　　“嗯。”

　　一声轻吟，玉鼎真人不由得露出几分笑容：“好徒儿，真是没想到，这才短短不到数年时间，你的修为已经玄仙之境，只怕要不了几年，就能够到达为师的境界了。”

　　“师尊过奖了。”

　　闻听玉鼎真人话语，杨戬露出几分苦笑神情，道：“弟子修为进步，无非是占了舅舅的血脉便宜，晋升玄仙也没有什么好说的，弟子只想在这红尘之中，好好走一遭，炼心修行，终究突破金仙之境。”

　　虽然说，杨戬曾经对自己的舅舅很不满意，但随着自己的亲生父亲转世成了一个女子，他大抵明白了自家舅舅的苦心，对于玉皇大帝并不怎么恨。

　　而因为血脉联系，他的血脉之中，本身就蕴含着自家舅舅的道，所谓世人难以领悟的空间神则，时间神则，他的血脉之中本身就有，要开发并不是什么难事。

　　是此，他已经突破到了玄仙境界，法力修为甚于往日数倍。

　　不像他的师尊玉鼎真人，虽然有元始圣人亲自教导，但终究血脉还是普通血脉，要领悟诸多道理，还需要自己听讲，从元始圣人的讲道中领悟些许。

　　“你倒是实话实说。”

　　玉鼎真人露着几分笑容，他这个弟子，他的确很满意。

　　不过，当他将目光望向大地之上的洪水之时，他又面色一变。

　　“妖孽作乱，真是罪该万死！”

　　当即，他伸手一抓，无边吸力蔓延，所过之处，一切滔天洪水全部被他收入掌中。

　　他已经是金仙之境，体内修成一个小世界，要收下这些洪水，还不是什么难事。

　　洪水才初见减少，便见一些妖物搅动水势，浪涛惊天，呼啸而起，旁边早有杨戬眼尖，一把神枪扫出万千寒光，将水中众妖尽数戮杀。

　　“水患不过小事，这些妖物才是重中之重，刚才你师伯传音，说找到了罪魁祸首，我们一起去除了他！”

　　玉鼎真人撒下亿万剑光，除了不远处的一些妖物，对杨戬说道。

　　“是，师尊。”

　　杨戬自然应声。

　　有了众多玄门中人的插手，加上人庭的大能出动，这淮河附近搅动水患的妖物大都被灭杀或镇压了，最终只剩下了几个强势人物。

　　洪荒水患如此严重，均因各处都有妖物作祟，这造成淮河水域附近生灵涂炭的滔天水患，其始作俑者，是一只太古水猿得道，名唤巫支祁，这些年来，也不知在淮水河之中修行什么神通，搅得洪水泛滥，水患滔天。

　　还有一太古大妖，名唤鬼车，乃是九头鸟身，本是凤凰异类，后来修成无边法力，但她生性凶厉，性情暴戾，因而被革除了凤凰一族，近来竟借着水患之势，四处虐杀生灵。

　　制服巫支祁，乃是平定此方世界水患的最大功德，相比之下，对付鬼车的功德少了许多，而且，巫支祁名不见经传，法力未见得有多强，而鬼车不同，这鬼车是上一个纪元便成名的大妖，神通广大，法力无边，如此一来，各方降魔修士，俱都前往淮水，围杀巫支祁。

　　杨戬亦随着自家师尊玉鼎真人去了淮水。


第七百五十九章 杀妖

　　淮河上空，已有数人在相互拼斗，法力滚滚如洪，直冲高天，威势之大，惊天动地。

　　杨戬随玉鼎真人到了这淮河上空，目光向下看去，下方诸人并非都是来自一处，那东首者两人，乃是来自截教一方的金光仙和乌云仙；旁边的三人，却是来自他们阐教，是他的师伯广成子、慈航真人和普贤真人。

　　不远处，还有袒露大肚的光头道人，是西方教的弥勒道人，一个满脸苦涩，手持神幡者，却是同来自西方教的宝光琉璃王道人。

　　虽然三教来人一共也只有七个，但这七个来人，都是成名已久的金仙。

　　而被三教七个金仙围在最中央的，便是那搅动天下水患的太古水猿巫支祁了。

　　只见半空中一头老猿，手持金棒站在空中，与七大金仙坚持。

　　这头老猿一身白毛，毛发极短，不过嘴巴却很长，嘴唇微动，便露出满嘴的獠牙。

　　他身躯雪白，体型极大，周身弥漫暴戾的妖气，残暴至极。

　　“七大金仙，又能奈我何？”

　　白毛老猿怪笑一声，他的手如同五根青蒙蒙的天柱，指甲如同刀片，向广成子切去。

　　妖族的肉身天生强悍，比人族强了不知几多倍，并且这头巨妖赫然是金仙境界的修为，肉身之强，比起几位人族金仙来还要强横不知几多倍！

　　再加上他的修为加持，一只手笼罩而下，即便是广成子，也已到达金仙之境，不得不暂避锋芒，一个退步，跨越虚空亿万里，脱离了巫支祁的大手笼罩。

　　而原来广成子所立的那片虚空，已经被打成了灰蒙蒙一片，一道道空间裂缝在那里生出，散发出无穷吸引力。

　　又有三色水光奔腾不休，环绕巫支祁周身，所过之处，破灭一切法！

　　他赫然是以一人之力，独斗三教一众七大金仙级修士。

　　那乌云仙舞动一柄大锤，上清仙光不断翻滚，凝练如同匹练。

　　金光仙一手执长剑，剑光纵横如虹，另一只手执一面金镜，金镜镜光交错斗射。

　　广成子仗剑悬空，掌托翻天大印，顶上一座黑黝黝的大钟，叮叮当当的响个不停。

　　慈航真人衣衫飘动之间，轻轻托起一方羊脂白玉净瓶，道道光华四散冲飞。

　　普贤真人脚踏七色莲台，双手吴钩双剑剑芒吞吐万丈，交织成网。

　　弥勒道人金身耀眼，手抓着一黄布小袋，袋口微微张开，大有鲸吞万物之势。

　　宝光琉璃王道人口念念有词，一方神幡弥天展开，遮天蔽日！

　　只可惜，这么多手段，都没有奈何的了巫支祁。

　　万般手段，遇着巫支祁顶上一片三色水云，尽数消散，而巫支祁手中金棍左支右挡，让几位金仙也无可奈何。

　　“三光神水，这是巫支祁要以水之道证得大罗金仙么，难怪他敢乘此水患发动大劫？”

　　天庭天宫之中，陆道人目望淮河水域，知晓了巫支祁的打算。

　　这位上古水猿，修的本就是水之道，而且是这个封神大世界特有的三光神水水之道。

　　三光神水，乃是由日光神水、月光神水、星光神水，这三种神水汇集而成。

　　其中，日光神水，能够消磨血精骨肉，月光神水，则是能够腐蚀元神魂魄，至于星光神水，却是可以吞解真灵识念，三光神水合一，不仅霸道至极，而且是一种极为神奇的疗伤圣药。

　　巫支祁这个太古水猿，眼见天降大水，为了彻底的凝练三光神水，不惜发动水患，为的就是借着这三光神水水之道突破大罗金仙之境，得大自在。

　　不过他可能打错了算盘，如今的人间界早已经不是上一个巫妖纪元时期的情况了，人皇一声令下，人族大能一同出动，甚至那些玄门道德之士，也不介意灭杀水猿。

　　因此这才还没多久，便有如此多的厉害人物一起打上门来。

　　原先巫支祁以为这几个人也没什么了不起，毕竟，自他功成以来，便未逢过对手，便是那些成名已久的大妖也只是他的手下败将。

　　却不想，这几个人不但法力精深，道术玄妙，更有许多威力强大的法宝，任凭自己如何攻打，也难以压服其一人，对其造成实质性的伤害，更别说各个击破了。

　　广成子、乌云仙与弥勒道人等人，也自心叫苦不已，未曾料想，这巫支祁法力如此精深，自己七人联手齐上，更兼有灵宝助阵，还是被对方压在下风。

　　即便是后来又有玉鼎真人上了，依旧不能拿下这头太古巨猿。

　　“三光神水水之道么，倒也有些意思。不过，水之一道，我觉得我说了算。”

　　陆道人屹立虚空之中，道了一个“水”字。

　　便有漫天水之长河自虚空中涌现，所过之处，一切滔天洪水，哪怕奔流不息，要往低处流，要往平原流的洪水，全都被定住了。

　　水之长河在，诸水皆定。

　　即便是三光神水，也被这一道水之长河定住。

　　随即，那水之长河按着陆道人的心意而动，径直融入到水之长河之中，为水之长河增添了一个分支。

　　甚至，不止是一个分支。

　　一加一，在这一刻并不等于二，而是三，乃至四。

　　那三光神水水之道与水之长河作用，又生出更多的分支来。

　　那赫然也是许多的水之道。

　　这也是陆道人道一个“水”，实际出头的理由。

　　这个理由，已经足够了……

　　而这一幕，顿时叫巫支祁目眦欲裂，他一生修为几乎全都在这三光神水之上，如今失了三光神水，等于被废了大半的修为。

　　他还如何突破大罗金仙，又如何敢如此猖狂？

　　自己压箱底的神通骤然被破，巫支祁已经有了离开的打算。不过，早有广成子看出其中的变故，大手一伸，手中出现一个三寸大小的印章，心意微动，立时大如山岳，宛如半截天柱，灵气庞杂浓厚。

　　氤氲化雾，仙音大作，符篆凸显出来，流转不定，亿万霞光缤纷闪耀，映射虚空，底部两个硕大的古篆，“番天”，携带着亿万钧之势，如崩倒的华岳山峦，重重砸落下来。

　　印还未至，庞大的力量暴走，将底下虚空尽数封锁。

　　这一刻，时空都在这番天印之下静止。

　　这番天印乃是狂暴混沌之气，被元始天尊以无上法力炼制而成，其中蕴含部分元始的道理，落下之前，便将周围空间尽数锁死。

　　广成子祭炼多年，才能稍加运用，是他的杀手锏！

　　巫支祁先是被陆道人一个“水”字破了三光神水，如今哪里还能逃得了番天印，只是片刻，身体连带着体内的世界，都被打成了齑粉。

　　世界灭，身体毁，纵然是一代金仙，随着体内世界的破灭，他的生命也走向了终点。


第七百六十章 九鼎

　　金仙，号称不朽之始。

　　就因为金仙领悟了时空神则，体内凝聚出一个世界。

　　世界不灭，则他不灭。

　　他的寿元，随着体内世界的形成，到达了一个亿万年的境界。

　　除非体内世界到了尽头，否则，金仙不会陨落。

　　然而，世上的事，总有意外。

　　当一个“水”字禁锢了金仙的道，一尊番天印打下来破灭了金仙体内的世界后，这尊金仙也就陨落了。

　　世界不灭，则他不灭，世界若是灭了，他也就灭了。

　　上古金仙巫支祁就此陨落！

　　这一幕，让围杀巫支祁的几尊金仙不由生出几分感伤的情绪来。

　　即便是高高在上的金仙，似乎超脱了天地，却依旧被同样是金仙的他们所杀。

　　天地之间，何人永生？

　　不过下一刻，他们就不再想这一件事。

　　因为他们在巫支祁破灭的世界之中发现了许许多多的宝物。

　　一代大妖自巫妖纪元之时活到现在，他的收藏品该有多少，那是一笔巨大的财富！

　　各种各样的练器材料，许许多多的珍奇灵物，甚至，他们还发现了二十四颗夜明珠。

　　这夜明珠自然不是普普通通的夜明珠，而是孕生了一个个小千世界的夜明珠。

　　巫支祁身为上古金仙，看不上这点小千世界，如今落在八大金仙的手中，却让他们有了许多用处。

　　最不济，可以赏赐给自己的弟子！

　　玉鼎真人便将几颗送给了自己的得意弟子杨戬，希望他能够早日突破金仙之境。

　　“如今巫支祁已除，师尊，我们是否去除鬼车？”

　　杨戬得了几颗夜明珠，有几分欢喜，问玉鼎真人道。

　　“那鬼车乃是上古巨妖，以你如今的修为，根本不是对手，因此你几位师伯并人族数位强者一同去了。”

　　玉鼎真人目望远方，似乎是看到了亿万里之外的情景。

　　……

　　亿万里之外，有一座巨大的城池，本来繁荣昌盛，但如今早已经是废墟一片，到处是残砖败瓦，隐隐约约可以看见，无数尸身横陈其间，有一只上千丈大小的九头巨鸟，正自四处游走，吸纳生灵死后所产生的生魂、阴气。

　　人族乃是万物之灵长，死亡后诞生的生魂及阴气最为纯正，对妖族修行有极大的好处，而且还能用于炼器，会使炼制的法宝威力更胜。

　　但是，生魂与阴气乃是人族死后转生的唯一凭证，一旦失去，便是神形俱毁、灰飞湮灭。

　　上古巨妖鬼车肆意杀戮人族，甚至连转世都不允许，这已经超出了许多人族大能的底线，当即，便有九尊大鼎突破天际，镇压了下来。

　　一鼎镇天。

　　一鼎镇地。

　　两鼎镇阴阳。

　　五鼎镇五行。

　　九鼎合一，镇天地阴阳五行时空。

　　整个方圆亿万里之地，刹那之间，都成了鼎中世界！

　　“好个残忍的妖物。”

　　一声怒喝之声响起，一个白衣青年身影显现于天鼎之下，目光之中，杀机毕露。

　　他正是此次负责清除水患的主要人物——大禹。

　　自己父亲治理水患不得当，自杀谢罪，他又被帝舜赋予治水之责，如今见着这乘机作乱的妖族，他的杀意凛冽，恨不得彻底灭杀了此等妖族。

　　只是，以他如今金仙境界的修为，恐怕还灭杀不了此等妖物！

　　“此等妖物，竟在人族纪元还敢闹事，不杀不足以平民愤！”

　　却在此时，另一尊人物出现在虚空之中，周身二十四个大世界虚影环绕，映衬的他有如开天辟地之主。

　　“定海珠，去！”

　　这尊人物心意微动，二十四定海珠，二十四方世界跨越了无尽虚空，径直打向了下方的鬼车。

　　他正是玉鼎真人口中所说的杨戬师伯——截教赵公明，而他手中的珠子，也是大名鼎鼎的定海神珠。

　　定海神珠本就是这方世界最顶尖的几件宝物之一，一颗定海神珠便是一方大世界，威力惊人，这用以砸人，更是鬼神莫测。

　　二十四方大世界一同向着鬼车砸去，更兼大禹九鼎定住了鬼车周遭地水风火，鬼车一时之间难以防备，被二十四方大世界全部砸中，那庞大的世界之力，从鬼车的心口往全身急速的涌动蔓延，宛如狂波怒涌，汹涌奔腾！

　　若只是一颗定海神珠，鬼车或许还不放在眼中，但二十四颗加在一起，可就不是她能吃得消的了。

　　“啾……”

　　巨大的九头妖鸟一声凄厉长鸣，全身法力波动，如同海潮一般，一波连着一波，不可阻挡，往四面八方波荡开来。

　　一片惨白的光晕，相互交织流转，“咔嚓、咔嚓”一阵乱响，形成一根根巨大的骨刺，尖锐狰狞，恐怖异常。

　　刹那之间，根根骨刺交错纵横，好似无穷无尽，在鬼车身外，组成一片骨世界，将她牢牢的护在中央。

　　鬼车赫然是祭炼出了自己的世界。

　　她在世界之中，便为世界之主！

　　除非能够破灭她的世界，否则，谁也奈何不了她。

　　“我倒是要看一看，是你的骨世界强，还是我二十四方世界强？”

　　赵公明冷哼一声，二十四方大世界俱都进入他的手掌心，一只遮天大手随即拍下。

　　蕴含了二十四方大世界的遮天大手瞬间落下，与骨世界狠狠撞击在一起，一时之间，天地震荡，强劲力道四处狂涌，即便是有九鼎镇压了四周的地水风火，这一刹那，九鼎镇压力道似乎也要被漫天的大力破灭开来。

　　甚至，有几尊鼎，都有了些破开的趋势。

　　大禹面色一变，他如今借着天地大势修为不断提升，不过数月的光景，修为已经到了金仙之境，甚至他心灵福至，领悟出了九鼎镇神之道。

　　鼎者，道也。

　　九鼎，便是九种道理。

　　九鼎合一，便是他独一的道！

　　却不想，这九鼎镇神之道，依旧不是这上古大妖的对手。

　　看起来，只有登上人皇业位，他的九鼎镇神之道，才能够真正大成！

　　而在此时，虚空再次波动，一柄黄金神剑划破虚空，出现在了大禹周遭。

　　“轩辕剑？！”

　　大禹顿时心喜，手持轩辕剑，一剑所过，即便是鬼车的骨世界，也在这一刻破灭开来。

　　又一尊上古金仙陨落。


第七百六十一章 帝辛

　　一手轩辕剑，破开了鬼车的体内世界，斩杀了这尊上古金仙。

　　大禹成功除了这尊妖物。

　　这样的事，虽然有些出乎意料，不过仔细想一想，又在情理之中。

　　轩辕黄帝，本来就是大禹老祖宗一辈的，赐予他轩辕剑一用，也不是没有可能。

　　鬼车便被杀了。

　　鬼车除，巫支祁死，淮河的水患终于消解，而大禹的声望，也一时无两。

　　帝舜功德圆满，飞升火云洞，便有大禹继承人皇之位，他的修为亦被人族气运，瞬间提升到了大罗金仙。

　　气运不是万能，没有气运却是万万不能。

　　大禹自得了人皇之位，往日里没有钻研清楚的道理，片刻之间已然被领悟。

　　他的九鼎镇神之道，终于成为了天地之间独一无二的大道。

　　号称：禹皇道。

　　与陆道人的元之道，某一中千世界之主“李之道”一样，都是独一无二。

　　一鼎镇天，一鼎镇地。两鼎镇阴阳，五鼎镇五行，九鼎合一，镇压一切存在。

　　大禹统领人间界十万年，镇的人间界一片和平。

　　想要搞事情的女巫神九凤被他抓了，做了坐骑，妖神界的妖神凿齿想要吃一座城池的人，也被九鼎直接镇压，最后成了为禹皇拉车的异兽。

　　这一位大罗金仙禹皇在位之时，妖神界，巫神界，乃至诸天万界无数中千世界之主，都不敢出来搞事情。

　　最终，禹皇也飞升了人族圣地火云洞，将人皇之位传给了自己儿子启。

　　至此，公天下变成了家天下。

　　有夏一朝，诸多人皇修炼的都是大禹的九鼎镇神之道，将一尊尊的小千世界，中千世界都炼入九尊神鼎之中。

　　有夏一朝岁月愈久，九鼎神威变愈发恐怖。在夏朝国都之中，即便是金仙，可以一步迈出跨越无穷世界的存在，也被九鼎镇的只能徒步行走，连飞都不能飞。

　　在这个国都，空间神则，时间神则之紧密难以调动，已经出乎了无数金仙的想象。

　　即便是阐教十二金仙去了一遭大夏国都，都变了颜色。

　　他们再也不想去那样的地方。

　　那个国都，几乎将他们的境界从金仙打落成了凡人！

　　若是按着这样的脚步下去，大夏的统治只怕连绵不绝，统治亿万年。

　　这也是许多大夏子民想象之中的事。

　　大夏必将连绵不绝，统治无穷岁月！

　　只可惜，在夏皇太康在位之时，有另一个枭雄名后羿夺了太康的人皇之位，甚至，连夏家的天地两鼎，也都被后羿偷了去。

　　自此，夏朝气运开始流逝。

　　后羿成就人皇，号称羿皇，虽然成就了大罗金仙，他却不能持久，有大夏皇族少康以七鼎之力成就大罗金仙，斩杀了羿皇，重现少康盛世。

　　但两尊大罗金仙相争，早已经伤了国本，即便有少康盛世，也无法延续国运，终于被汤皇推翻，建立大商皇朝。

　　残余夏家子孙退入虚空之中，开辟了夏皇界，也是一个中千世界。

　　有七鼎镇压，又有早已经飞升的禹皇面子，汤皇并没有赶尽杀绝，而是任由夏家残余去了。

　　自此，大商王朝开始了统领人间界的岁月。

　　天命玄鸟，降而生商。

　　第一代商皇汤，其母亲吞服一四翼玄鸟的卵之后感孕，生下皇汤，玄鸟因此成为了大商的象征和传说。

　　而商皇汤，不过数年世界已经修炼至大罗金仙之位，成就了人族共主。

　　此后，汤皇飞升，相继有太丁、外丙、中壬、太甲、沃丁、太庚、小甲、雍己、太戊、中丁、祖乙、祖辛、沃甲、祖丁、南庚、阳甲、盘庚、小辛、小乙、武丁、祖庚、祖甲、廪辛、康丁、武乙、文丁等诸多存在继承人皇之位。

　　最让陆道人感兴趣的则是盘皇盘庚。

　　不得不说，这个世界的发展历史早已经超脱了陆道人所看的封神榜历史，这个世界里，只大夏皇朝，就统治人间界不下数亿年，更别提大商皇朝。

　　大商皇朝每一尊人皇，一即位便在人族气运的推动下，晋入了大罗金仙之境，十几尊大罗金仙，到了盘皇盘庚之时，盘庚一继承人皇之位，便是准圣修为。

　　他都有了欲与天公试比高的想法，想要夺一夺天帝的位子。

　　不过，最终他还是犹豫了，却将自己创造的盘皇之理传给了后世帝皇。

　　那是他独创的盘之道，号称盘皇开天印。

　　一印开天，一印辟地，一印灭仙。

　　盘皇之修为恐怖，让陆道人也有几分感慨。

　　他曾在这位盘皇统领人间界时，分了一尊化身往大商皇朝国都朝歌，去与盘皇坐而论道，受益匪浅。

　　不过最终，这尊盘皇还是如以往的前辈所做的，飞升了火云洞。

　　他们已经成就了大罗金仙，就不应该挡后辈们的路，唯有如此，大商皇朝才能源源不断产生大罗金仙。

　　又经数万年，大商皇朝的人皇之位，落到了人皇帝辛的头上。

　　人皇帝辛在位之时，治国有方，商朝国力大增，除却大荒之外，海滨之区，却是有那亿万里疆土，浩淼无边。

　　天下共分四方，各设一大镇诸侯镇压一方，分别是东伯侯姜桓楚；南伯侯鄂崇禹；西伯侯姬昌；以及那北伯侯崇黑虎。

　　四大诸侯各领无数诸侯部落，后世统称成汤八百诸侯。

　　帝辛继位八年，四海升平，天下安定。这日上朝，帝辛端坐金殿之上，白玉阶下，文武俱在，文以比干为首，武以太师闻仲为首。

　　那比干天生就有七窍玲珑之心，才学渊博，神仙也难以企及，又是皇叔之尊，地位尚在三朝老臣商容之上，故为文臣之首，如今借着人族龙气，修行到了金仙的境界。

　　当朝太师则是闻仲，眉心之上，有着第三颗竖眼，传说之中，这颗眼睛可以看破一切奸邪，还可发出辟邪雷光，所向披靡，神通无穷。如今的实力，也是金仙境界，距离大罗，还有一步之遥。

　　帝辛的实力，则如过往无数人皇一样，都到达了大罗金仙之境，距离准圣，还有一分距离。

　　当然，依着女娲圣人的说法，准圣这一个境界并不存在，因此帝辛与掌道圣人，还有几分距离。

　　“八年了，终于将这一切繁琐事都处理完了，这天帝之位，孤已经等了太久太久。”

　　某时，人皇帝辛目望天庭，似乎是看到了天庭凌霄宝殿之上的玉皇大帝。


第七百六十二章 长得美，想得美

　　人皇帝辛望天，若有所思。

　　大商皇朝已有亿万之年，大商皇朝的人皇，一即位便可至大罗金仙之位。

　　如今他继承人皇业位八年之久，对于大罗金仙的业位已然掌控，更是快要到了传闻之中掌道圣人的境界。

　　他的一双帝眼，完全可以看到三十三天之上凌霄宝殿之中。

　　那里，有一个修行了亦亿万年的大罗金仙——玉皇大帝。

　　“人皇之位固然好，若是又能得了天帝之位，这天上地下，我大商江山必然永固！”

　　人皇帝辛心中有所思量。

　　人皇，天帝，他都要想，这也是历代大商人皇都想做到的事。

　　先前有他的祖先盘皇意图成就天帝之位，却似乎觉察到了什么，终究没有发兵，只是告诫后来人皇，一定要积蓄实力，方能成就大业。

　　“有奏出班，无事退朝！”

　　却在此时，一旁的侍官，按着帝辛的心意大喝出声。

　　“启禀大王，待罪之相，商荣有奏。”

　　却是首相商容，高擎牙物跪拜，如山呼道。

　　“有话道来。”

　　帝辛打量了一眼商容，淡然出声。

　　“明日乃三月十五日，女娲娘娘圣诞之辰，请陛下驾临女娲宫降香。”

　　商容恭敬开口。

　　“女娲？”

　　人皇帝辛轻吟，反问商容道：“女娲有何功德，朕轻万乘而往降香。”

　　“女娲娘娘乃上古神女，生有圣德。那时共工氏头触不周山，天倾西北，地陷东南，女娲乃采五色石炼之，以补青天。故有功于百姓，黎庶立祀以报之。今朝歌祀此福神，则四时康泰，国祚绵长，风调雨顺，灾害潜消。此福国庇民之正神，陛下当往行香。”

　　商容禀道。

　　“既然是上古神女，那便见一见吧。”

　　帝辛目光微皱，似乎要说些什么，却又忍耐不说。

　　他的心中，却有不屑之意。

　　他已经成就人皇之位八年，不拜这女娲正神，整个天地依旧风调雨顺，没有出任何差错。

　　天庭若是不司行云布雨之事，那他便让他的人代替了这些风雨雷电之神！

　　以他人皇至尊，一言既出，便能册封大小神灵，莫非还要怕什么天不下雨不成？

　　不过，既然是女娲神人寿辰，那他便索性去一遭，看望看望这一位上古神女。

　　有诗曰：

　　天子鸾舆出凤城，旌旄瑞色映簪缨。

　　龙光剑吐风云色，赤羽幢摇日月精。

　　堤柳晓分仙掌露，溪花光耀翠裘清。

　　欲知巡幸瞻天表，万国衣冠拜圣明。

　　人皇帝辛出了朝歌南门，家家焚香设火，户户结彩铺毯。三千玄仙，八百金仙相随，武成王黄飞虎保驾，满朝文武随行，前至女娲宫。

　　人皇帝辛离辇，上得大殿，香焚炉中，文武随班拜贺毕，帝辛观看殿中华丽。怎见得：

　　殿前华丽，五彩金妆。金童对对执幡幢，玉女双双捧如意。玉钩斜挂，半轮新月悬空。宝帐婆娑，万对彩鸾朝斗。碧落床边，俱是舞鹤翔鸾。沉香宝座，造就走龙飞凤。飘飘奇彩异寻常，金炉瑞霭；袅袅祯祥腾紫雾，银烛辉煌。君王正看行宫景，一阵狂风透胆寒。

　　帝辛正看此宫殿宇齐整，楼阁丰隆，忽一阵狂风卷起幔帐，现出女娲圣像，容貌端丽，瑞彩翩跹，国色天姿，婉然如生，真是蕊宫仙子临凡，月殿嫦娥下世。

　　“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆，曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆，但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”

　　帝辛见了女娲圣象，大手一挥，以手作笔，刻在雕像基座上。

　　旁边臣子见了，虽觉着多有不妥，却不敢出声，只有商容上前说道：“女娲乃上古之正神，朝歌之福主。老臣请驾拈香，祈求福德，使万民乐业，雨顺风调，兵火宁息。今陛下作诗，亵渎圣明，还望天子沐浴更衣，虔诚擦去所刻此等不雅之诗，否则怕是要惹了神明罪责。”

　　“孤看女娲之容，有绝世之姿，因作诗以赞美之，岂有他意。卿毋多言。况孤乃人皇至尊，即便是天庭玉帝，孤也不放在眼里，孤以笔赞颂女娲娘娘，又有何不可？”

　　商容顿时无话可说。

　　人皇业位，大罗金仙，的确是天地之间最为强大的存在之一了，即便写赞诗与女娲娘娘，似乎在地位上，并没有什么不妥。

　　不过商容心中依旧有所担忧。

　　大商皇朝虽然已经经历亿万之年，但在大夏皇朝时，女娲娘娘的名号就已经存在。怕就怕纵然自家大王已经成就人皇之位，是为大罗金仙，依旧不是女娲娘娘的对手。

　　那时候，这首诗便是为祸之道！

　　待人皇帝辛离去，他急忙擦去人皇所写之诗。

　　但此时，已然无用。

　　混沌之中，娲皇宫里。

　　“这人皇帝辛，倒是写的一手好诗。”

　　女娲圣人依旧是一副淡淡的神情，只是今日她的手，并没有拿那作画的笔。

　　“帝辛虽为人皇，欲要染指娘娘，怕是自以为是了。”

　　陆道人悠悠开口道。

　　他觉得帝辛的确是膨胀了。

　　人皇之位，是好业位，帝辛初登人皇业位，便已经是大罗金仙，八年一过，他的修为更近一步，竟然想要娶一个合道圣人回家侍奉君王。

　　这样的事，就算是人道之祖伏羲氏，都没有想过，他更不会允许。

　　只因为合道圣人女娲，是伏羲氏的妹妹。

　　你一个后辈人皇，谁给你的勇气，要娶人道之祖之妹，合道圣人为后宫一员？

　　作死也不是这么作的。

　　“帝辛已成就人皇之位八年，这前七年，他都不曾祭祀于我，我也不会在意。毕竟，没有人族的这点祭祀，我也不会活不下去，我的修为，也不是凭借着人族这些祭祀修来的。”

　　女娲圣人淡淡开口：“他不祭祀也好，一祭祀却是要娶回我侍奉君王，我不觉得，这位人皇是看上了我的美貌，他似乎是在宣告一件事情。”

　　“娘娘且说。”

　　陆道人好奇问道。

　　“这位人皇，怕是要膨胀了，他借此诗，不过表明一种态度，那就是他这个人皇，不仅要做人皇，还要做天帝，要做囊括世间一切神仙的统治者，即便是合道圣人，也要听他的话。”

　　女娲圣人微微一顿，目望虚空，漠然道：“我觉得，他长得美了。”

　　“？”

　　“长得美，就不要想太美。”


第七百六十三章 招妖

　　人皇帝辛绝对是这个世界上最为帅气的存在之一。

　　只因为他已经成就大罗金仙之尊位，自身与道相随，任谁去看，都会说帝辛王霸之气十足，帅气逼人。

　　当然，落在女娲圣人的眼里，长得美，没关系，不要想得美，才是关键。

　　到了帝辛的境界，她不觉得这位大罗金仙会因着她的美貌蠢蠢欲动，那样，帝辛的道心，也太脆弱了。

　　这位人皇，似乎是要试探试探，决心拿她这位上古女神开刀，将天地之间一切修士，神明，仙神，纳入他的管理体系之下。

　　妖族大圣又如何，不过是人皇拉车的蠢物。

　　仙道金仙又如何，不过是大商皇朝一座城池小小的总兵。

　　她这位上古女神女娲又如何，依旧只是大商皇朝后宫中的一员？

　　帝辛长得美，就不要想太美。

　　“人皇帝辛八年来不祭祀我也就罢了，现在还想娶回我侍奉君王，你说是不是有些可笑。”

　　女娲圣人立在娲皇宫里，露着几分笑意，眼神深处，却有几分漠然。

　　对于世间的情情爱爱，她早已经看破，对于人皇帝辛娶她这件事本身，她并没有什么想法，不过这件事代表的寓意，却让她有些不满。

　　人皇帝辛，膨胀了。

　　他既然要娶她，那就得看帝辛有没有这个本事。

　　若是有这个本事，那也罢了，若是没有，这大商皇朝就灭了吧。

　　换一个新的皇朝来。

　　大商灭夏，也当有大周灭商。

　　一个皇朝，统治亿万年，已经够长了……

　　这位圣人想了想，伸手一招，一个金葫芦显现虚空之中，她揭起葫芦盖，用手一指，葫芦中有一道白光，其大如椽，高四五丈有余，白光之上，悬出一面来，光分五色，瑞彩千条，名曰：“招妖”。

　　招妖幡上一道道霞光透射，直接透入下方大陆，遍及诸天万界，莫名虚空，隐匿在这方世界各处的大小妖族，凡入得天仙境界者，皆被这股气息牵引，进入娲皇宫之中，只有少数大罗金仙的顶尖大妖，才能抗拒招妖幡的牵引之力。

　　不一时，但见悲风飒飒，惨雾迷迷，阴云四合，风过数阵，天下群妖基本上都已经到齐，听候女娲娘娘的法旨。

　　陆道人粗粗看去，这些妖物绝大多数都是天仙境界的修为，金仙境界，寥寥无几，至于大罗金仙，只有四五位而已。

　　这些是愿意听候招妖幡而来的大罗金仙，还有一些，运转神通，自动屏蔽了招妖幡之引力。

　　譬如远古妖神鲲鹏妖师，这一位妖神，便以大法力隔绝了招妖幡之力，没有到娲皇宫。

　　“嘿嘿，大劫将起，我只要不出北海，什么事也不会有。”

　　北海之地，有一尊妖师宫，宫中一尊妖神桀桀笑道，正是妖师鲲鹏。

　　“爹爹，女娲娘娘相诏，我们真的不去么？”

　　妖师鲲鹏下方，有一个小鹏鸟，有些惴惴不安。

　　“不去不去，我不去，你也不能去，老老实实在这里待着。”

　　妖师鲲鹏面色一变，狠狠说道。

　　“知道了，爹爹。”

　　小鹏鸟露着几分委屈的神情，心里却想着什么时候可以偷着跑出去遛一遛，在这个北海，太无聊了。

　　像他这样的，哪里只能待在北海之地，他都想好了自己的名号：鹏魔王！

　　……

　　“没想到妖神界，还有道友这样的大罗金仙？”

　　陆道人打量了娲皇宫之中一干妖物，最终发现了五位大罗金仙。

　　其中四个，修炼的都是最为简单的道理神通，比如水火阴阳吞噬之道，而其中一个白胡子老头，修炼的，似乎是智慧之道。

　　智慧之道，不同于阴阳五行之道等先天大道，它是后天之道。

　　圣人创世，所创的世界之中，可能已经存在了阴阳五行等先天之道，却不曾有智慧之道。

　　智慧之道，唯有生灵存在，生灵自己领悟，方才有了智慧之道。

　　又如那因果之道，新生世界，空无一物，只有一些五行阴阳，哪有所谓的因果，唯有天地众生生，因果之道随之凝结。

　　大道虽有先天后天之分，其强横却没有高低之分……

　　陆道人曾经也领悟过智慧之道，他在神墓大世界时，见过西方的智慧女神，与之论过几次道，却不想在这东方之地，也见到了领悟智慧之道的，而且是一尊妖神。

　　“老朽白泽，见过这位道友。”

　　白胡子老头悠悠开口，对着陆道人行了一个妖神的礼数。

　　“白泽？”

　　陆道人顿时了然。

　　白泽是传说中昆仑山上的神兽，浑身雪白，能说人话，通万物之情，很少出没，除非当时有圣人治理天下，才奉书而至，是可使人逢凶化吉的吉祥之兽。

　　据《云笈七签·轩辕本纪》记载，白泽曾向黄帝讲解关于神兽的种种知识。传闻之中黄帝正在全国各地巡游，了解自己所辖国土的真实面貌，在东海边，他碰到了会说话的神兽白泽。

　　白泽博学多闻，上知天文，下知地理，通过去，晓未来，对各种神兽了如指掌，知道天下所有鬼怪的名字、形貌和驱除的方术，凡是各种采天地灵气、集日月精华而产生的天地灵种，他都一一跟黄帝解释清楚。

　　而如今，出现在陆道人面前的白泽，赫然已经是大罗金仙的修为。

　　这位老者似乎不想违背女娲娘娘的旨意，来到了娲皇宫，听候女娲圣人的命令。

　　“那是青丘狐族的妲己，修为已经到了金仙境界，修炼的是魅惑之道，她们那一族，主要靠嫁人，曾经有一位青丘狐族的大罗金仙，嫁给了人皇大禹，道友应该知道吧。还有，那一位是重名神族的族长，修为已经到了大罗金仙，也来听候娘娘的旨意。”

　　白泽老头似乎是对这里的妖神了如指掌，每一族的妖神，他都能说出个头头道道。

　　陆道人顺着白泽老头的目光望去，见到了传闻中的青丘狐族妲己，又看到了传闻中的重名神族族长。

　　似乎是一只鸟。

　　应当称为：重明鸟。


第七百六十四章 凤鸣岐山

　　从白泽老头的话语之中，陆道人得知了一些妖神界的信息。

　　妖神界乃是上一个巫妖纪元失败之后一些妖神合力开辟的结果，数尊大罗金仙，开辟了这一妖神界，作为妖神残部聚居地。

　　妖神界之中，有许许多多的妖神部落，比如青丘狐族，重明妖族，天鹏妖族，以及白泽老头所在地的白泽神族等。

　　这些妖神部落发展亿万年，时至如今，丝毫不比一个王朝圣地弱，大一点的族落，有大罗金仙坐镇。

　　小一些的，也有金仙坐镇。

　　他们绝大多数都只待在妖神界，不往人间界互通。

　　当然，如今女娲娘娘有旨意，便有一些妖神部落来了，听候女娲娘娘的旨意。

　　“你们都退下吧！”

　　最终，女娲圣人环视群妖，令各处妖神退下，只留下青丘狐族与两个小妖。

　　那两个小妖，一个是九头雉鸡精，一个是玉石琵琶精，与青丘狐族的九尾狐狸一同拜了女娲圣人，口呼：“拜见女娲娘娘！”

　　“成汤气运黯然，当失天下，你三妖可隐其妖形，托身宫院，祸乱君心，败了他成汤江山。”

　　女娲圣人淡然开口。

　　“启禀娘娘，那帝辛乃是人皇至尊，只怕我等还未靠近，便已经化作原形。”

　　三妖战战兢兢，听着这位圣人的嘱托，只觉得心惊肉跳。

　　人皇何等人物，岂是她们能蛊惑的？

　　当代人皇帝辛，即便她们在妖神界，也曾听说过，一身修为，怕是已经到了大罗金仙之境。

　　她们如何蛊惑？

　　“什么妖啊人啊，有什么区别么？”

　　这位圣人摇了摇头，想了想，伸手一点，一道造化气涌入三妖体内。

　　“这一点造化气，足以让你们保持人形接近帝辛，不致于被人皇之气打回原形，你们自去败坏帝辛的心智，让他失了这人皇业位，到时，我自有嘉奖。”

　　圣人话语悠悠，话语落下，三妖皆消失不见，却是去了人间界。

　　“道友是要这三妖覆灭了大商皇朝么。”

　　娲皇宫之中，陆道人打量着这似乎熟悉的一幕，幽幽开口。

　　“帝辛胃口太大，你说我在这里好好的作画，他非想收我去他的后宫和那些妃子争宠，我能不能答应？”

　　圣人翻了个白眼，问陆道人道。

　　“自然不能。”

　　陆道人点了点头。

　　合道圣人给人皇做妃子，那是不存在的事。

　　“道友也觉得不可能，可是帝辛万一坚持这个想法不动摇呢，所以，那就让大商皇朝成为过去式吧。”

　　女娲圣人看向了人间界某处：“想必，天庭的玉皇大帝也不会看着一个想当天帝的人皇出现。”

　　陆道人顺势望去，赫然发现，大商皇朝一地，有凤凰高鸣。

　　“凤鸣岐山？是在为周文王造势？”

　　陆道人看去，那一地，正是岐山之地。

　　有天降凤凰，凤鸣岐山。

　　“天庭养的凤凰还是有几个，放一个在岐山之地叫一叫，总会有些收获的。”

　　女娲圣人似乎是觉得有些意思，笑道。

　　“……”

　　“凤鸣岐山？”

　　人间界，人皇帝辛目望虚空，似乎是看到了亿万里之外的情景。

　　他挥一挥手，一道遮天大手跨越虚空，似乎是要将那尊鸣叫的凤凰捏做虚无。

　　一只凤凰，又怎么敢在他面前搞事情。

　　却在此时，三十三天之上，垂下三百六十五道星光，正好将这道大手遮挡住。

　　那本来在岐山鸣叫的挺欢的凤凰面色大变，乘机往天界逃去。

　　“周天星斗大阵？周天星斗大阵也救不了你的性命！”

　　这尊人皇漠然开口，他的气息绽放，一股浩大浩瀚而又无比晦涩的气息，给人一种无从抗拒之感，仿佛是一尊顶天立地，俯视众生的天神，他的目光冷然，将世间万物芸芸众生，统统视作蝼蚁，敢于违抗忤逆他的命令，他的心意，便只有死路一条！

　　他一手结印，周遭升腾起一片大世界，随着印法流转，整个大世界俱凝入这一印之中，一印盖下，如同世界毁灭，万物灭绝，寸草不生，世界化为混沌。

　　三百六十五道星光被打的残缺不全，而星光之中护佑的那只凤凰，却早已经灰飞烟灭。

　　凤鸣岐山？

　　没事在大商皇朝的地方乱叫，是有生命危险的！

　　“哼！”

　　三十三重天界传来一声冷哼，又有一尊巨手，往凤凰彻底陨落的地方一抓，拘出一道虚影来，随即消失不见。

　　那是天庭玉皇大帝的手，他只要拘了这虚影，便可以让这只棋子凤凰再次复生！

　　“凤鸣岐山？这是要让他成就人皇之主么？”

　　朝歌城中，帝辛见着随即出现的大手，微微皱了皱眉头，他想了想，对着一旁跪伏在地的费仲下旨：“传孤旨意，命四方诸侯前来朝歌觐见，并每方诸侯选美女百名，以充后宫。”

　　“陛下圣明！”

　　费仲恭敬出声。“陛下乃万乘之尊，富有四海，德配尧舜，天下之所有，皆陛下之所有。”

　　他也不去想为什么人皇会说这样的事，他只知道人皇说的事，就是对的。

　　“重点关注西伯侯一路，你明白么？”

　　帝辛又道。

　　“明白……明白。”

　　费仲打了个机灵，立马明白了人皇的意思。

　　联系先前的一幕，显然人皇这是要惩治西伯侯，给他一些颜色看！

　　第二日，早朝之上，帝辛对殿下文武百官道：“孤欲传下旨意，颁行四镇诸侯，与朕每镇地方拣选良家美女百名，不论富贵贫贱，只以容貌端庄，情性和婉，礼度闲淑，举止大方，以充后宫役使。”

　　帝辛话音刚落，便见文官之列中走出一个大臣，正是那首相商容：“君有道则万民乐业，不令而从。今陛下后宫美女，不啻千人，嫔御而上，又有妃后。如今又欲选美女，恐失民望。臣闻‘乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧’。昔年有尧、舜与民偕乐，以仁德化天下，不事干戈，不行杀伐，景星耀天，甘腾下降，凤凰止于庭，芝草生于野；民丰物阜，行人让路，犬无吠声，夜雨昼晴，稻生双穗；此乃有道兴隆之象也。如今陛下若取近时之乐，则目眩多色。耳听后宫，沉湎酒色，游于苑圃，猎于山林，此乃无道败亡之象也。老臣待罪首相，位列朝纲，不敢不提醒陛下。臣希望陛下进贤人，退不肖，修行仁义，通达道德，则和气贯于天下，自然民富财丰。天下太平。四海雍熙，与百姓共享无穷之福。况今北海干戈未息，正宜修其德，爱其民，惜其财费，重其使令，虽尧、舜不过如是；又何必区区选侍，然后为乐哉？臣愚不识忌讳。望祈容纳。”

　　“……”


第七百六十五章 苏护反商

　　大商皇朝帝都之中，人皇帝辛听着首相商容的谏言，有些无语。

　　他不过是要借着这选妃一事收拾收拾西伯侯，这商容就跳出来说了这么多话。

　　虽然说忠言逆耳，但传说之中连上古人皇黄帝都后宫三千，他的三千妃子，来自各个世界，各个种族，生下的儿女甚至并非全都是人类，还有一些，是各种神兽，也没见黄帝的手下有哪一个指指点点。

　　真是人皇比人皇，要气死人皇。

　　“罢了。”

　　帝辛微微一顿，终究还是接受了商容的谏言。

　　“既如此，就按爱卿所说的做吧。”

　　人皇帝辛宣布退朝，不再提这件事。

　　在诸多大臣的眼里，这件事完美解决。

　　他们的人皇虽然有缺点，但还是能够接受谏言，是一位值得信任的人皇，而首相商容，也是一位好首相，能够不畏人皇威严，极力劝阻人皇不做错事。

　　不过这样的事落在费仲和尤浑的眼里，却不是这样。

　　待朝议结束，费仲二人便去觐见帝辛，恭敬道：“臣近日听闻那冀州侯苏护有女，艳色天姿，幽闲淑性，若选进宫帏，随侍左右，堪任役使。况且只选他人之女，又不惊扰天下百姓，料众臣当不会再反对。”

　　“卿所言……极是。”

　　帝辛轻吟，点了点头，随即命人传见那冀州侯苏护。

　　苏护即随传旨之人至龙德殿朝见，帝辛当下对他道：“朕听闻卿有女，德性幽闲，举止中度，朕欲选其侍于后宫，到时卿便为国戚，食其天禄，受其显位，永镇冀州，坐享安康，名扬四海，天下莫不欣羡，不知卿意下如何？”

　　苏护听言，正色道：“陛下宫中，上有后妃，下至嫔御，不啻数千，妖冶妩媚，如何不足以悦王之耳目？如今陛下听左右谄谀之言，欲陷陛下于不义，况且臣女蒲柳之姿，素不谙礼度，德色俱无足取。还望陛下留心国事，速斩此进谗言之小人，使天下后世知陛下正心修身，纳言听谏，非好色之君，岂不美哉！”

　　帝辛心中渐有不愉，口中只是笑问：“卿所言，却是不知大势，从古至今，谁不愿将女嫁入名门，更何况是嫁入后宫，尊贵不下于人皇；到时卿为皇亲国戚，赫奕显荣，莫过于此！”

　　那苏护见人皇如此坚持，又有那费仲，尤浑在旁煽风点火，直到今日如没有个说法，休想走出这王宫，他为人虽是刚直，但能稳坐冀州侯之位，也不是笨蛋，当先只能虚与委蛇，上前道：“既如此，待臣回到冀州，便将小女进献宫闱，以侍大王。”

　　“普天之下，莫非王土，即便是漫天仙神，也要为我所用，苏卿切不要自误。”

　　帝辛呵呵一笑，似乎是看出了苏护的想法。

　　不过，他也丝毫不在意，只是稍微提点了苏护一句。

　　苏护急匆匆出了王宫，回到驿亭，众家将问道：“陛下召将军进朝，有何事商议？”

　　苏护闻言骂道：“那无道昏君，不思量祖宗德业，却宠信谗臣谄媚之言，欲选吾女进宫为妃子此必是费仲、尤恽以酒色迷惑君心，欲专朝政。我想闻太师远征，二贼弄权，眼见昏君必荒淫酒色，紊乱朝政，天下荒荒，黎民倒悬，可怜成汤社稷化为乌有。我自思：若不将此女进贡，昏君必兴问罪之师；若要送此女进宫，以后昏君失德，使天下人耻笑我不智。诸将可有良策教我？”

　　众将闻言，齐称：“吾等闻‘君不正则臣投外国’，今主上轻贤重色，眼见昏乱，不若反出朝歌，自守国，上可以保宗社，下可保家。”

　　此时苏护正在盛怒之下，闻此言，不觉性起，竟不思维，便道：“大丈夫做事当明明白白。”

　　当下喝令左右：“取文房四宝来，题诗在午门墙上，以表我永不朝商之意。诗曰：君坏臣纲，有败五常。冀州苏护，永不朝商！”

　　随即，他领着家将径自出了朝歌，直奔冀州而去。

　　“娶他一个女儿，孤倒成了昏君，似乎不可救药。费仲，尤恽，你说这事可笑不可笑。”

　　苏护之事很快传到帝辛耳中，叫这位人皇哑然失笑。

　　不过，费仲尤恽二人却笑不出口。

　　他们跪倒在这位人皇面前，只觉得这位人皇的周遭似乎充满了让人窒息的杀意，仿佛是一尊毁灭一切的魔神，只需要心意一动，便能够将整个世界化为灰烬。

　　那是无边的恐怖！

　　远远超越了他们的想象，让他们都觉得下一刻自己会被杀意灰飞烟灭！

　　“苏护既然敢反孤，那就得付出代价来，传孤旨意，宣殷破败、晁田、鲁雄等，统领六师，将他抓回来。”

　　不知过了多久，或许是一刹那，或许是亿万年，费仲，尤浑的耳边传来飘飘渺渺的声音，似乎就在眼前，又似乎在亿万里之外，充斥着玄之又玄的气息，却让他们欣喜若狂，似乎是找到了一根救命稻草，急忙忙站起来，去传人皇的圣旨。

　　不一会儿，那鲁雄等人朝见，鲁雄听罢，不由低首暗思：“苏护乃忠良之士，素怀忠义，这次怕是一时头昏触忤了天子，只怕冀州不保。”

　　他正思量对策，一旁的费仲眼睛眨了眨，开口道：“大王，鲁将军乃皇朝守卫者，不宜随意出动，不妨让北伯侯崇侯虎征伐，毕竟冀州，在北伯侯的统领之下。”

　　他素与北伯侯交好，若是能给北伯侯一个立功的机会，事后也少不得他的好处。

　　不过此话一出，让鲁雄心中顿时一惊，北伯侯崇侯虎暴虐成性，提兵远征，所经地方，必遭残害，黎庶不得安宁。若是有仁义无双西伯侯姬昌前去，想必能够减少杀戮。

　　当即，他上前奏道：“北伯侯虽镇北地，恩信尚未孚于人，恐怕此行不能扬大王威德；不如派西伯侯姬昌，此人仁义天下皆知，陛下若假以节钺，自可不战而擒苏护，以正其罪。”

　　“就听你言，那北伯侯，西伯侯若是不能竟功，人头落地。”

　　帝辛冷笑一声。

　　这天庭还真是会选人，他的臣子，都觉得西伯侯仁义。

　　凤鸣岐山？

　　他倒要看看这个大圣人，怎么处理这件事。


第七百六十六章 冀州战事

　　冀州苏护反了大商皇朝。

　　这件事传出来之后，似乎是天方夜谭，让无数的人哑然。

　　一个小小冀州苏护，居然反了人皇，是谁给他的勇气？

　　当即，许许多多的人痛骂反贼苏护，说这个人不忠不义，太愚蠢，大概是不想活了，却没有多少人真正将苏护放在心上。

　　大商皇朝的天下，还不是一个小小苏护能够灭的了的。

　　他们饭后闲余，在等待着前线的消息，看有几日能够平定了这逆贼苏护。

　　平定的人，正是北伯侯崇侯虎与西伯侯姬昌，北伯侯接旨之后，便整顿人马，点了五万兵马，浩浩荡荡的往冀州杀去，不日便来到冀州城下，此时天色已晚，便下令安营扎寨。

　　而在冀州城中，苏护坐在大帅位置上，忽听外面探马来报：“北伯侯崇黑虎领兵五万前来征讨，现已在城下安营扎寨。”

　　苏护心意微动，想道：“那崇侯虎暴虐嗜杀，在北地多行不义，此番他领兵前来，断不能以礼解释，不然我冀州危矣！如今之计，唯有打破其兵，震我君威。也可让我冀州百姓免遭其害。”

　　次日，崇黑虎派人前来挑战。苏护领兵前来，见崇侯虎坐在红棕马上，头戴飞凤盔，身穿金锁连环甲，腰束玉带，身后有众将随侍，身后帅旗纹龙绣凤，其子崇应彪压住阵脚，上前施礼道：“侯爷别来无恙，末将甲胄在身，不能全力，还望侯爷见谅。”

　　“见谅？如何见谅？”

　　崇侯虎一声冷笑：“你本为本侯治下，却题反诗于午门，今日本候奉命问罪与你，还不快快下马受降，与我到朝歌领罪。”

　　苏护冷然道：“今天子无道，轻贤重色，不思量留心邦本；听谗佞之言，强纳臣子之女为妃，荒淫酒色，不久天下必乱。”

　　崇侯虎闻言大怒：“逆贼无礼。”谓身后众将道：“谁与本候擒此逆贼。”

　　话音落下，自身后杀出一员大将来，头戴凤翅盔，身穿黄金甲，大红披风身后飘，坐下骑着青鬃马，厉声道：“末将来擒此逆贼。”

　　说话之间，拍马来到阵前，正是崇侯虎坐下大将梅武。

　　“放肆！”

　　梅武之话，恼了苏护之子苏全忠，苏全忠拍马摇戟斧来戟架，绕身点凤摇头；戟去斧迎，不离腮边过顶额。

　　两马相交，二十回合，梅武早被苏全忠刺于马下。

　　苏护见子得胜，传令擂鼓。冀州阵上大将赵丙、陈季贞纵马抡刀杀将来。一声喊起，只杀的愁云荡荡，旭日辉辉，尸横遍野，血溅成渠。

　　崇侯虎麾下金蔡、黄元济、崇应彪且战且走，败至数百里之外，收拢残兵。

　　只不过那苏护却是只是稍作休整，便趁夜劫营，再斩大将。那崇侯虎父子见他勇猛，不敢力敌，当下败走。

　　却在此时，斜刺里又有一队大军杀出。只见为首之人束发金冠，金抹额，双摇两根雉尾，大红袍，金锁甲，银合马，画杆戟，面如满月，唇若涂朱，正是苏护之子苏全忠。

　　那崇侯虎父子此时真是欲哭无泪，当下也只能在此败走，待终于摆脱追兵，点验兵马，五万人马只余五千不到。

　　便在此时，只见前方人影晃动，崇侯虎以为那苏护还有伏兵，不禁面色惨白。却在此时，只见对面有人排众而出，上前道：“我乃崇黑虎，不知何人当面，出来答话。”

　　那崇侯虎闻听是自己弟弟当面，这才放松下来，当下二人合兵处，安营扎寨。

　　崇侯虎把事情的经过与弟弟崇黑虎说了一遍，崇黑虎大笑道：“兄长休急，待明日兄弟前去劝说番。”

　　崇侯虎虽然不信此言，却也无奈，只得看弟弟如何劝降苏护。

　　第二日，再次有探马来报，说是曹州侯崇黑虎兵临城下，苏护大惊道：“有黑虎贤弟来此，冀州危矣！”

　　苏全忠年轻气盛，几日间连番大胜，不禁有些骄狂，冷声道：“父亲何必长他人志气，灭自己威风，谅他崇黑虎有何本领，能让父亲如此惊惧。”

　　苏护见此，喝道：“休要以为胜了几场，就自觉了不起，那崇黑虎早年得异人传授道术，百万军中取上将首级如探囊取物，不可轻视。”

　　苏全忠闻言大叫道：“既然如此，孩子现在就去会会这崇黑虎，并将他擒下，交予父亲发落。”说罢点了兵马出城而去。

　　崇黑虎听闻冀州来人挑战，心中暗喜，骑了坐骑，点上兵马出来迎接，见来人乃苏全忠，笑道：“全忠贤侄，你可回去，请你父亲出来，我自有话说。”

　　苏全忠刚才在帐中放下大言，哪里愿意回去，大声道：“崇黑虎，我与你势成敌国，我父亲又怎会与你论交情？还不速速倒戈，饶你性命，不然悔之晚矣。”

　　被苏全忠一个小辈如此说教，崇黑虎勃然大怒：“小畜生，焉敢如此无礼。”挥动湛金斧直取苏全忠。

　　苏全忠凛然不惧，一拍坐下战马挺戟来挡，二人番恶战，杀的是天昏地暗。这个似摇头狮子下山岗；那个如摆尾狻猊寻猛虎，斗了六七十个回合不分胜负，崇黑虎暗赞苏全忠武艺高强，手中却丝毫不曾含糊。

　　苏全忠也是拼尽全力把崇黑虎杀的一身冷汗，崇黑虎见如此下去不是办法，把湛金斧一晃，拨马便走，苏全忠年轻气盛，那里肯依，纵马直追。

　　崇黑虎见苏全忠追来，心中一阵冷笑，取下背后的红葫芦，将盖截取，手中掐诀，口中念念有词，只见葫芦里飘出道道黑烟，化成一张如意网罗，其中鹰鸣之声不绝，苏全忠抬头看，无数铁嘴神鹰飞来，遮天蔽日，黑乎乎的大片。

　　苏全忠不防之下，座下战马被神鹰啄瞎眼，战马一跃，又将苏全忠摔下马背，崇黑虎声令下：“拿了！”

　　早有冀州探马飞报苏护，苏护闻言道：“这逆子不听我劝告，仗着自身勇武不将天下英雄放在眼中，如今被擒，咎由自取。可怜我苏护英雄一世，如今亲子被擒，强敌压境，冀州不久为他人所有。就是因为生了妲己，以至于令那昏君受谗言所惑，祸及满门，这都是我那不肖女惹的祸。如今大祸临头，不如我将妻女杀了，再拔剑自刎，也不枉我一世英名。”

　　只是想归想，毕竟是自己的亲生女儿，如何下的去手，就在此时又闻崇黑虎索战，心下烦躁，只得高挂免战牌，心中却在暗自思量解决之道，只他忠义严正，要让他甘心臣服无道昏君，却是万万不能！

　　如此几日，忽闻帐下兵士来报，说是督粮官郑伦运粮而来。当下传见，那郑伦被引入帐中，恰好听到苏护向帐下众将诉苦，“日前朝商，昏君听信谗言，欲纳我女为妃，只因我一时暴躁，题诗反商。如今长子被擒，不若先杀妻子，然后自尽，如此不令天下之人嘲笑与我。众将可收拾行装，投往别处，以尔等能耐也不怕无人收留。”

　　郑伦刚自进账，听他此言大怒道：“君侯何出此言，不要说他崇黑虎，便是天下诸侯齐至，也不放在我郑伦眼中。末将这便去将那崇黑虎擒来，若不成，愿献上项上人头。”

　　言罢出了大帐，骑了火眼金睛兽，使两柄降魔杵，率领手下三千乌鸦兵破营而出，直奔崇黑虎所在的商营杀奔而至。


第七百六十七章 妲己进宫

　　却说商军大营之中，崇黑虎闻听又有人前来索战，不禁想，这苏护莫不是得了失心疯，当下调本部三千飞虎兵，出门应战。

　　出了大营，崇黑虎见是一个无名之辈，心中大怒，也不与其废话，催动坐骑，举斧直取郑伦。

　　郑伦见状大怒，手中降魔杵急架相还。

　　二兽相迎，一场大战。只杀的红云惨惨，白雾霏霏。两家棋逢对手，将遇良材，来往有四五十回合，不分胜负。

　　郑伦见崇黑虎脊背上背着一红葫芦，心想：“君侯曾言此人有异人传授秘术，想来这便是他的法术。”

　　常言道：“打人不过先下手。”这郑伦也曾拜西昆仑度厄真人为师，真人传他窍中二气，专吸人魂魄，凡与将对敌，逢之即擒。

　　当即，郑伦鼻窍中一声响如钟声，窍中两道白光喷将出来。崇黑虎耳听其声，不觉眼目昏花，跌了个金冠倒躅，铠甲离鞍，一对战靴空中乱舞。

　　便有乌鸦兵上前将其生擒活捉，黑虎半晌醒来，却发现自己已经被人绑了。

　　他的神通，甚至都不曾用出来……

　　郑伦将崇黑虎绑了带回大营，那苏护与崇黑虎交好，自然不会慢待于他，当下令人松绑，又命人备下酒菜，悉心招待。

　　那崇黑虎颇为羞愧，对苏护道：“兄长与我乃是莫逆之交，当日贤侄来索战，我本欲令他前来请兄长答话，谁知他莽撞，不听吾言，是以被我擒了，还请兄长见谅。”苏护忙道不敢。

　　不说二人在大营中用酒，却说那崇侯虎听闻二弟被擒，当下大惊失色，便在此时，兵士来报说是西伯侯帐下散宜生求见，心中不悦，令人带进大帐，质问道：“散大夫，为何你主公到如今还不曾出战，莫非他有意抗旨？”

　　散宜生忙道：“我主公言：兵者凶器也，人君不得已而用之。特命我前来劝那苏护回心转意，如果他不从，再提兵来伐。”

　　崇侯虎虽然心中不满，但也只得作罢，令人护送散宜生至冀州城下，等着看他的好戏。

　　那苏护素来敬仰西伯侯姬昌，见他使者前来不敢怠慢，派人将他带进大营。散宜生进入大营之后，见到苏护，自贴身锦囊中取出西伯侯姬昌的亲笔信，交给他。

　　苏护接过信拆开，只见信中道：“西伯侯姬昌拜冀州君侯苏公麾下；昌闻：‘率土之滨，莫非王臣。’今天子欲选艳妃，凡公卿士庶之家，岂得隐匿。今足下有女淑德。天子欲选入宫，自是美事。足下竟与天子相抗，是足下忤君。且题诗午门，意欲何为？足下之罪，已在不赦。足下仅知小节，为一女，而失君臣大义。昌素闻公忠义，不忍坐视，特进一言，可转祸为福，幸垂听焉。且足下若进女王廷，实有三利：女受宫闱之宠，父享椒房之贵，官居国戚，食禄千钟，一利也；冀州永镇，满宅无惊，二利也；百姓无涂炭之苦，三军无杀戮之惨，三利也。公若执迷，三害目下至矣；冀州失守，宗社无存，一害也；骨肉有族灭之祸，二害也；军民遭兵燹之灾，三害也。大丈夫当舍小节而全大义，岂得效区区无知之辈以自取灭亡哉。昌与足下同为商臣，不得不直言上渎，幸贤侯留意也。草草奉闻，立候裁决。谨启。”

　　苏护看完之后，久久不语，良久之后才道：“姬伯之书，实是有理，果是真心为国为民，乃仁义君子也。苏护敢不如命！我随后便进女朝商赎罪。”

　　散宜生闻言大喜，当下告辞，回西岐复命去了。

　　崇黑虎也回了营，将那苏全忠放回，领了自己三千人马，上了金睛兽，回曹州去了。

　　苏全忠回到冀州，知晓了父亲决定，虽心中不愿，但也知道此是大势所趋，只得从命。

　　次日，苏护亲自领五百家将，率三千人马，护送苏妲己启程前往朝歌，妲己闻言，泪下如雨，拜别母亲、长兄，千娇百媚，真如笼烟芍药，带雨梨花。一路急行，这一日来到恩州，见恩州驿驿丞前来迎接，便自住下。

　　却说这驿站之中，早有一位九尾狐狸等待，正是那奉命入朝歌，暗中霍乱朝纲的九尾妖狐。

　　她得女娲娘娘之命，潜入恩州，寄居于这驿馆之中，虽不知女娲娘娘为何不令其前往朝歌，而是来至恩州。但想到娘娘手段岂是自己一介小妖能理会的，便只得从命。

　　这日听闻冀州苏护献女进宫，才知道娘娘所谋之远，当下伺机出手，行那李代桃僵之术。

　　“道友该不会眼睁睁看着那妖狐害了一普通凡人吧。”

　　娲皇宫之中，陆道人打量着恩州客栈之人，问女娲娘娘道。

　　“她一个金仙，又何至于附身一个凡人身上，此次不过是要做一做那苏护的女儿罢了。”

　　女娲圣人淡然出声。

　　赫然可见，恩州客栈之中，九尾妖狐伸手一挥，便有一道空间裂缝将妲己吸入其中，随即，这个九尾妖狐，化作了妲己的样子。

　　“青丘那只小妖将苏妲己送到了一个小世界之中，她的性命无忧。”

　　女娲圣人开口道。

　　“这样的结局，对于妲己来说，或许算好的了。”

　　陆道人摇了摇头。

　　天下如棋，众生都是棋子。没有足够强大的实力，就只是一个任人宰割的棋子。

　　这一切因人皇帝辛写诗赞扬女娲娘娘而起，却波及了诸多无辜的人。

　　譬如那苏妲己，本来幸福快乐，如今虽不致死，却在小世界之中，与父母相隔。

　　这非女娲娘娘之错，也不是苏妲己之错，若是人皇帝辛胜了，亦不是人皇帝辛之错。

　　仙神本来自由，高高在上，人皇帝辛却可让仙神俯首，为众生效力，他何错之有？

　　似乎谁都没有错，但苏妲己已经“死”了，再也无法显现在世人面前。

　　青丘九尾狐狸变作了新的妲己，被苏护送往朝歌请罪。

　　“前不久还永不朝商，如今又因着姬昌的几句话，便又来朝我大商，他说的话，与孤说的，有什么不同么。”

　　人皇帝辛听着苏护的请罪话语，呵呵一笑。

　　他早就告诉这苏护，天下攘攘，皆为王土。率土之滨，莫非王臣，他选一个苏护之女入宫为妃，不存在任何问题。

　　这苏护却反了他！

　　结果姬昌老儿又说了类似的话，这苏护又立马降了。

　　姬昌这位“圣人”，还挺有说服力。说服力之强，还在他之上。

　　“大奸似忠，大伪似真，是时候让他这位圣人留下了。”

　　帝辛心中思量了片刻，又将目光看向了苏护之女——苏妲己。

　　“九尾妖狐？倒是有些意思。”


第七百六十八章 通天塔

　　苏护送女，送来了九尾妖狐。

　　以人皇帝辛的眼力，他一眼就看出了妲己的来头。

　　他却没有拒绝。

　　笑话，普天之下，莫非王土，即便是青丘九尾妖狐，也要在他的统治之下，收一个九尾妖狐又有什么不可。

　　而且，大夏皇朝之时，人皇大禹便收了一位青丘九尾白狐女娇为妻。

　　大禹收得，他自然也收得。

　　帝辛目光望去，赫然可见这妲己的本体，其实是一只九尾妖狐，雍容懒散，双目妩媚，虽然是妖物，但若看她一眼，便觉得世间所有女子放在眼前也是粪土一堆。

　　“人言青丘狐族绝色，今日一见，果然名不虚传。”

　　纵然人皇帝辛已经是大罗金仙，也不由心中感慨。

　　青丘狐族，血脉之中，生来就带着魅惑之道，修行越高，魅惑力越强。

　　能够娶回这种青丘狐族的，必须是有福气的。若是能受魅惑之道，则是天下美谈，譬如那大禹王与女娇，若是不能，国破家亡。

　　“苏护这份心思，倒是有心了。”

　　帝辛呵呵一笑，便免了苏护所有罪责。

　　不管这苏护什么心思，他背后又有何人支招，既然送了青丘九尾妖狐，他接下来就是了。

　　“传旨，建立通天塔。”

　　人皇帝辛见着这大殿之上文武全才，发下一道旨意。

　　只是这道旨意一出，激起了无数变故。

　　甚至陆道人在娲皇宫之中，都看到了大商皇城之中的变化。

　　那是无穷无尽的息壤之土，上边栽着一棵神树。

　　树名建木，上可通天。

　　有大商皇朝无数大能，以神土息壤为材料，以神树建木为基，设立种种法阵，打造通天塔。

　　通天塔，上可通天。

　　最上，可至混沌之地。

　　如今，它开始通天了。

　　“通天塔？”

　　昆仑山玉虚宫，元始圣人也因着大商皇朝京都之地的变故而醒。

　　通天塔既出，便代表着人皇逆天之路的开始，他不仅要做那人皇之主，还要通天之路，带领大商皇朝直接入得天庭，做那天庭之主。

　　这样的事，如何使得？

　　这位圣人出了修行之地，命白鹤童子道：“请你师叔姜尚来。”

　　白鹤童子往桃园中来请子牙，口称：“师叔！老爷有请。”

　　姜子牙忙至宝殿座前行礼曰：“弟子姜尚拜见。”

　　元始天尊曰：“你上昆仑几载了？”

　　子牙回道：“弟子三十二岁上山，如今虚度七十二岁了。”

　　“你生来命薄，仙道难成，只可受人间之福：成汤数尽，周室当兴。你与我代劳封神，下山扶助明主，身为将相，也不枉你上山修行四十年之功，此处亦非汝久居之地，可早早收拾下山。”

　　子牙哀告道：“弟子乃真心出家，苦熬岁月，今亦修行有年；虽是滚芥投针，望老爷大发慈悲，指迷归觉。弟子情愿在山苦行，必不敢贪恋红尘富贵，望师收录。”

　　天尊曰：“命缘如此，必听乎天，岂得违拗？”

　　姜子牙恋恋难舍，却不得不听元始圣人之言，下山去了。

　　“通天塔？”

　　东海之地，亦醒了通天圣人。这位圣人打量那通天塔，面色变化不定。

　　半晌，他才吩咐一旁童子道：“与你家众师兄传话，吩咐他们静坐洞府，不要随意外出，令那些在大商皇朝为官为将的弟子，一同回来吧。”

　　童子得令，自往人世间去了。

　　“我有诸多弟子在这大商为官为将，这人皇帝辛却恶了合道圣人女娲娘娘，如今还欲塑造通天塔，欲做天庭之主，又是违背了师尊鸿钧圣人的旨意，纵然你是人皇，怕是也要跪了，只可惜我那些弟子，与大商皇朝因果不断，不能随意分割。”

　　通天圣人待童子离去，犹自思量。

　　他向来有教无类，对于门下弟子极为呵护，对于门下弟子的志向也不愿意多加干涉，因此有了他的一些弟子们，在大商皇朝为官，借人族气运修行，譬如那闻仲，如今就算是他有法旨，只怕这些弟子还无法回来。

　　“天命如此，无可奈何。”

　　最终，这位圣人摇了摇头。

　　他固然可以斩断因果，但弟子的路，终究还是弟子自己去走，该有的了断，还是自己去断。

　　……

　　而在此时，娲皇宫之中，陆道人亦将目光看向了女娲圣人手中的一颗珠子。

　　这颗珠子本来没有什么特别之处，不过被造化气一浸润，便有了生机活力，被圣人扔到凡间界，落入陈塘关总兵李靖夫人肚中。

　　陈塘关总兵李靖，自幼仰慕仙道，拜西昆仑度厄真人为师，习得五行遁术，只因仙道难成，故此下山享受人间富贵，辅佐人皇帝辛，官居总兵，发妻殷氏，为李靖生了两个孩子，长子金吒，拜在五龙山云霄洞文殊广法天尊门下，次子木吒，拜在九宫山白鹤洞普贤真人门下。

　　如今圣人扔了一个珠子，殷夫人感而受孕，足足三年零六个月，生下一颗肉球，被李靖仗剑破开，蹦出个稚龄小儿，右手套金镯，肚腹上围块红绫，被乾元山金光洞太乙真人收为弟子，取名作哪吒。

　　“道友家这个珠子，可真是不讲理的紧啊。”

　　陆道人对着女娲圣人，开口说道。

　　下界之中，哪吒玩耍，到了东海之地，一手混天绫搅得东海旋转不休，有巡海夜叉李艮到海口看是何物作怪，李艮喝问哪吒，不想哪吒见李艮长得面如蓝靛，发似朱砂，巨口獠牙，当即出口不逊：“你那畜生，是个什么东西，也说话？”

　　一句话出口，恶了东海夜叉，夜叉大怒，不由分说，往哪吒顶上就是一斧。哪吒怡然不惧，微微侧身躲过，把乾坤圈举，乾坤圈祭在空中。

　　此物本是元始天尊赐予太乙真人的镇洞之宝，那夜叉也不过是个小小仙人，哪里禁得起这等法宝，只见乾坤圈在空中放射出无边金光，一个硕大无比的圈子，森然凛冽，其大如日月，其光耀眼。

　　李艮哪里躲得及，乾坤圈落将下来，正好撞在李艮脑门上，这一个夜叉，便脑浆迸裂而死。

　　一言不合就杀人，说的就是哪吒。

　　哪吒杀了李艮，只做平常，没有丝毫愧疚之心，只是见着乾坤圈上红白之物，心下不喜，又坐回石上，用混天绫洗那圈子。

　　水晶宫如何禁得住这样的宝物震荡，海面上惊涛骇浪怒卷，水底下更是厉害，水晶宫里的各色玉床金凳纷纷崩塌，海水倒灌进来，泥沙乱涌。

　　敖广正在犹疑，就有龙兵来报说李艮被一个孩童打死在陆地上，此言一出，恼了一旁的三太子，当即调集龙兵，跨神兽，提画戟，分开水路，气势汹汹地杀了上来。

　　龙子一怒，整片海域上巨浪如山，波涛横生，足足有千百丈来高，海水顺着河道倒灌入九湾河，河水凭空涨了几丈来高。

　　然后，他又被哪吒杀死了。

　　“他做的事，后果自由他承受，我不会庇佑他。”

　　女娲圣人亦摇了摇头。

　　她造的这个珠子，有些缺心眼了……


第七百六十九章 合该

　　圣人做事，讲究的是有理有据。

　　那人皇帝辛既然要收她入后宫，那她便要这人世间再换一个人皇。

　　这都是情理之中的事，谁也挑不出毛病。

　　而她造的这个灵珠子，有些缺心眼。

　　一言不合杀了一个巡海夜叉，又将一个龙宫太子挑了筋。转眼之间，惹下祸患。

　　龙王敖广悲愤之极，当即找上门来，训斥一了通李靖，而后便要告上天庭，欲诛杀李靖满门，奈何被哪吒寻太乙真人讨了计谋，隐身在南天门外，阻拦住敖广，一番羞辱。

　　敖广奈何不得哪吒，只得找老实巴交的李靖撒脾气，拂袖而去。

　　李靖无奈，又听哪吒搬出师门玉虚宫来，自己也是道德之士，明白玄中奥妙，那玉虚宫乃是圣人门庭，仙神圣境所在，却不是什么人都可以轻易招惹的，当下也不再多言。

　　只是，却不曾想哪吒这不安分的主儿，才不过半日，便把陈塘关城楼上的震天箭射了出去，杀了骷髅山白骨洞中石矶娘娘的童儿碧云。

　　这石矶娘娘乃是截教门下弟子，一身法力也是极为深厚，见了震天箭上翎花下的李靖名讳，登时找上门来。

　　李靖好歹一番分说，承诺找回射箭杀人之人才得脱身，果不其然，又是哪吒所为，李靖怒火中烧，拿了哪吒就去了骷髅山见石矶。

　　哪吒果然顽劣，还没见到石矶，心中想着的便是杀人了事。

　　“打人不过先下手！”

　　不知何时，修仙界有这样的一个传统，亦或是，玉虚宫门下的传统。

　　那哪吒见着骷髅山洞府之中走出一人，立刻拎起乾坤圈一下打将来，彩云童儿不曾提防，夹颈一圈，“呵呀”一声，跌倒在地，差点一命将危。

　　这样的事，自然恼怒了石矶娘娘，以她老牌金仙的境界，一动怒收了哪吒的法宝，哪吒见势不妙，立刻就跑，石矶随后赶来，一路往乾元山金光洞而去。

　　那太乙真人也不愧是护犊子的主，见着这诸多事实，犹自说道：“哪吒乃是灵珠子下世，辅佐姜子牙而灭成汤，奉的是元始掌教符命，就伤了你的徒弟，乃是天数，你怎言包罗万象，迟早飞升，似你等无忧无虑，无荣无辱，正好修持，故轻动无名，自伤雅道。”

　　一番话说下来，说的石矶娘娘火冒三丈。

　　她与她的弟子本在家中坐，听候师尊通天圣人法旨，却有横祸上门，震天箭射死了她的童子，她只想讨回一个公道，让哪吒说出个是是非非，不想那孽障见面直下杀手，要杀了她的另一个弟子。

　　她救了她的弟子，却有这个太乙真人出来，说什么她的弟子被打死，乃是天注定！

　　而这个哪吒，是替天行道？

　　是非不分，颠倒黑白，一个天意如此，就让她的童子冤死，这道理也不是这么讲的！

　　“你怎敢大言欺我，道同理，怎见高低？”

　　当即，石矶娘娘大怒，手执宝剑，望真人劈面砍来。

　　两人交战数合，太乙真人果然不愧是阐教最为杰出的十二位入室弟子之一，先收了石矶的八卦龙须帕，而后祭出九龙神火罩，就要将石矶罩在其中。

　　罩内的九条上古神龙齐齐怒吼，释放出无与伦比的庞大火力，焚天煮海不在话下，掀起无边热浪，欲要吞没一切。

　　这九龙神火罩乃是元始天尊擒杀了九条上古神龙所炼制，每条神龙都是远古神龙，而且都是精修离火道的龙族，每个都有不逊于太乙真人这样的金仙修为。

　　九尊远古金仙，早已经修成体内世界，再被始天尊以玉清仙法祭炼，不可谓不强劲，凭借此宝，让太乙真人在整个阐教中都是顶尖的存在。

　　九条神龙各自吞吐烈焰，定住石矶周遭的时空，不让这尊金仙逃脱，而后，似乎要炙烤一切的真火熊熊而出，要将一切化作灰烬！

　　那石矶纵然是金仙之体，已经走上不朽的路子，遇着九龙神火罩，时空皆被封锁，往日里一步可以迈出就可以跨越亿万距离的她，如今根本脱离不了九龙神火罩的范围。

　　九龙神火罩，本质乃是九个金仙世界，世界之中，法则尽都不同，她的法，甚至在这九龙神火罩中无用，而九龙之火之道，几乎要了她的命！

　　“苍天无眼么，怎么这世间有如此颠倒黑白事？”

　　石矶早已经将体内世界祭出，犹自挣扎，内心之恨，绵延不绝。

　　“你这个小家伙，真是能够颠倒黑白。”

　　虚空之中投下一道投影来，正是陆道人。

　　他在这个世界，与通天圣人还是有几分交情，而如此眼睁睁看着通天的弟子死在自己的面前，不太好。

　　更为重要的是，今天石矶做的事，根本没有错，这次杀劫，完全是哪吒一手招惹出来的，石矶很冤枉。

　　陆道人心念微动，那九龙神火罩便在虚空中停顿了下来。

　　见得机会，石矶身上光华一闪，终于脱出了九龙神火罩的范围，一双妙目中满是惊恐，这九龙神火罩庞大的威力，刚才虽然只是短短的一瞬，她已经感受到了，绝对可以将自己轰杀，劫后余生地感觉，死里逃生的恐惧，让她都有些失神。

　　太乙真人看见石矶逃离九龙神火罩，心中不由得暗叫一声可惜，待要收回九龙神火罩，却发现自己的九龙神火罩根本无法收回，任凭他连施法术，却毫无反应，不由脸色一变，“那位道友驾临，缘何阻我阐教行事？”

　　这话的意思大概是，我阐教行事，无关人员闪开，不要多管闲事。

　　不过陆道人并不畏惧阐教的名号，更不畏惧元始圣人，当即只是问道：“阐教就是这般行事的吗？”

　　“石矶恃强欺凌我门下，我不过是警告她而已。”

　　见着陆道人，太乙真人有印象，不是那天庭的紫薇大帝又是谁？

　　只是，这位紫薇大帝又为什么会管他们阐教截教之事？

　　“你这小道士当真不愧是阐教高徒，这手颠倒黑白、妄言是非倒是比你的修为强许多。”

　　陆道人哑然失笑。“至于我，自然是路见不平，出手相助。”

　　“紫薇大帝说笑了。”

　　太乙真人面色一变，“哪吒乃是天选之人，女娲圣人门下，是要扶持明主，那石矶不明天道，逆天行事，合该有此一劫。”

　　“合该有此一劫？”

　　一旁的石矶闻言大怒，怎么叫“合该”。

　　她在家里坐，也合该陨落？

　　去他妈的合该！

　　她的心中涌起滔天怒火，恨不得将这个太乙真人一刀两断。

　　“合该？”

　　大商皇朝帝都朝歌城中，人皇帝辛咀嚼着这个词，觉得有些意思。

　　“我觉得不合该。”


第七百七十章 哪吒复生

　　“合该”。

　　若是一尊圣人，早已经跨出了命运长河，却依旧能够于命运长河中窥得命运的奥秘，“合该”二字，可以说得通。

　　不过对于一个金仙，哪怕是老牌金仙，哪里有所谓的“合该”，不过是用来肆意行事的遮挡牌。

　　陆道人稍微一出手，这“合该”陨落的石矶，便没有合该陨落，反而是活了下来。

　　对于偌大的命运长河来说，代表着石矶的那滴水依旧向前奔流，而不是突然消失了。

　　这样的事或许不是大事情，或许，也会带来一系列其他的后果。

　　命运长河如何流淌，或许，只有大罗金仙才能推算一些。

　　不过陆道人猜都可以猜到，这石矶只要不死，一定会去通天圣人那里一遭，诉一诉今日的事。

　　“今天的事，不会就这么了断！”

　　石矶恨恨看了一眼太乙真人，又对着陆道人，恭敬行了一礼。“多谢大帝救命之恩，石矶必不敢忘！石矶先行告退了。”

　　那太乙真人还欲出手，只是他的法宝九龙神火罩依旧被这位紫薇大帝定在虚空之中，根本不能动弹，而以他自己的修为，金仙境界，并不能留下石矶，当即恨恨瞥了一眼远去的石矶。

　　“怎么，你还想杀人灭口，真是觉得你那位师叔看不到命运长河？”

　　陆道人感知着太乙真人那一丝丝杀气，觉得有些好笑。

　　“紫薇大帝说笑了。”

　　太乙真人目光一缩，旋即恢复了正常。

　　他刚才的确起了杀人灭口的心思，这一次已经彻底得罪了石矶，索性一不做二不休，直接将石矶干掉，往后就算是通天圣人问起来，就说石矶以大欺小，他不小心干掉了。

　　如今，却又被这个多管闲事的紫薇大帝看出来了。

　　“元始圣人以大法力击杀九尊金仙，为你炼制了这九龙神火罩，想必不是让你这般逞凶的，今日，我废了你这九龙神火罩，给你一个教训，让你知道天外有天。”

　　陆道人伸手一抓，那九龙神火罩便到了他的手上。紧接着，陆道人伸手一捏。

　　咔嚓。

　　那是世界破碎的声音。

　　九尊世界，就这么被陆道人一手捏的灰飞烟灭。

　　太乙真人看的目眦欲裂，恨不得与陆道人拼命，却在片刻之间，脑海又恢复一片清明。

　　他于此时突然明了，法宝终究只是身外之物，若是他一心修行，将这九龙神火罩中九个世界早早炼化，又何至于法宝被人所废。

　　一声不吭，太乙真人离了这是非之地，顺便带走了自己的坑师徒弟。

　　“师尊，都怪弟子不好。”

　　这一刻，小哪吒也觉得自己做的不好，似乎坑了自己的师尊。

　　“哎。”

　　一声重重叹息，太乙真人也不知说什么好，他目光微动，一双眼透过虚空，直看到了他这个徒弟家中的事，又忍不住叹了一口气：“哪吒，你赶快回家去，四海龙君奏准玉帝，去拿你父母了。”

　　哪吒一听太乙真人话语，再也忍耐不住，哗的一下泪水流了下来，哽咽说道：“还请师傅慈悲。教授弟子如何度过此劫，子作灾殃，遗累父母心中实在难安。”

　　怎么度过此劫？

　　除了报他阐教的名号还能怎么做？

　　太乙真人与哪吒吩咐了片刻，哪吒叩谢，施展五行遁术，往陈塘关去了。

　　见哪吒离去，太乙真人面色数变，只是看着天上的云气，脚下苍茫的大地，怔怔出神。

　　想他的师尊元始圣人，平日里也曾教导过他们许多道德道理，如今竟然全部忘在一边。

　　而他的弟子，他似乎更是疏于管教，让这个弟子形成了一言不合就杀人的习惯。

　　这如何的了？

　　心中郁郁，太乙真人并没有回自家洞府，而是往昆仑山去了。

　　而在此时，太乙真人徒儿哪吒已来到陈塘关帅府前，早有家将报了进去，哪吒更不停留，一路跑进帅府，一路上人声扰攘，进了大厅，就见座上高坐的正是四海龙君，敖广，敖顺，敖明，敖吉，他的父母则是满脸惊恐，在下首坐着，李靖诺诺不敢高言，正向四海龙王解释说些什么。

　　见哪吒闯了进来，李靖忽然高声骂道：“好逆子，你妄自逞强，打死夜叉跟三太子，祸大无涯，累及双亲，真真畜生。”

　　语气严厉，全然没有丝毫的温情在其中。

　　哪吒见李靖斥责，心中更是哀伤，厉声道：“一人做事一人当，我打死李艮，敖丙，我自偿命，岂能连累父母。”

　　又转头向敖广说到：“我一身非轻，乃是灵珠子下世，奉的是玉虚符命。我今日割肉还父，剔骨还母，不累双亲，你意下如何？若然不肯，我自同你到灵霄宝殿，见了玉皇大天尊，我也有话说。”

　　敖广听闻对方乃是玉虚门下，先有几分气弱，但一想到自己儿子的惨死，复又刚硬起来，非要置哪吒于死地不可，然则也不敢把事情闹大，听了哪吒如此说，便也同意：“也罢，你既如此，救你父母，也有孝名。”

　　事情既定，四海龙王也不与李靖夫妇为难，哪吒单手提剑，先斩断一条臂膀，而后自剖其腹，剜肠剔骨，散了三魂七魄，一命归阴。

　　哪吒原是灵珠子降世，魂魄为物，本就是借精血而生，此刻肉身精血散去，魂魄也无，只剩一点本源生命之力飘荡，随风而行，一路往乾元山来。

　　昆仑山之地，那太乙真人一声叹息，伸手一抓，将自家徒儿这点本源之力抓了回来，跪在一旁，恭敬开口：“还请师尊出手相救弟子徒儿。”

　　“既是徒孙，理当相救。”

　　元始圣人目光望天，往虚空中一抓，一条时间长河被他抓出虚空。

　　他又伸出手来，伸手一捞，却是捞了一个哪吒的过去身。

　　又一个哪吒显现虚空之中，与现今哪吒这一点本源相对。

　　“你们本是一体，就融合复生吧。”

　　元始圣人淡淡开口，便有哪吒过去身与现今一点本源融合。

　　时有阴雷阵阵，天雷滚滚，似乎是这尊圣人逆了天地大道，要降下雷劫。

　　“元始无劫。”

　　元始圣人淡淡开口。

　　那漫天雷劫，便全都散了。


第七百七十一章 子牙娶妻

　　元始无劫，并不是虚言。

　　一句话出，便让那漫天劫雷去了，看的太乙真人羡慕不已。

　　他这位师尊，果真是修为无边，连这等逆天之事都可以做的。

　　“师尊，那……”

　　“你不必说，我都已经知晓。”

　　元始圣人挥了挥手，止住了自己徒儿的话语：“你这件事，做的有些差了，我的那位师弟，已经寻我来了。”

　　话音落下，昆仑山外来了一位圣人，正是通天圣人，他的旁边，则跟着大难不死的石矶。

　　“师兄，别来无恙。”

　　这位通天圣人见了元始圣人，先行了一礼。

　　“师弟，你来了。”

　　元始圣人受了这一礼，请通天圣人坐下。

　　“师兄，刚才发生的事，想必师兄已经知晓，你的门下徒孙，一言不合打死我徒童子，你的门下弟子，又要一言不合打死我弟子，这件事如何了结？”

　　通天圣人行过礼之后，径自发难。

　　“师弟，我这徒孙，刚才已经自杀，莫非师弟还要他死一次？”

　　元始圣人摇了摇头，对通天圣人道：“至于我这个弟子，你我两家弟子门下切磋，未必是一件坏事，免得弟子妄自尊大，不知天高地厚。”

　　通天圣人犹未说话，一旁的石矶已然忍受不了，她是要被这太乙真人直接杀了，怎么在这个元始圣人的眼里，似乎是小事一桩？

　　当即，她就要出声，却被通天圣人阻了。

　　“师兄，是非曲直，都在那时光长河里显现，师兄何必袒护自家子弟，一个合该二字，却是差点让我这一个静坐黄庭的徒儿死于非命。”

　　通天圣人面色不喜。

　　“命运，命运，命运之河湍流不息，虽可改变，但无外力，又哪是那么容易改变的，你这个弟子根性如何，想必你自己也知晓，这一次为兄便以此宝了断这段因果吧。”

　　元始圣人淡淡开口，说出的话，让一旁的太乙真人和石矶有些迷惑，那通天圣人却若有所思。

　　不待通天圣人开口，元始圣人便伸手一招，采了天上的九个星辰，炼制成一块石头，到了通天圣人面前。

　　“罢罢罢，这件事就这样了断吧。”

　　通天圣人见了那石头，知道是自家师兄将九个星辰炼制成一件法宝，蕴含有九星之力，对于他的弟子来说，是一件不错的法宝，诚意已足，也不再去纠缠。

　　自己弟子的公道算是已经讨来了，再争吵下去，就是他过了。

　　“倒是通天师弟，那人皇帝辛恶了女娲娘娘，你的弟子闻仲，怎么依旧在为商皇效力。”

　　元始圣人了结了这一段因果后，反问通天圣人道。

　　“人各有志，他与殷商因果太密，又为殷商太师，我不愿意勉强他。”

　　通天圣人沉默片刻，出声道。

　　“女娲圣人与我师鸿钧老祖互称道友，人皇帝辛恶了女娲圣人，我等可以出手惩戒一二，虽然惩戒，却只是小事，而真正的大事，是这个人皇帝辛建立通天塔，要做天帝！”

　　微微一顿，元始圣人继续说话：“天帝之职，乃你我之师鸿钧老祖所立，老师不同意，他不能做。他若有天帝之志，那就灭了他，难不成往后你我也要学你的徒弟闻仲，甘心为人皇驱使？”

　　“师兄这不是派下了姜子牙么，主持封神大业？”

　　通天圣人思索良久，方才出声。

　　“他么……”

　　元始圣人一声感慨。

　　他这个弟子，可真是命途多舛，人生倒霉的紧。

　　……

　　且说姜子牙离了昆仑山，修道四十年，自觉没什么亲戚，只有个义兄在朝歌，不如去投奔他，想到这里，架起土遁，往朝歌城而去。

　　还未到朝歌城中，他便感觉到无与伦比的压力传来，朝歌城散发的神秘威严，竟然他这个天仙境界的修士连飞都飞不起来。

　　这里的空间神则，在他的眼里，已经浓密到难以想象的地步，就算是金仙，想在这朝歌城中飞行，都是不可能的事。

　　他的心中震撼，震撼于这朝歌城的强大，却也没有太大的惊慌。

　　他是一个地地道道的人族，如今来到这人皇帝都，有什么可怕的。

　　姜子牙神通不在，便走路而去，一路走来，来到宋家庄，对看门的道：“去向你家老爷通禀，故人姜子牙来访。”

　　宋异人正在算账，听是姜子牙来了，心中大惊，胡乱穿了一双鞋子，急忙迎了出来，见果真是他，上前拉住他的手问道：“贤弟，你这数十载那里去了？”

　　姜子牙一声长叹：“本以为能够修道成仙，却不想缘分浅薄，如今空耗时光四十载，现在只能来兄长这里投奔。”

　　宋异人摆了酒宴，与姜子牙促膝长谈，二人推杯换盏，谈笑不休。

　　宋异人道：“子牙，你修道四十载，可学会些什么？”

　　姜子牙道：“挑水，浇松，种桃，烧火，炼丹。”

　　宋异人心里暗笑，原来是给人家当了四十年的苦力，只是面上并不做声，笑道：“贤弟既然回来了，当是不走了？”

　　姜子牙道：“是啊，一生修道无成，这才来投奔兄长。”

　　宋异人为人厚道，虽然有点看不起这个想成仙有点疯了的兄弟，但顾及旧意，便对他道：“子牙，古人云：不孝有三，无后为大，你我兄弟场，兄弟我也不忍心你姜氏一门断绝，我给你说门亲事，生下个一儿半女，也不让你姜姓后继无人。”

　　姜子牙不想自己七十二岁还能枯木逢春，大喜道：“兄长，此言当真？”

　　宋异人点头：“自然当真。”

　　第二天宋异人骑了头毛驴来马家庄提亲，与马员外一番商议，以四定白银下了聘礼，二人吃了顿酒宴，宋异人就回家向姜子牙报喜去了。

　　刚到家，就有姜子牙迎了出来，宋异人笑道：“贤弟，大喜啊。”

　　姜子牙奇道：“有何大喜之事？莫非有什么仙长道友至此么？”

　　“今日为兄与你去提亲，对方已经应下。”

　　姜子牙闻言大喜道：“兄长此言当真？”

　　宋异人佯装不悦，道：“为兄还会骗你不成？”

　　听见宋异人肯定答复，姜子牙喜出望外，朝着宋异人深深施礼：“兄长大恩，小弟无以为报，请受小弟一拜。”

　　宋异人佯装嗔怪道：“子牙，你我兄弟，何须如此？”

　　姜子牙哈哈大笑：“兄长说的极是。”

　　宋异人又排设酒席，邀庄前庄后邻舍，四门亲友，庆贺迎亲。其日马氏过门，洞房花烛，成就夫妻。

　　正是天缘遇合，有诗曰：离却昆仑到帝邦，子牙今日娶妻房。六十八岁黄花女，稀寿有二做新郎。

　　这位开启封神大劫的应劫之人便娶回来一个扫把星命格的夫人。


第七百七十二章 封神大劫起

　　姜子牙娶了一个扫把星命格的女子。

　　所谓扫把星命格，大抵与申公豹一个性质，说一句道友请留步，那想走，便也走不了。

　　姜子牙娶了这一个马夫人之后，做什么事，什么事不能成功。

　　他修道无成，又没谋生手艺，在这偌大的朝歌城中，道法亦受限制，只能每日里离了朝歌城去砍竹做筲箕，做好之后，担到朝歌去卖。

　　出去一天，也不见筲箕卖出去一个，回到家后，又与马氏吵了一顿，第二天，在宋异人的帮助，挑了担面去卖，一走就是上午，走了半个朝歌城也没卖出去，直到正午，姜子牙刚要找地方休息，却被别人叫住：“卖面的站住。”

　　姜子牙听了大喜，知道来生意，急忙转身，把挑子放下，朝来人笑道：“客官，您要多少钱的面？”

　　那人道：“一文钱的。”

　　姜子牙一听，面皮一阵颤动，又不好不卖，便低头开始收面，却不想有快马来报，路过姜子牙身边之时，马蹄把姜子牙的面担踢翻，别人见机早远远退开，唯独姜子牙倒霉，被面刮了身，活脱脱成了一个面人。

　　这面又是卖不成了，姜子牙不禁仰天长叹，作诗道：“四入昆仑访道玄，岂知缘浅不能全！红尘黯黯难睁眼；浮世纷纷怎脱肩。借得枝栖止一处，金枷玉锁又来缠。何时得遂平生志，静坐溪头学老禅。”

　　这一幕，看的昆仑山两位天尊哑然失笑。

　　这一个应劫之人，的确是太过倒霉，娶了一个扫把星，连带着自己一身气运都近乎灰色了。

　　“扫把星体出世，若是能够让她修行，倒也不失为一大杀器。”

　　昆仑山上，元始圣人淡淡出声。

　　扫把星体，本就是有名的灾厄体质，这马氏如今没有修行，已经让一个天仙如此窘迫，若是有人指导，让她突破金仙之境，那就是大恐怖，对于同一等级的存在来说，是一种大杀器。

　　说不定只和她站在一起，就会有天上的星辰不小心掉下来，将人砸死。

　　扫把星体，就是如此恐怖！

　　“师兄若是愿意，不如收作她为徒弟。”

　　一旁，通天圣人调侃道。

　　“我的门下，可不要这种福德浅薄，人间长嘴妇，她没资格入我玉虚宫门下。”

　　元始圣人摇了摇头，看向通天圣人：“倒是师弟，有教无类，什么样的徒弟你都收，也不见他们福德如何，只怕最终一番教导都做了流水。”

　　“师兄说的哪里话，我创立截教，为的就是截众生一线生机，天地万物，若有缘法，皆可入道，收她为徒，又有何不可，不过不在今日。”

　　通天圣人呵呵一笑，打量着朝歌另一处，面色变得凝重了一些。

　　“师兄观这个通天塔，它的变化可真是每日三变。”

　　通天圣人不由开口。

　　“建木本为世界之树，是天地之间难得的宝物，人皇帝辛得了建木，以息壤滋养，以大商皇朝亿万年积蓄设立通天塔，所谋不小，你看建木那一片片树叶，都成了一个个世界，世界之树，的确名不虚传。”

　　元始圣人打量朝歌通天塔，开口说道。“这样的人皇，是该换一换了。西伯侯姬昌乃是黄帝血脉，自然也可以继承人皇之位，正如商代大夏，如今应该有大周代商。”

　　“只怕此时出手，名不正言不顺。”

　　通天圣人摇了摇头。

　　“什么叫做名不正言不顺，还不是实力说了算，昔日商汤夺取人皇夏桀的江山，靠的不是名正言顺，而是他的商汤之道，这才有了大商亿万年江山。姬昌若是胜了，人族的历史书上自然会记载：殷寿荒淫无度，滥杀忠良，亲近小人，设肉林酒池，是无道之君，合该被灭。”

　　元始圣人面色漠然，淡淡开口。

　　这样的事，人皇商汤也做过，他既然灭了夏桀，便将夏家的最后一位人皇诋毁了一通。

　　如今若是再换一个朝代，依旧是这样的事重演。

　　而且，他可以断定，想必痛斥殷寿的，与痛斥夏桀的话语都差不多，总之，都离不开荒淫无度，亲近小人，好杀残暴之类。

　　“即便西伯侯这一位不荒淫无度的，只有一百个二字，而如殷寿这般荒淫无度的，才两个儿子。”

　　通天圣人摇了摇头，不屑一顾。

　　“也当让姜子牙去往西岐，这封神之事，不能拖延。”

　　元始圣人想了想，“人皇帝辛建立通天塔，大商皇朝的绝大部分底蕴也不会脱离朝歌，而如人皇帝辛，纵然已经是大罗金仙，想必自己出手灭杀各方诸侯的事，不会出现，便让姬昌反了罢！”

　　“嗯……”

　　……

　　并没有后世传说中的很多事发生，便反了西岐姬昌，自封文王，封了奉元始符诏来的姜子牙为丞相。

　　人皇帝辛坐镇皇朝，不曾出动，派遣了北伯侯崇侯虎前去平叛，却在同时，东海的平灵王也起兵造反，大商太师闻仲亲自出征，讨伐逆贼。

　　而在西周，姬昌竖起反旗之后，姜子牙也开始忙碌起来，整顿兵马，备战以征战天下。

　　就在这日，有探马来报，北伯侯崇侯虎领兵十万前来讨伐，现已在城外安营扎寨。

　　第二日，双方一场好杀，崇侯虎完全不是西岐一方敌手，被杀得大败，当天晚上又被劫营，不过三日就全军覆没，消息一经传出，朝歌震动，西岐士气大增。

　　闻仲快马加鞭平了东海平灵王，听闻崇侯虎兵败，传信让青龙关守将张桂芳点十万兵马出战，不日到了西岐城下安营扎寨。

　　先有大将风林依仗神通，杀了姬叔乾，擒了南宫适，张桂芳又杀了西岐数员大将，一时间西岐兵马损失惨重，再不敢出战，只是高挂免战牌，按兵不动。

　　就在两军交战之际，终南山玉柱洞中的云中子坐在云床之上，忽然心血来潮，掐指一算，对童儿道：“请你师兄来。”

　　雷震子随童子来到洞中，朝云中子行了一礼，云中子道：“徒弟，你父兴兵反商，拜你姜师叔为相，如今遇到些麻烦，你下山相助。”

　　雷震子躬身领命，临走之际，云中子取了两枚仙杏交予雷震子。

　　这仙杏本体乃是昆仑山上玉虚宫中生长，法力无边，自开天辟地便诞下灵根，只因生性无争，才名声不显。

　　不过即便是元始圣人，对这仙杏礼让三分，口呼一声道友。

　　如今雷震子吃下两枚仙杏，立马生出风雷二翅，刹那之间，领悟了风雷两道法则，战力比及上一个刹那，提升了数倍！

　　云中子又将黄金棍传与雷震子，又取出自己炼制的镇魂钟赐下，这才让他出山。

　　自此，封神之战起。


第七百七十三章 劫动

　　雷震子不过阐教三代弟子，得了仙杏两株杏子，修为大增，往西岐去了。

　　姜子牙正在帐中愁眉苦脸，忽听帐外来报：“有道童求见。”

　　姜子牙闻言心动，知道救兵来了，急忙命人带进来，雷震子走进帐中，低头就拜，口称师叔。

　　姜子牙笑着出声问道：“你是哪位师兄门下？”

　　“弟子乃终南山玉柱洞云中子门下，名唤雷震子，奉使命下山，辅佐姜师叔。”

　　就在二人答话之际，探马来报阵外有人挑战，姜子牙面色变，却听雷震子道：“姜师叔，今日就让弟子前来会会那来犯之将。”

　　雷震子到了阵前，见风林与自己都是蓝靛脸、满头红发，当即出声问道：“你可是那张桂芳？”

　　风林道：“非也，吾乃先锋官风林。”

　　雷震子道：“你非我对手，叫那张桂芳出来。”

　　风林闻言大怒，使棒来取，二人斗在一起，过了二十多个回合，二人不分胜负，风林观雷震子面貌心知也是玄门众人，心道：“不如先下手，以免失了先机。”

　　他卖了个破绽，拨马便走，雷震子见风林要跑，一震双翅紧追不舍，那风雷翅何等迅速，一双翅展已经来到风林身前。

　　风林冷笑，把口一张，吐出一道黑烟，黑烟中暗藏一颗碗口大小的红珠，劈面打来。

　　雷震子笑道：“小道尔！”

　　黄金棍猛然砸下，把红珠砸的四分五裂，风林大骇，转身欲走，却被雷震子追上，一棍打死。

　　折了风林，有手下报与张桂芳，张桂芳大怒，上马提枪出营，见阵前立着个鸟人，张桂芳道：“兀那鸟人可是雷震子？”

　　雷震子一听大怒：“正是你家爷爷。”

　　一双翅展，风雷棍携带万钧之势猛然砸来。

　　风雷一棍，掣动风雷，面对雷震子强势一击，张桂芳架枪急挡，只听得铿锵一声锐响，兵刃交锋，火花飞溅，双方乘势斗在一起，一个摇枪好似下山虎，一个舞棍好似海中龙，枪来棍往，战了三十个回合。

　　眼见片刻之间不能取胜，张桂芳就要用道术拿人，转身看着展翅飞在空中的雷震子大叫道：“雷震子还不落地更待何时。”

　　声音传出，如点点波纹，席卷向雷震子。

　　雷震子傲然立在空中，声波袭来之际，将镇魂钟祭在头顶，护住元神魂魄，任凭张桂芳如何叫喊也无用，张桂芳见道术失灵，心中大惊。

　　雷震子笑道：“任你叫破喉咙，也奈何不得我。”

　　张桂芳怒火冲霄，又举枪来战，雷震子把棍一晃，舞出道道棍影，杀得张桂芳汗流浃背，又把镇魂钟祭起砸向张桂芳，张桂芳躲闪不及，左臂被镇魂钟砸断，败回阵中。

　　雷震子首战告胜，姜子牙心中大喜，为他记功，摆酒接风，只是一想到日后还不知道有多少大军来袭，又有许多不安，心中不安之下，架土遁回了昆仑山。

　　昆仑山上，两位天尊依旧在谈话说笑，见来了姜子牙，元始圣人将封神榜赐下，让这个弟子下山去了。

　　与此同时，张桂芳也派信往朝歌求援，闻太师接到求援信，思量许久，一旁的门人吉立出言道：“老师休要着急，不如去那三山五岳走走，请几位道友前去西岐城下相助，大事自然可定。”

　　闻仲闻言大喜，想自己道友无数，请出一二位来，不怕平不了西岐，吩咐好诸般杂事之后，骑了墨麒麟，往西海而来。

　　他来到西海九龙岛，见海浪滔滔。烟波滚滚，把坐骑降下，来到梨花洞外，正看风景之时，见一道童出来，闻仲笑道：“你师父在否？”

　　童儿答道：“正在洞中下棋。”

　　闻仲道：“报与四位道友，就说闻仲来见。”

　　童儿进洞禀报，不一时，便从洞中走出四位道人来，正是那梨花洞四圣，闻仲与四人闲聊几句，便将目的说出。

　　那四人一听，齐笑道：“小事尔，吾等这就出山。”

　　闻仲一听大喜，又聊了几句，这才回朝歌。

　　却说这梨花洞四圣也是截教之中比较出众的弟子，近些年修炼有成，正是志得意满之时，一听闻仲相邀，立刻满口答应，等闻仲走了之后，立刻打点法宝，骑了坐骑来到西岐。

　　四仙到了西岐城下，先把张桂芳医好，就出城去挑战，头一阵，只因四人骑得乃是异兽，让西岐一方马匹筋骨酥软，根本无力作战。

　　姜子牙无奈之下，又往昆仑山去了，这一次，他只见了自家师尊元始圣人，而不见通天圣人，通天圣人已经回了金鳌岛。

　　“师叔不在，若是他在的话，只要师叔召回他的弟子即可，如今，还得打生打死。”

　　姜子牙心中唠叨，面上依旧是一副恭恭敬敬的样子，领了自家师尊元始圣人赐下的打神鞭和四不像，终于装备齐全，回到了西岐。

　　商军中，张桂芳点了兵马出城，见姜子牙左边带着雷震子，一旁站着龙须虎，骑着四不像。

　　截教四仙哪里还看不出，这姜尚是去搬救兵去了，王魔犹自揶揄笑道：“姜尚，一日不见，你都有了坐骑。”

　　他把狴犴一磕，手里一粒开天珠，绽放出无量神光，直取姜子牙。

　　这开天珠既然有开天珠之称，自然不是什么简单宝物，乃是截教通天圣人一次练就地水火风之时练就成的宝物，成于一中千世界形成之际，故称开天珠。

　　一珠一世界，开天珠划破虚空，顿时让姜子牙心中大骇，急忙忙划破虚空而走，那边雷震子大呼：“休伤我姜师叔！”

　　风雷翅一震，舞着黄金棍就冲上前来。

　　他虽然不过天仙修为，奈何得了那开天辟地以来一尊仙杏果实，好似吃了一个九转金丹，无论是肉身，还是法力，都比同样的天仙存在强大许多，如今立马赶过去，要救他的师叔。

　　另一尊仙人李兴霸大怒，骑着狻猊，左手一晃，刮起一阵大风，只吹得飞沙走石，天上的云彩都被吹散，祭出一粒辟地珠，携地风嘶啸，挡住了雷震子。

　　“吾命休……”

　　姜子牙本以为自己就要陨落，突然记得这一次他似乎还带来了中央戊己旗，急忙将旗祭起，一股盈盈力道立时护佑他周身，将他牢牢护住。

　　这开天珠虽然强横，却依旧无法破开中央戊己旗，这才让姜子牙松了一口气。

　　但这中央戊己之旗只有一个，能护佑的了姜子牙，却护不住别的人。

　　被姜子牙收服的龙须虎虽然力大无穷，但那不过是针对凡人而言，截教高友乾剑光纵横之间，就将这头蛮兽打的落花流水。

　　只剩下杨森无人可挡，站立虚空之中，静观战场。

　　他懒得对凡人出手，也不能对凡人出手。

　　不过饶是如此，西岐已然大败，商军大获全胜。

　　就在商军大胜之际，远处风云变幻，只听道歌传来：“野水清风扶柳，池中水面飘花，借问安居何处，白云深处为家。”

　　杨森目光望去，来者正是那五龙山云霄洞文殊广法天尊，心知对方为姜子牙而来，却故作不知：“道友来此何事？”

　　广法天尊道：“道友，姜子牙奉命下山封神，如何能为你等所杀，你截教中逍遥自在，无拘无束，为甚么恶气纷纷，雄心赳赳？听贫道一句劝，速速回山，你我还一月未缺，晚上片刻，你我月缺难圆，你怕是要留命于此。”

　　杨森闻言大怒：“文殊广法天尊，你少出大言，你有何本事要与我月缺难圆？你有师尊，我无教主么？”

　　他被文殊广法天尊说的嗔念大起，动了胸中无名，催动坐骑，就要来取文殊。

　　“不听吾言，合该陨落于此。”

　　文殊一声叹息，已然杀招连连，绝不顾惜师门情谊。


第七百七十四章 合道圣人

　　文殊广法天尊见了杨森，立刻痛下杀手，绝不留情。

　　似乎此时此刻，他已经忘记了他们的师尊还是师兄弟，他们之间也有几面之缘。

　　与人助阵不是观山玩水，不是赏花弄月，一不小心，会死人的。

　　文殊道人早已经明白这个理，因此下起手来，丝毫不留情面。

　　反而是截教这一边，四位仙人正在洞中下棋，听闻道友有难，只需要云淡风轻解了危难即可，因此淡然潇洒，不将这助阵放在一边。

　　如今杨森骤然见着文殊道人痛下杀手，有些不解其意。

　　不过他好歹是一个老牌仙人，暂时还能应付的了。

　　绕是如此，他已经落入下风。

　　杨森乃是截教之中排名靠后的几位，如今的修为，只是初入金仙之境，而文殊道人，早已经是老牌金仙，一身修为，远在杨森之上。

　　文殊道人几招不能取胜，取出一物，此宝在玄门称为遁龙桩，若是后世眼中，则为七宝金莲，上有三个金圈。

　　文殊道人往上一举，落将下来，杨森急难逃脱，颈子上一圈，腰上一圈，足下一圈，直立的靠定此桩，不能动弹分毫。

　　金吒见自家师尊宝物缚了杨森，手起剑落，他的那把剑便灰飞烟灭了。

　　金仙之体，又岂是一个小童持普通宝剑所能伤的了的。

　　“这宝剑难伤你体，我却能！”

　　文殊一声冷笑，手上遁龙桩散发神威，无穷伟力，瞬间破碎了杨森体内世界，将这尊金仙打的粉身碎骨，只有一点真灵投向了封神榜。

　　虽然未死，却也元气大伤，从此失去了自由身。

　　要再次修成金仙境界，怕是要过千百万年了。

　　这也正是文殊道人的目的，截教的人既然敢来，就准备好被他送上封神榜，一身修为都做了流水！

　　杨森一死，彻底恼怒了其他三仙，三尊仙人舍弃了各自的对手，直奔文殊道人而来。

　　那文殊道人丝毫不惧，跨越虚空，直到了王魔身前，避开开天珠攻势，遁龙桩继续定住了杨森。

　　顺势一搅，又将这位金仙送上了封神榜。

　　金仙本是不朽之始，寿元无穷无尽，似与天齐平，但超脱了这个世界，却依旧没有超脱生死，遇着这神仙之劫，又被其他的金仙杀了。

　　金仙体内孕育出世界，为世界之主又如何，依旧被打破了世界，被人打杀了去！

　　高友乾，李兴霸自知不敌，只得败退回营。

　　眼见着李兴霸等人逃走，文殊道人也不追赶，让金吒把姜子牙扶起，自葫芦中取了一粒仙丹，合水喂姜子牙服下，不过片刻，姜子牙便又苏醒，朝文殊广法天尊道谢一番，三人一起回营。

　　是夜，西岐大军偷营，张桂芳虽然已经有所准备，奈何，一番厮杀之后，终究不敌败退，十万兵马损失大半，只剩不足三万人，李兴霸等战乱之中重伤失踪，张桂芳也是受创严重，带着残兵退回青龙关，一边给闻太师发信求援，一边镇守青龙关防止西岐攻城。

　　坐镇朝歌的闻太师拿着手中的求援信久久无语，好半晌，才忍不住仰天长叹：“是老夫害了九龙岛各位道友啊！”

　　他若是早听从自家师尊话语，离开朝歌，这九龙岛几位道友便也不会身陨。

　　只是他在大商皇朝呆了数万年之久，官拜太师，他并不能与大商皇朝割断因果联系，何况，就算是能断了与大商皇朝的联系，他也不愿。

　　大丈夫活在世间，当知忠义二字，临阵脱逃，向来不是他的作风！

　　第二日，有老将军鲁雄请命带兵出征。

　　闻太师大喜，拨了十万兵马命他出征。

　　鲁雄虽非截教修士，领兵布阵却是个行家，作战经验可谓丰富无比。

　　只是，他怎么也想不到，姜子牙竟然丧心病狂，用玉虚宫秘法，将整座岐山冰冻！

　　这个世界，修炼界向来有一个不成文的规矩，修道之人，只可对修道者动手，若是依仗异术，欺杀凡人，则要被有道之人斩妖除魔。

　　却不像其他的玄幻世界，别说是杀一个凡人，就算是灭杀了整座城池千万之人祭炼一件魔兵，都有可能。

　　譬如那永生大世界，一个玄黄大世界里，几大魔道门派的作风，那当真是真正的魔道，炼制一件法宝，杀几个城池中人，也根本不在乎……

　　姜子牙资质愚钝，在玉虚宫时不为其他人所喜，这修道界的诸多规矩，他并不怎么知晓。如今直接做法，将十万兵马活活冻死，立时惊动了人族大能。

　　火云洞之中，即便是地皇神农氏，也露出不满之色。

　　这位人皇，最仁慈不过，曾经为了人族尝百草，哪怕修为到了圣人，他依旧不改初衷，他觉得每一个生命都值得尊重。

　　修士又何必强杀凡人？

　　又有那个至强者不是从凡人做起？

　　人不能生而无敌，理当对生命有所敬畏。

　　现在，后辈中人却如此不将生命放在眼里。

　　“出生人族，却敢下如此杀手，这个晚生后辈，是该好好教训教训了。”

　　地皇神农氏面露不满之意。

　　“本觉得这个姜小子还算不错，为我的子孙空手打江山，现在看来，还不够。”

　　人皇轩辕黄帝开口道。

　　那姬昌既然姓姬，自然而然是他的后代了……

　　“人皇帝辛，胆大包天，想娶我的妹妹侍奉君王，看在同是人族人皇的份上，我没有直接出手灭他，本想看着人族另一支崛起，灭杀殷寿，成就新人皇，却不想，这元始天尊的弟子，有些不像话了。”

　　人祖伏羲氏摇了摇头。

　　“鸿钧道友门下徒孙姜子牙，此人命格特殊，天生难死，不过我觉得，他还是要死过一次，以作为这件事的惩罚。”

　　人祖伏羲氏一双目光径直透过了无穷虚空，直看到姜子牙身上。

　　下一刻，姜子牙灰飞烟灭，死于非命。

　　不过又下一刻，一道天光降落，将姜子牙从时光长河里捞了出来。

　　姜子牙，再一次复活。

　　却是另一尊合道圣人鸿钧道人出手了。

　　“师弟……合该有此一劫。”

　　文殊道人喃喃。


第七百七十五章 无敌太师

　　姜子牙因为犯了修道者忌讳，被人祖伏羲杀了一次。

　　不过紧接着又有鸿钧道人逆天，将这个封神之人复活。

　　这件事就算了结。

　　人祖伏羲氏境界远甚于姜子牙，他也不愿再与姜子牙计较，至于那些死去的人族，自有轮回之道将他们轮回，依旧转世成人族。

　　虽然是死了一次，但在合道圣人的眼里，依旧是另一种活着。

　　一死抵一死，这件事便算了结。

　　而对于大商皇朝来说，并不算了结，姜子牙违背修真界常识，将十万兵马活活冻死，消息传出，满朝震惊，闻仲收到消息之时，怒发冲冠。

　　“还有何人与我擒杀此贼？”

　　闻仲心中思量。

　　一旁有家仆余庆开口：“佳梦关的魔家四将，他四人自小得异人传授，身怀异术，又领兵有方，定可破西岐大军。”

　　闻仲点头，第二日发下文书，魔家四将领兵十万，与张桂芳会和一处，再次征讨。

　　魔家四将果然非凡，西岐城中虽然又多了哪吒来援，但却也挡不住四人神通，商军大胜一场，连文王姬昌的儿子都杀死了六七个。

　　这个西岐圣人别的本领没有，儿子倒是挺多，无论是亲儿子，还是干儿子，一共一百之数。

　　这数战下来，死了有几个，心痛的这个圣人几乎要离世而去。

　　不过好在有阐教众仙相助，还是活了下来。

　　大商军队，便直接逼到了西岐城下。

　　姜子牙无奈，只得传令：“将免战牌挂在城敌楼上。”

　　却是免战不出。

　　魔家四将哪里肯应允，魔家老大魔礼青传令：“四面架起云梯，用火炮攻打。”

　　无边攻城利器，都用在了这西岐城上。

　　而西岐城，本是姬昌老巢，早就设置了种种法阵，攻防非其他城池所能比，又有姜子牙领金木二吒、龙须虎、哪吒、等不曾带伤者上城，催动种种阵法千方守御，日夜防备。

　　魔家四将见四门攻打，三日不下，反损有兵卒，魔礼红曰：“暂且退兵。”命军士鸣金退兵回营。

　　当晚四兄弟便决定做法，直接破了西岐城。

　　魔礼青把青云剑祭起，地、水、火、风漫天涌动，魔礼红祭混元珍珠伞，魔里海拨动琵琶，魔礼寿祭起花狐貂，只见四下里阴云布合，冷雾迷空，响若雷鸣，势如山倒。

　　整个西岐城，仿佛要重归混沌。

　　姜子牙哪里见过这种阵势，急忙焚香，请求自家师尊相助，便有昆仑山上飞来了三光神水，将西岐护住，这才免了西岐城破之难。

　　只是，魔家四将虽然奈何不得西岐城，姜子牙却也不敢贸然出兵，一时之间，竟然被死死的困在了城中。

　　就在西岐缺粮之时，又来了韩毒龙，薛恶虎送粮，第二日又来了杨戬，杨戬到之后，姜子牙再次派兵出征，一番大战，饶是杨戬人仙之体，修为进展神速，依旧不是四大魔将联手的对手，败回帐中。

　　不日，阐教来了清虚道德真君，又说了一通合该之类的话，总之大概意思是不要阻止大周的道路，否则死的就是你。

　　魔将四将勃然大怒，姜子牙算什么，西周又算什么，不过是蛇鼠一窝，被他们四个兄弟轻易围城，连出城都不敢，又算是什么天命之人。

　　那清虚道德真君也不分说，直接使用出攒心钉来。

　　这钉七寸五分，放出华光，火焰夺目，是清虚道德真君一次试炼之时得来的魔宝，蕴含与当世不同的道则，有些巫法诅咒的意思在其中。

　　如今一被祭起，杀戮无双，片刻之间，就将这四尊魔将杀得灰飞烟灭，一身修为都作了流水。

　　只剩张桂芳人孤掌难鸣，兵败之下，自杀殉国，一代忠臣就此身死。

　　魔家四将再次兵败，被阐教老牌金仙清虚道德真君所杀，这消息传到朝歌之时，闻太师气的仰天吐血，他决定亲自出征，点了三十万兵马兵发西岐，路上，又收了邓，辛，陶，张四将。

　　三十万兵马行军，不日就来到西岐城下，安营扎寨，休养了三日，闻太师便点将出兵，叫姜子牙出来答话。

　　姜子牙骑着四不相，左边站着雷震子，杨戬，金吒、哪吒四人，右边站着韩毒龙，薛恶虎，偶然收下的徒弟武吉和龙须虎四人。

　　见对方闻太师坐下，左有邓，辛，张，陶四将，右边站着吉立，余庆二门人，老太师面色淡金，五柳长髯，花白的头发，手提金鞭，坐下骑着一只墨麒麟。

　　闻太师为人忠义，最恨数典忘宗，反复无常的小人，见面就把姜子牙骂了顿，直骂的姜子牙老脸通红，骂完姜子牙，闻仲还不解气，大怒道：“哪员将官与我将这逆贼擒了。”

　　坐着大将邓忠拍马大呼：“末将愿往。”摇枪纵马，直取姜子牙，西歧一方，去了杨戬，将邓忠拦住。

　　邓忠被拦住，张节拍马出营，也使长枪来助邓忠，又被金吒挡住，辛环双翅一展，就来到阵前，手持锤钻，往姜子牙劈面打来。

　　锤未落下，只听声大呼：“休伤我姜师叔。”

　　平地风起，又一只鸟展翅飞来，手持黄金棍，将他阻住，正是雷震子。

　　辛环见雷震子与自己般同样生有双翅，有心比个高低，手中锤钻虎虎生风，与雷震子斗在起。

　　棍来锤往，二人厮杀在一起，二人越飞越高，没入云层之中，在天上掰命死拼。

　　下方闻太师见几员大将都被拦住，心中更怒，催开墨麒麟，手中蛟龙双鞭虎虎生风来打姜子牙。

　　闻仲那边大将被拦住，姜子牙这边也没啥人可用，只得催动四不相，仗剑相迎，墨麒麟和四不相都是难得的灵兽，两只神兽四蹄生风，足下踏云飞在天上。

　　闻太师鞭法犀利，舞动之时有风雷阵阵，加上他久经战场，姜子牙如何是他的对手，不过一个回合，姜子牙便落入下风。

　　闻仲冷声一笑，将神鞭祭在空中，这神鞭本是两条蛟龙所化，被其师金灵圣母炼制成兵器，飞在空中，分阴阳，按二气，带着赫赫风雷，一鞭打在姜子牙肩上，若不是有中央旗抵挡了许多，只这一下，姜子牙便挂了。

　　不过绕是如此，他已然重伤，骑着四不相倒头就跑。

　　闻仲哪里愿意，拍墨麒麟纵风直追，雷震子正和辛环交战，见姜子牙危险，将辛环逼退，让，自己却往姜子牙这边救援，口中高声大呼：“休伤我姜师叔！”

　　他又哪里能抵挡的住这位老太师，不到一个回合，便被闻仲一鞭打落在地，已然是出的气多，进的气少。

　　姜子牙本来正在匆忙逃命，一见雷震子将闻仲挡住，心中大喜，哪知道雷震子不过是片刻就被闻仲一鞭打伤，暗叹一声，再次拼命狂奔。

　　闻仲再次追赶，一路上，连打金吒，黄天化，韩毒龙，薛恶虎，就连杨戬，也被他一鞭打在头顶，只是杨戬人仙之体，又修肉身，这才没有当场就死，只是火花四溅，坠入地下。

　　眼见着自己被几人阻拦期间，姜子牙已经逃回大营，闻仲心中不由为之大怒：“陶荣，将聚风幡祭起。”

　　陶荣领命，将神幡祭起，轻轻一摇，霎时间天昏地暗日月无光，再一抖，连大地都被吹破，天上白云被神风一搅，转瞬化为虚无。

　　商军趁机大发神威，连杀了三个时辰，这才收兵，此一役，姬昌圣人辛苦生下收养的百子又挂了不少，兵马也损失了数万有余。

　　姬昌这不到数日就损失了几十个儿子，终于心力不支，死了过去。

　　他的二子姬发继承王位，与大商势不两立。


第七百七十六章 赵公明

　　太师就是太师，一出手非同凡响。

　　闻太师亲自来征讨西岐，一战就杀了姬昌诸多子嗣，气的姬昌归天去了。

　　不过也因着如此，西岐即位之君姬发决定与大商血战。

　　而在此时，大商营帐之中，亦迎来了一位截教高人。

　　闻太师听闻有人来访，急忙走出营帐。见一个道人骑着一头黑虎，盈然而立，那骑虎道人面色黝黑，头戴铁冠，颔下长髯，相貌威凛，手中持着一杆长鞭。

　　一见此人，闻仲大喜，不由笑道：“原来是赵道兄来了。”

　　那骑着黑虎的道人不是别人，正是阐教鼎鼎有名的赵公明。

　　他的修为早已经是金仙巅峰，因着二十四颗定海神珠，他的法力几乎无穷无尽，同境无敌，距离大罗境界，也只有几分距离。

　　大罗境界，与法力无太大的关系，与自己的道有许多关系。

　　道理若能明悟，便是大罗，若是不能明悟，即便法力提升，依旧是一尊金仙。

　　当然，对于同境界的金仙来说，像赵公明这样的金仙，他们实在不想遇到。

　　尤其是敌对势力。

　　不过闻仲显然不是敌对势力，见着赵公明，欣喜不已，当即邀请入帐。

　　一番寒暄，赵公明方才说明来意：“阐教金仙教杀我几个道兄，前些天又听说连魔家四兄弟也折在他们手中，虽是那阐教欺人太甚，但也怪那几位道友不尊师命，贸然出山。吾也不为难他们，只要阐教那几个金仙亲自去几位道友灵前俯首认错，西岐叛军投降，吾就饶他几人一命，不然，就休怪贫道无情，就是拼着老师怪罪，也要将他们打杀。”

　　话语之中，透着森然杀机。

　　闻太师听了心中大喜，当下命人摆宴为赵公明接风。

　　第二日赵公明亲上战场，见得姜子牙左右只有几个小辈，当即开口：“让你家那几个金仙师父出来答话，如若不然，打痛了你们再让你们师傅出来。”

　　杨戬、金、木二吒等闻言皆是大怒，就要与赵公明相斗，奈何实力相差太过悬殊，赵公明不过几鞭，就将这些阐教三代弟子通通打落。

　　即便是杨戬，后世鼎鼎有名的二郎真君，天庭战神，又哪里是赵公明的对手，被一鞭子打落了下来，与前不久发生的事如出一辙。

　　那时候，他是被闻太师一鞭子打了下来……

　　若不是这次赵公明并不想与阐教三代弟子计较，只怕这一次阐教三代弟子，都灭了。

　　徒弟被打，师父终于坐不住，一个赵公明在此，立时整个西岐都热闹起来。

　　阐教十二金仙，跨越虚空来了燃灯道人，广成子，黄龙真人，赤精子，灵宝大法师，玉鼎真人，这才让姜子牙有了些许安全感。

　　姜子牙连忙朝众仙道谢一番：“子牙多谢诸位师兄前来相助。”

　　广成子摆摆手：“子牙休要客气，我等来此乃是奉了老师之命，助你除去赵公明。”

　　第二日，阐截两教数尊金仙在阵前相聚，两方一番谩骂，阐教的说辞依旧可以用“合该”二字来总结。

　　有阐教黄龙真人跨鹤至前大呼道：“赵公明！你今日至此，也是封神榜上有名的，合该此处尽绝。”

　　这一个“合该”出口，恼了赵公明，举鞭来取，黄龙真人忙将宝剑来迎，鞭剑交加，未及数合，赵公明将缚龙索祭起，把黄龙真人平空拿去。

　　赤精子见拿了黄龙真人，大呼：“赵公明不得无礼！听我道来：会得阳丹物外玄，了然得意自忘筌；应知物外长生路，自有逍遥不老仙。铅与汞合产先天，倒颠日月配乾坤；明明指出无生妙，无奈凡心不自……”

　　赵公明哪里会听这个赤精子把诗号念完，不待他说完，已然一鞭，将赤精子打翻在地。

　　顿时急了一旁的广成子，急步大叫：“休得伤吾道友：吾来了！”

　　他将番天印祭起，翻天印化作巍巍大印，封印一切时空，向着赵公明砸去。

　　赵公明浑然不惧，二十四诸天化作一遮天大手，仅仅一下，便破灭了这封印虚空，又将翻天印随意抓在手中，扔了出去，随即又是一道大手，将广成子打翻在地。

　　这尊金仙发威，一时之间，几大阐教金仙狼奔鼠窜，根本不是对手！

　　只有一个阐教副教主燃灯道人，犹自完好无损。

　　不过他也不是赵公明的对手，不能与赵公明立敌！

　　几大金仙受挫，退回西岐城中，只有黄龙真人被缚龙索拿下，不能逃脱，被赵公明绑了。

　　……

　　而在此时，武夷山之地，一个道人身穿一身红袍，犹自做歌，歌曰：“我家原住在烟霞，眉藤火电非闲说，手种金莲岂自夸，叁尺焦桐为活计，一壶美酒是生涯；骑龙跨出游沧海，夜静无人玩月华。”

　　他的不远之地，另一个道人身着黑袍，面露愁色，急匆匆说道：“我的好道友，你可不要在唱了，我今日卜的一卦，此地不自久留，我们还是去往他处吧。”

　　“曹宝啊，你今天这是怎么了？”

　　那正在做歌的道人不由有些诧异。

　　“再唱，再唱，就唱进封神榜上去了，你也会在这几日被赵公明干掉。”

　　那个被叫做曹宝的道人心中吐槽。

　　他本是一地球人，不知何故穿越到了这个大世界，本来以为可以平平淡淡过自己的日子，直到有一天他知道自己名叫曹宝，他的好朋友叫萧升，他们住在武夷山附近。

　　嗯，曹宝，萧升，武夷山，那他岂不是那个被人随意干掉，连落宝金钱都没有保住，所有家当成全了燃灯道人的傻子么。

　　那哪里能行？

　　作为一个穿越客，他哪里能被这样干掉，一番好好修行，他终于在这个世界修成了天仙。

　　本来以为可以闯一番天下，直到有一天去了朝歌城一趟，他赫然发现他的天仙修为直接被禁锢了，他自己在朝歌城又变成了一个凡人。

　　这里太危险，他想回家。

　　最后，他还是到武夷山一个小地方过日子去了。

　　不过如今听闻阐教截教在附近打架，他想了想，还是决定继续溜走。

　　带着落宝金钱，曹宝溜了……


第七百七十七章 替身符

　　穿越其实不是一件太复杂的事。

　　无非是时间与空间的转换，从一个时空到了另一个时空而已。

　　曹宝就是不知名的，穿越到了这个大世界。

　　并不是每个穿越者都想要成圣做祖，曹宝只想在这个世界活下去。

　　即便有了落宝金钱，他也不会就那么凑到阐教门前，去钓截教大能赵公明的定海珠与缚龙索。

　　哪怕在封神中他又封神，做了天上的神将，他也不去。

　　如今听着风吹草动，他立马跑了。

　　这是他的一种生存方式。

　　赵公明便没了灵宝丢失这一劫。

　　不过这个世上，并不是缺少了一个曹宝，事情就进行不下去，曹宝不再，来了一个西昆仑散人陆压。

　　这陆压出场极为高调，人还未至，歌声已经传来，歌曰：

　　贫道乃是昆仑客，石桥南畔有旧宅。

　　修行得道混元初，才了长生知顺逆。

　　休夸炉内紫金丹，须知火里焚玉液。

　　跨青鸾，骑白鹤，不去蟠桃飧寿药，不去玄都拜老君，不去玉虚门上诺。

　　三山五岳任我游，海岛蓬莱随意乐。人人称为仙癖，腹内盈虚自有情。

　　陆压散人亲到此，西岐要伏赵公明。

　　一番话只让阐教几大金仙诧异莫名，更有甚者，冷笑连连。

　　他们数尊金仙都被赵公明所破，这一个道人竟然说可以杀赵公明，不是吹牛么？

　　不过阐教众仙对于赵公明也没有别的办法，只得坐看这个陆压散人手段。

　　次日，赵公明乘虎，阵前大呼曰：“燃灯，你既有无穷妙道，如何昨日逃回？可速来早决雌雄！”

　　陆压曰：“贫道自去。”

　　陆压道人下得篷来，径至军前，赵公明忽见一矮道人，带鱼尾冠，大红袍，异相长须，不由问道：“你又是哪路道友，快快散去，莫要自误。”

　　陆压冷冷一笑，道：“要你命之人！”

　　赵公明闻言大怒：“好妖道！焉敢如此出口伤人，欺吾太甚！”催虎提鞭来取。

　　陆压持剑赴面交还，未及三五合，赵公明催动二十四世界之力，遮天大手拍下，陆压观之，大呼曰：“来的好！”

　　却没有正面交锋，而是化作一道长虹离去。其速度之快，即便是赵公明也不能阻。

　　赵公明见走了这无名道人，怒气不息，又见芦篷上燃灯等昂然端坐，不与他交战，当即耻笑。

　　燃灯道人却怡然处之，依旧不去交战。

　　而在西岐军帐之中，陆压已经得了赵公明相貌，当即取出一幅书，书写明白，上有符印口诀，交由姜子牙去安排。

　　“……依此而用，可往岐山立一营；营内筑一台，扎一草人，人身上书‘赵公明’三字，头上一盏灯，足下一盏灯。自步罡斗，书符结印焚化，一日三次拜礼，至二十一日之时，贫道自来午时助你，公明自然绝也。”

　　姜子牙大喜，欣然领命，却不知这钉头七箭书实则是阴毒无比的手段，诅咒咒人，必然损耗自己福运，这也是陆压道人不自己做法的原因。

　　要不然，他天天去拜，岂不是将所有金仙都拜死了？

　　姜子牙不识此间奥妙，还以为自己得了宝物，命人前往岐山，暗出三千人马，又令南宫适、武吉前去安置，他后随军至岐山，南宫适筑起将台，安排停当，扎一草人，依方制度。

　　子牙被发仗剑，脚步罡斗，书符结印，连拜三五日，把赵公明只拜的心如火发，意似油箭，走投无路，帐前走到帐后，抓耳挠腮。

　　闻太师见公明如此不安，心中甚是不乐，亦无心理论军情。

　　……

　　而在此时，金鳌岛之上，来了一位大帝，正是天庭的紫薇大帝陆道人，要来见一见通天教主。

　　通天教主本来静坐黄庭，体悟道理玄妙，如今听闻天庭的紫薇大帝来访，倒也不好不见，便出了关，去见陆道人。

　　“紫薇大帝怎么今日想起来我这里？”

　　这尊圣人犹自笑问道。

　　“通天道友真是不知？若是我晚来几天，只怕你要损失几个弟子了。”

　　陆道人悠悠开口。

　　“人间事，我并不让弟子参与，早已经吩咐他们静坐黄庭，不要出去，若是不听我言，死了那也就死了。”

　　通天圣人摇了摇头，不以为然。

　　他号称有教无类，弟子众多，总有一些弟子心性的确不好，若是耐不住，死一遭也是迟早的事。

　　他倒也不会为此太过悲伤。

　　“道友不妨看一看，究竟发生了什么事？”

　　陆道人依旧淡然出声。

　　“哦。”

　　通天圣人微有不解，却也听了陆道人的话，波动了片刻时光长河。

　　过往发生的许多事，便都在他的眼中浮现。

　　一个弟子，两个弟子，还有好几个弟子，那么优秀，都死在了“合该”之下。

　　而他的亲传弟子赵公明，更是如今受了钉头七箭书之祸，眼见二十几日一过，哪怕是老牌金仙，也要灰飞烟灭。

　　“原来是妖神界的孽障在做法，要害我的弟子。”

　　通天圣人勃然大怒。

　　他没有想到还有上一个纪元的孽障残留，以巫法要害他的弟子！

　　上一个纪元，是巫神与妖神的纪元，曾经无比强大，却被他们三位仙道天尊携手覆灭。

　　剩余存在的，即便成立了巫神界与妖神界，也不入他们的眼。

　　如今，却是放肆了！

　　他就要出手。

　　却在此时，那西岐之地的陆压道人似乎是感受到了通天圣人的目光，化作一道虹光，在这方世界周遭无穷中千世界一个又一个太阳上瞬移。

　　“古妖神所创金乌化虹之术？凡有太阳的地方，皆可瞬至，是一种大神通，不过，又如何逃得了！我也不与你多计较，只要接我一剑即可！”

　　通天圣人目光冷冽，一剑挥出。

　　这道剑下一刹那，便出现在虚空之中一方太阳之上，要给陆压道人一个教训。

　　不过陆压道人的化虹之术的确是天地之间顶级的神术，他竟然在刹那之间，又降临到了又一个中千世界太阳星上。

　　太阳星在，他便在。

　　颇有陆道人道在我在的样子。

　　不过通天圣人一剑挥出之后，便不再理会，他将目光看向了赵公明，叹息了一声，吩咐一旁童子道：“与我去门外取一枝杏枝来。”

　　童子称是，不一会取了一枝杏枝，交与通天圣人。

　　这圣人以手作笔，刻下一些道纹，扔了下去，正落在赵公明身前。

　　“巫咒之道，不同仙道，与他作几个替身符，这道便难以奏效了。”

　　通天圣人开口说道。

　　看的一旁的几个亲传弟子感动不已，都说些“老师伟大”之类的话。

　　又有些弟子俏生生看着通天圣人，面上露出希冀的面容，希望自家师尊也能给他们赐下几个替身符来。

　　“你们尽管放心，若是陆压那厮在敢拜我的弟子，我就亲自杀了他！”

　　“老师威武！”

　　截教一干弟子，这才放下心来，免得自己在家里就被人拜死。


第七百七十八章 九曲黄河

　　陆压道人的钉头七箭书，让碧游宫门下的圣人弟子也畏惧了。

　　拜你一拜，便能拜死你，这样的神通，如何能够抵挡？

　　有可能有一天睡着了，第二天就无法醒过来了！

　　如今这些截教弟子听闻自家师尊话语，方才放下心来。

　　他陆压道人若是敢拜截教门下，截教的通天圣人就会亲自出手，灭杀了陆压道人！

　　“师兄，你怎么成了这个样子？”

　　大多数截教弟子欣喜不已，也只有赵公明的三个妹妹，见着如今的赵公明，担忧不已，心痛难言。

　　“师兄，你怎么成了这般模样？那狗陆压真是太可恶了！”

　　却是碧霄仙子咬牙切齿，恨恨说道。

　　这几日不见的功夫，她们的师兄，金仙之中最为强横的存在，居然弱的如同一个凡人，似乎风一吹就会倒下！

　　这还是她记忆中的师兄么？

　　“陆压道人，可恨！”

　　三霄之中，琼霄也不由生出了怒火。

　　她们的师尊不想以大欺小，运转全力灭杀陆压道人，她们却一定要报这一个仇！

　　“师尊！”

　　当赵公明再一次见到通天圣人时，他不由一阵哽咽。

　　他差一点就以为再也见不到自家的师尊，以及各位师弟师妹了。

　　如今大难不死，他感慨颇多，只是见着通天圣人，说不出话来。

　　“痴儿。”

　　通天圣人一声叹息。

　　他早就告诉他的这些弟子，不要去管人间的事，这些弟子却老是不听，如今，伤的伤，死的死。

　　还有这一个，他极为看重的弟子，都差一点死了！

　　又让他能说什么好？

　　“徒儿，你不要下山去了，经历了这一劫，也算是对你的修行之道，有一些裨益。”

　　通天圣人打量了自己这位爱徒许久，感慨出声。

　　他已经看出，他看好的这个弟子，因着这一场劫难，反而又有了突破大罗金仙的可能。

　　若是能够寻的己道，创出己道，下一次就算是那陆压道人以诅咒之道诅咒，这个弟子也可以以己道对诅咒道，而不像如今被人差一点要了命。

　　“是，师尊。”

　　赵公明点头答应，心中有些郁郁。

　　他被人几乎阴死，还不能去报仇，不过师尊在前，他只得同意。

　　“他不准去，你们也不准去。”

　　通天圣人又将目光看向了其他弟子，尤其是云霄，琼霄，碧霄等与赵公明关系极好的弟子。

　　“是。”

　　三霄应允，只是如碧霄等，只是口头答应，内心里却决定一定要给姜子牙一个好看。

　　这个姜子牙，竟然将她的兄长害得如此地步，三魂七魄碎裂，元神亏损，同是道门一脉，下手竟如此狠毒，她定不与其甘休！

　　待离了金鳌岛，碧霄当即开口：“姜子牙这老匹夫太过阴狠，不报此仇，你我如何心安？”

　　云霄摇头劝道：“既然兄长无事，方今封神在即，不如我等先行回山，姜尚乃是封神之人，不好与其计较，当日吾师也曾有言，让我等紧闭洞门，无事莫出。静诵黄庭，还是莫要违逆的好！”

　　“师姐，你的师兄都被人暗算，差一点害死了，怎么可以就这么算了，再说，公明兄长离了大商，那闻仲道友岂不是独立难支，我们就去看一眼。”

　　“师妹，刚才师尊的话，你莫非不听了？”

　　云霄面色一变，板起脸来，努力劝说，不想让自家妹妹出去。

　　“姐姐不去，我自去！”

　　碧霄一声哼，拨开虚空，径自往商营去了。

　　“哎！”

　　云霄有几分头疼，自家这个妹妹脾气，实在是让她不知道说什么好。

　　不过眼见着自家小妹一人去了商营，她也放心不下，当即与琼霄对视一眼，一同往大商军营去了。

　　且说商营之中，那闻仲见走了赵公明，心中难安，正在焦虑之中，又见三位仙姑驾临，登时大喜。

　　他自然认出了这三位，正是赵公明的三位妹妹，都有大法力在身！

　　“三位仙姑前来，闻仲不胜感激！”

　　闻太师笑着开口，请三位仙姑入帐。

　　“闻道友，我非是助你破阵，只是要为我家兄长讨一个公道。”

　　碧霄仙子如是说道。

　　她讨完公道之后，自然会离开。什么商啊周啊，她根本不感兴趣。

　　“闻道友见笑了，我这个妹妹，说话太直。”

　　云霄仙子面露歉色，急忙解释道。

　　“无妨，无妨。”

　　闻太师见多识广，也不生这碧霄仙子气。

　　他知道三霄仙子向来受通天圣人宠爱，因此有些大小姐脾气也是正常。

　　正说话间，有手下将领来报，说是西岐大军在门外叫阵。

　　“这些混蛋，是以为我大师兄已经归天了不成，前不久被我大师兄打的像孙子，闭门不出，高挂免战牌，现在却猖狂了起来，今天就叫他们知道，就算是师兄不在，我也能够让他们吃尽苦头！”

　　碧霄仙子又是一声冷哼，出门对阵去了。

　　那碧霄仙子出了辕门，只来得及骂了南极仙翁几句，就有阐教的一干弟子一同上阵，杨戬，哪吒，雷震子，金吒，木吒，连同姜子牙，以及三四个二代弟子齐齐而上，碧霄仙子不妨，被哮天犬咬了，顿时大怒。

　　她的修为已经到了金仙之境，只是平日里与人厮杀太少，最多也不过与同门论道，不想战场厮杀根本不是儿戏，也不想阐教中人这般作风，她还没动手打人，她就已经被狗咬了！

　　要不是云霄出手相助，这一个金仙只怕刹那之间就被别人群殴打死了！

　　战场之残酷嗜血，远远超过了碧霄仙子的想象。

　　这位仙子动怒，连琼霄与云霄也都动怒，便在阵前摆下了九曲黄河阵。

　　此阵乃是云霄参悟通天圣人阵之一道所创，内藏先天密术，生死机关，外按九宫八卦，出入门户，连环进退，井井有条。九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之妙，实在是三教二代弟子中排名第一的杀阵。更有混元金斗主持阵眼，就是圣人来此，也能打几个回合。

　　当然，也就是能打几个回合的意思，至于输赢，却是很明显。

　　碧霄仙子摆下法阵，方才恨意连连，看向了放狗咬她的杨戬，大喝道：“你今日再放哮天犬来！”

　　杨戬仗了道术，催马摇枪来取。

　　琼霄仙子只祭起混元金斗，一道金光便把杨戬吸在里面，往“黄河阵”里一摔，杨戬一身修为俱被封印。

　　金吒见拿了杨戬，大喝道：“将何左道拿吾道兄！”仗剑来取。琼霄持宝剑来迎。

　　金吒祭起捆龙桩，云霄笑道：“此小物也！”

　　托金斗在手，用中指一指，捆龙桩落在斗中。二起金斗，把金吒拿去，摔入“黄河阵”中。

　　“仰仗宝物算什么本事？”

　　木吒见云霄拿了兄长，祭起吴钩剑去杀云霄。

　　“你的吴钩不是宝物么？”

　　碧霄仙子嗤笑，也将木吒拿了。

　　徒弟被拿，师父上阵，这是阐教的老规矩。

　　阐教十二金仙一同上阵，要斗一斗三霄，奈何他们虽是金仙，却依旧不是混元金斗的对手，不过几合就被混元金斗拿去，唯有姜子牙仰仗中央旗护身，逃了此厄。

　　次日，云霄几人出阵，就见对方芦篷内只剩燃灯道人与姜子牙，云霄道：“今日月缺难圆，燃灯道人，纵然是你，也难逃此厄。”

　　燃灯道人没法，身形如一片流云漂浮，来到阵前，数言不合，两下交手，战有数合，两人难分高下，云霄又祭金斗，一片金光洋洋洒洒，漫布虚空，燃灯道人见状不妙，直接土遁溜了。

　　阐教门下，便都败于三霄之手！


第七百七十九章 圣人来临

　　阐教一干弟子，全都不敌于三霄，只有一个姜子牙和燃灯道人，免于混元金斗。

　　燃灯道人与姜子牙商议片刻，依旧无法，只得往昆仑山玉虚宫去请教元始天尊了。

　　过不得半日，就见燃灯道人满脸喜色归来：“子牙快快焚香结彩，师尊来了！”

　　两人慌忙秉香，在道旁迎接，不多时霭霭香烟，氤氲遍地，香气馥郁，元始天尊乘九龙沉香辇而来，白鹤童子在侧执幡幢羽扇。

　　燃灯道人与姜子牙匍匐迎接，元始天尊默默不言。

　　他本来没打算来的。

　　弟子之间的事，弟子自己解决就行了，若是什么事都要他这个师尊出手，收些弟子难道是给自己收麻烦？

　　但是架不住这一次三霄事情做的太狠，竟然将自己门下的精锐弟子一网打尽了。

　　他的面子跌了不少之外，也没有别的路可走。

　　总不能见死不救，让这些好容易修炼成金仙的阐教精英了，全都丧命于此！

　　这位天尊只好自己来了。

　　此刻天已黄昏，元始天尊却是现出庆云，五彩毫光闪耀，金灯万盏，缨络垂珠，把一片西岐城照得如同白昼。

　　圣人降世，自有异象万千，元始天尊并未刻意收敛，是以早已惊动了商军一方。云霄仙子见状大惊：“如今师伯前来，却是如何是好？”

　　琼霄仙子尚自沉思，碧霄仙子已然出口道：“九曲黄河威力无穷，圣人又如何，怕他作什么？他又不是吾师，尊他为上，不过看吾师之面。我不是他教下门人，任凭我为！”

　　“终究还是要去一遭。”

　　云霄引了两个妹妹，去见元始圣人。

　　“师伯，弟子甚是无礼，望乞恕罪！”

　　云霄行了一个礼数，对元始圣人道。

　　“三位设此阵，乃我门下该当如此。只是一件，你师尚不敢妄为，尔等何苦不守清规，逆天行事，自取违教之律！尔等且进阵去，我自进来。”

　　元始圣人淡淡开口。

　　便有三位娘娘先自进阵，上了八卦台，看元始天尊进来如何。

　　元始圣人心意微动，已然进阵，只见十二弟子横睡直躺，闭目不睁，一身修为，赫然已经化作流水，被打落到了凡人境界。

　　正是亿万年修行，一朝被毁！

　　“你们若是早入大罗，又何至于有今天之劫。”

　　这位圣人摇了摇头，便要出阵而去。

　　碧霄见元始圣人就要出阵，生出一股嗔念，祭出一把戮目珠，向元始圣人打去，似乎是要打瞎这尊圣人的眼。

　　“通天师弟的这些弟子，也太无法无天了些。”

　　元始圣人终于有些不满，他的面色变得漠然起来。

　　那可以打瞎他三代弟子的戮目珠，还没有到达元始圣人的面前，就已经灰飞烟灭。

　　“仰仗一件法宝，肆意妄为，真是不知道天高地厚。”

　　元始圣人目望碧霄仙子，似乎是对这个弟子判了死刑，不过他并没有动手，而是出了九曲黄河大阵。

　　云霄已然有了几分危险的感觉，似乎是有狂风暴雨即将来临。

　　她的心中惴惴不安起来。

　　此时此刻，她想找自己的师尊，但怕是已经无门了！

　　“老师进阵内，众道友如何？”

　　而在此时，九曲黄河阵之外，燃灯道人问道。

　　“已成俗体，即是凡夫。”

　　元始圣人淡淡开口。

　　燃灯又问：“方才老师入阵，如何不破此阵，将众道友提援出来，大发慈悲。”

　　元始圣人摇头，目望虚空，道：“此教虽是贫道掌，尚有师长，必当请问过道兄，方才可行”。

　　话语未落，但见太清圣人老君乘牛而来，向着九曲黄河大阵微微看了一看，淡然出声道：“早些破了此阵，不可在凡俗之中多做停留。”

　　元始圣人点头，当下两位圣人一起入了九曲黄河大阵。

　　三位仙姑只是俏生生站着，却不拜见。

　　太清圣人见状，笑问道：“你家师尊见到贫道来了，尚且要拜，怎么他的弟子，你们几个，却不来拜？”

　　碧霄仙子道：“吾拜截教教主，不知有玄都，上不尊，下不敬，礼之常耳。”

　　“你这小童，有些狂妄了。”

　　太清圣人亦摇头。

　　这碧霄小童，他本不想怎么为难，奈何这个师侄根本不认他们这两位师伯，既然如此，那也是这碧霄小童自找取死之道。

　　且说琼霄见太清圣人进阵观望，便放起金蛟剪去，那剪在空中挺折如剪，头交头，尾交尾，落将下来。

　　“金蛟剪，它被祭炼时，你们几个还不知在什么地方，现在还要用它来剪我么。”

　　太清圣人把袖口望上一迎，那剪子便如芥子落于大海之中，毫无动静。

　　碧霄见状发怒，又把混元金斗祭起，要收太清圣人。

　　这位圣人再一挥手，这混元金斗便又被太清圣人收了。

　　三位娘娘面色大变，即便是云霄，此时也不得不动手。

　　那混元金斗是她家师尊赐予她的碧游宫重宝，她岂能丢失，当即运转修为，来抢混元金斗。

　　只是她又如何能与圣人相斗，太清圣人不过挥手之间，便将云霄仙子拿住，谓黄巾力士道：“将之镇压于昆仑山麒麟崖下，此事日后还有计较！”

　　碧霄仙子和琼霄仙子岂肯罢休，二人对视一眼，琼霄仙子扬手之间，却将两粒赤红小珠打向元始天尊。

　　“还我姐姐——”

　　碧霄仙子一声悲喝，也取出几粒珠子，向太清圣人打去。

　　“法宝终究只是身外之物，依靠法宝太多，如何得道。”

　　太清圣人伸手，将几粒戮目珠捉在手上，不费吹灰之力。

　　另一边，元始圣人伸手，一道道剑显现。

　　那是他的元始道剑。

　　道剑既出，那就表明他不打算手下留情了。

　　若是他的师弟门下尽是这些不敬师长，意图杀师叔的不肖弟子，还不如让他们灰灰了去。

　　这样的弟子，通天师弟留着也是一种祸害！

　　一道元始道剑所过，琼霄与碧霄尽皆骇然失色。

　　她们自以为可以凭借的九曲黄河大阵，在这道道剑面前，脆弱的有如沙子。

　　而她们周遭的虚空，也在这道道剑笼罩之下，尽数变成了铁板一块。

　　不，比起铁板来，还要牢固许多。

　　那是由道则凝聚而成的道牢，在这道牢之中。一切不属于元始的道理，都无法作用。

　　这两个女金仙，便完全丧失了战力，浑然没了先前拿珠子打圣人的豪气。

　　“虽然说两位天尊占理，终究还是以大欺小了。”

　　却在此时，一声淡淡话语响起，这些说出的字，化作又一道道剑，阻在了元始道剑之前。将两个被通天惯坏了的女弟子给救了。

　　却是陆道人出手了。


第七百八十章 止戈

　　按理说，元始圣人要杀碧霄琼霄，不关陆道人的事。

　　碧霄小童与琼霄小童得罪圣人在先，更是出手在先，圣人若是要灭杀了两个胆大妄为不知天高地厚的弟子，也在情理之中。

　　不过，他还是出手了。

　　一则与通天圣人有几分交情，二则，是见猎心喜，要看一看元始圣人的神通。

　　这个世界太过和平，和平的他亿万年都没有动手，眼见封神之劫来临，元始圣人出手，他见猎心喜，不由出手。

　　元之道剑，与元始道剑相遇，那是大道交锋！

　　道之交锋，超越了时空，超越了世界，仅仅道理碰撞溅出的点点火花，都可以让诸天万界无数的生灵为之疯狂。

　　那是彻彻底底的道理精华，是他们一辈子都几乎难以见到的神则！

　　似乎是过了一个刹那，又似乎是亿万年岁月，元之道剑与元始道剑终于错开，又回到了两位存在的手中。

　　而如琼霄碧霄，虽然没死，但内心中充满了震撼，她们的眼中，甚至有血水留下。

　　道理虽好，看过去却要付出代价。

　　正如凡人直接目望太阳，看不久眼睛会坏掉，看的时间长了，可能会瞎了。

　　“师……师叔竟然如此强大？”

　　此时此刻，碧霄仙子再也没有了先前的傲气。

　　她本来以为有她们的九曲黄河大阵在手，即便是圣人，也不一定能破，却没有想到，她根本不知道圣人的强大？

　　什么是圣人，圣人又是什么？

　　往日里圣人对她们和颜悦色，让她们形成了一种错觉，似乎圣人就是普普通通，只不过比她们都修炼了一些岁月，但是如今圣人动了怒火，她们方知圣人心念微动，就能让她们灰飞烟灭！

　　“紫薇道友护她们做什么，这样的弟子，留着也只是祸害。”

　　元始圣人目望陆道人，淡然开口。

　　他的元始道剑已经散去，自身屹立虚空之中，周遭祥瑞之气，蔓延十万里。

　　元始天尊本来以为他对于这位紫薇大帝已经有了足够的重视，今日一经交锋，却发现这位紫薇大帝，还要在他的想象之上。

　　他的元始之道，往日里都是元始一出，覆灭诸天万道，所向披靡，今日却不能破灭这个紫薇大帝的道。

　　道理相争，他并不占上风！

　　这真是千万年以来的奇事！

　　他还欲与这个紫薇大帝论道一番，他却微微一顿，止住了脚步。

　　“是不是祸害，这件事总得由师弟我来处理，师兄你如此动手，怕也不对。”

　　虚空破开，传来一声冷哼，却是通天圣人来了。

　　这里的元始道剑与元之道剑一波动，他便感知到了，拨开时间线一看，他哪里还不知道发生了什么事。

　　正是他的这些忤逆弟子，冒犯了他的两位师兄！

　　但是两位圣人就这么下死手，是不是不将他这位师弟放在眼里了。

　　即便是师兄，也不能这么以大欺小，处死他的弟子！

　　两大圣人互相对视片刻，元始天尊摇了摇头，开口问道：“通天师弟，你可是要为你这些不知顺逆的弟子强行出头？他们的心性，怕是最终要连累了你！”

　　命运长河，元始圣人早已经跳出，他的师弟，通天圣人，也早已经跳出，不过通天的那些弟子们并没有跳出。

　　透着命运长河，元始圣人看到了许多的命运轨迹，他这位师弟的门下，怕是有许多要遭了劫数。

　　“我创立截教，为截教教主，号称要为众生截一线生机，若是连自己的弟子都不能保存，如何称截教教主？”

　　通天圣人沉默片刻，方才出声，背后四道剑光蠢蠢欲动，光浪滚滚，无形的压力缓缓散开。

　　“截一线生机，那是师弟你的道，师兄我不拦你，不过这截一线生机，不意味着纵容，你的弟子今日做了什么事，想必师弟自己也很清楚。”

　　元始圣人问道。

　　通天圣人自然很清楚。

　　他的这两个弟子，是有一些放纵了，被他宠的太过了些。

　　今日仗着他的面子，直接对两位师兄出手，还祭出什么戮目珠，真是无礼到了极点。

　　戮目珠，是要戮自家师兄的眼珠么？

　　不知道天高地厚！

　　但见着两个弟子一副梨花带雨，而他看好的云霄，已经被镇压在昆仑山下，这位圣人还是面皮抽了抽。

　　片刻以后，这位圣人背后四道蠢蠢欲动的剑光突然间就暴乱起来，纵横恣意的剑气凌然决绝，笼罩了元始天尊身前的大片空间，道道剑光曲折回旋，却绕过元始圣人，向元始圣人身后的几大弟子身上而去。

　　当然并非是要灭杀了这几个阐教弟子，而是正好落在几大弟子的周身，叫他们一动也不能动。

　　“通天，你这是要做什么？”

　　元始圣人面色大变，再也不复先前的淡然模样。

　　是人都有感情，他虽然是圣人至尊，但收了亿万年的弟子，就算是一条狗，也都舍不得杀了，何况这几个弟子。

　　如今诛仙剑气一朝落在几个弟子的身边，元始圣人立马站不住了。

　　“师兄，弟子之间的事，就由弟子去做，以师兄你圣人之尊，镇压我一个弟子，又有何难，正如我诛仙剑一动，师兄你的弟子又能保全几个。”

　　通天圣人声浪滚滚，威压四方。

　　他心意微动，那诛仙剑气全都消失。

　　他只是给这位师兄一个提醒，不要老是自己出手，对付他的弟子。

　　你做得初一，他便能做得十五。

　　“好！好！好！”

　　元始圣人终于动了嗔念，连连道了三个好字。

　　“好什么好，这件事就这么算了，都是一方道祖，还这般模样。”

　　太清圣人在一旁沉默了许久，此时终于出声。

　　“大师兄！”

　　“谁同意，谁反对？”

　　太清圣人只是立在场中，问通天圣人与元始圣人。

　　谁同意，谁反对。

　　自然是他们都同意了。

　　两个师弟若是打起来，有一个师兄出手帮助另一方，这件事就格外的麻烦了。

　　通天圣人自然不会反对，元始圣人想了想，也不在此与他的这个护犊子师弟争斗。

　　一时之间，截教教主连同这里的几个弟子，都走了。

　　而元始圣人亦离开了这个地方。

　　他的十二弟子，却生龙活虎的留了下来。

　　却是被元始圣人以大神通恢复了境界。

　　一个刹那，亿万年。

　　再修成金仙，并不是什么难事。


第七百八十一章 有缘

　　金仙境界是什么？

　　对于凡人而言，那是高高在上的仙人，一言可以决定众生生死。

　　对于修士而言，金仙是不朽之始。

　　而对于圣人来说，金仙其实可以量产，只要他们愿意。

　　当然，金仙可以量产，大罗金仙却不能量产。即便是圣人，也不能帮助金仙直接领悟出独属于金仙的道理，晋升大罗金仙。

　　这也是几位圣人辛苦栽培弟子的缘故，他们的弟子金仙多的是，大罗金仙却没有几个，不能揠苗助长。

　　不过这一次元始圣人在离开之际，为他的那些已经废了的弟子来了一个时间加速，又提供了无穷灵气，整个十二金仙，便又重新恢复了过来。

　　这恢复，仅仅是外界一个刹那的功夫。

　　阐教十二金仙满地复活，而截教通天圣人带走了三霄，与满血十二金仙以及诸多弟子对打的，便成了闻仲一人。

　　闻仲哪里是十二金仙合力的对手？

　　一方面心中骂元始圣人这一手太缺德，一方面，闻仲急忙请求援兵。

　　大商皇朝朝歌城中，人皇帝辛得了太师请求，便派了三山关总兵邓九公相助太师，仍由闻仲带兵，同征杀伐。

　　不过即便是邓九公来了，依旧不是阐教十二金仙对手，不敌兵败，幸而又来了苏护援助，坐下大将郑伦连伤周军几员大将，却又被雷震子用镇魂钟打死。

　　就在苏护愁眉不展之际，申公豹又把九龙岛的瘟神吕岳给请来了，一番交战，吕岳的四个门下尽皆殒落。

　　吕岳身受重伤，心中大恨，回九龙岛炼制瘟癀伞，欲做一场瘟疫，将西岐臣民全部灰灰了去。

　　这样的事，昔日有姜尚做过，一场大雪冰冻了十万大军，然后……被伏羲氏灰灰了去。

　　吕岳似乎浑然不记得这件事。

　　也是，姜子牙被杀一次是阐教的事，又有鸿钧圣人出手，这件事虽然发生，以吕岳修为，却不能自时间长河里窥探。

　　他便妄自尊大，不将众生性命放在眼里，炼制了一场瘟疫。

　　一场生化危机，几乎覆灭了整个西岐臣民，有没中毒的如杨戬，往火云洞去求三位人族圣贤。

　　火云洞虽然带着一个洞字，但其实门中内藏一个世界，要不然，只黄帝一人，妃子三千，子孙无数，又如何住的下。

　　那杨戬到了这世界门口，不敢擅入，侍候多时，只见一童儿出洞府，杨戬上前稽首道：“师兄，弟子玉泉山金霞洞玉鼎真人门徒杨戬，今奉师命，特到此处参竭三圣老爷，借师兄转达一声。”

　　童儿问道：“你可知道三圣人是谁，如何以老爷相称？”

　　杨戬欠身曰：“弟子不知。”

　　他虽出生高贵，算是人仙之体，但对于过往的种种历史，并不怎么清楚。

　　童子道：“你不知不怪你，此三圣乃天、地、人三皇帝主。”

　　“多感师兄指教，其实弟子不知。”

　　“三位皇爷命你相见。”

　　童儿一笑，请了杨戬进入洞府。

　　杨戬立在当场，见三位圣人：当中一位顶生二角；左边一位，披叶盖肩，腰围虎豹之皮；右边一位，身穿帝服。

　　三位圣人衣着各有不同，不过他们周身散发的气息，却让杨戬心中骇然。

　　那种气息，他仅仅在自家师祖元始圣人与太清圣人的身上感受过！

　　那是道的气息！

　　看久了甚至会瞎了人的眼！

　　杨戬不敢践越，只得倒身下拜，言道：“弟子杨戬奉玉鼎真人之命，今为西岐武王因吕岳助苏护闻仲征伐其地，不知用何道术将一郡生民尽是卧床不起，呻吟不绝，昼夜无宁，武王命在旦夕，姜尚死在须臾，特恳金容大发慈悲，救援无辜生灵。”

　　“以毒术灭杀普通生灵，鸿钧道友弟子通天门下，是有一些良莠不齐的，有教无类，也不是他这么个教法！”

　　火云洞中，地皇神农氏伸手一招，一根草落入杨戬手中。“吕岳那厮，以为毒术天下无双，岂不知我尝百草之时，还没有他。你拿这一根草回去，定能救得他们性命！”

　　杨戬便握了个草，去往了西岐。

　　那草乃地皇神农之物，可解天下万毒，吕岳一小小瘟疫，又如何能挡，被一根草破了神通。

　　他还要逃离，被阐教二代金仙灰灰了去。

　　吕岳因此而陨落。

　　他的死对于人族三圣来说，合该如此，不过对于截教来说，却不是如此。

　　吕岳之死，引出了一气仙马元下山，来助闻太师一臂之力。

　　闻太师与马元并不相知，只因截教弟子众多，但派系也多，闻仲与马元这个截教弟子，相知不是很深，但见着有同门前来，他依旧欣喜无比。

　　第二日交战，马元出战，西岐一方，出了秦州运粮官猛虎大将军武荣，因催粮至此，见城外厮杀，故来助战，一马冲至军前，展刀大战。

　　马元一声怪叫，把剑一抛，掐诀念咒，忽然自脑后伸出一只怪手，五个手指好似冬瓜，武荣躲闪不及，被怪手拿个正着。

　　那马元把武荣往下一摔，左脚踩住右腿，右手拿住左腿，使劲一撕，把武荣生生撕成两瓣，自尸体中把心肝挖出，直接吃了。

　　无论是商军，还是西岐一方，此时都面无人色。

　　这个世上，还有这般凶残之人？

　　这数日大战，他们已经见惯了死亡。却不曾想到，有人居然众目睽睽之下，当场吃人！

　　这还是人族的天下么？

　　什么时候跑出来这么一头怪物？

　　西岐众仙面色变化，又有燃灯道人心中算计不停，准备抹些脏水。

　　不，这不叫抹脏水，这是实事求是！

　　而在大商阵营，闻仲面色大变，恨不得一鞭下去，将这个同门师兄弟斩了！

　　这样的修士存在截教之中，是在给截教丢脸，是在给大商丢人！

　　阐教那些虽卑鄙了些，还不至于下作到吃人的地步！

　　“大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提。

　　不生不灭二三行，全气全神万万慈。

　　空寂自然随变化，历劫明心任为之。

　　与天同在庄严体，历劫明心大法师。”

　　却在此时，地涌金莲，有诗号响起。

　　原来是西方圣人来了。

　　“道友与我有缘。”


第七百八十二章 因果

　　道友与我有缘。

　　这句后世传闻的经典话语，如今在这一片大地上头一次出现。

　　说话的人，正是西方教的圣人准提道人。

　　闻仲不与西方教相知，哪里认得出这位圣人，见着这位道人来到两军阵前，不由问道：“道友自何方来，又要往何方去？”

　　马元更是勃然大怒，他哪里与这位道人有缘，本来要立即拒绝，不过他吃人成性，闻听这道人说与他有缘，便桀桀一笑：“兀那道人，你既然说你与我有缘，我如今肚子饿了，何不借你之肉满足我的口腹，我若是吃饱了，你我便真是有缘。”

　　“果真是根行且重。”

　　准提道人呵呵一笑，点头答应。“你若是能吃了我满足一己之欲，又有何不可？”

　　马元听了大喜，急忙奔到准提圣人面前，一剑割开圣人衣服，现出肚皮。他将剑从肚脐内刺将进去，便一腔热血滚将出来。

　　这一幕，看的大商阵营与大周阵营无数将士一阵恶寒，即便是阐教截教弟子，也都不屑一顾，那马元却浑不在意，用手抄着血，连吃了几口，又去摸心吃，左摸右摸捞不着，两只手在肚子里摸，只是一腔热血，并无五脏。

　　“吃够了，那就随贫道走吧。”

　　准提道人依旧是一副不慌不忙的神情，哪怕这个马元将他体内血肉吃了一通。

　　他的心意微动，被马元吃了的肚皮重又长出，封了马元的手。

　　马元还欲再动，两只脚也长在这位圣人身上，不得下来。

　　而此时，他还想吃准提圣人的血肉，却被崩了牙口。

　　“道友，可惜五行修炼，枉费功夫！不如随我上西方：八德池边，谈讲三乘大法；七宝林下，任你自在逍遥。”

　　又有一尊准提圣人从虚空中走出，打量马元。

　　马元哪里敢不同意，唯唯诺诺。

　　“道友，我觉得，你与贫道也有缘。”

　　待收了马元这个吃人成性的，准提圣人本要离开，不过见了大商皇朝的闻仲，面露喜色，口中的话语，便再次出声。

　　他的话语落下，便有一股奇特的魔力，闻仲听了，不由自主往准提道人那里而去，甚至，连他自己也不明白为什么。

　　他只觉得他应该这么做。

　　既然有缘，那他便理当去往西方，享受大极乐。

　　“我不觉得我的徒儿还与道友有缘。”

　　远处空间破开，迎来了通天圣人。

　　他的话语落下，立刻让闻仲清醒了过来。

　　“师尊，您怎么来了？”

　　闻仲诧异问道。

　　他根本不知刚才发生了什么事，他就见到自家师尊来了。

　　“因果之道，果真非同小可，而准提道友的因果之道，更是能够强加因果，还要断我与弟子之间因果，未免有些过分了吧！”

　　通天圣人并不与闻仲说话，而是径直将目光看向了准提道人。

　　这个西方的准提道人，向来神秘莫测，玄之又玄，一手因果之道，证了那天地圣人。

　　即便是他的师尊鸿钧道人，也与这准提道人互称道友。

　　今日一见，的确玄奥。

　　他本来在金鳌岛静修，乍见围绕自己周遭的几根因果线突然断了，被大因果重新修正，他哪里还不知道，这是有西方的圣人来了！

　　一句“你与我有缘”，便能强加因果。本来没有任何关系，但当准提道人这一句话出口，他可以让其他人完全按照他的来！

　　既然有缘，可以为师徒之缘。若无其他大神通者出手切断这因果，哪怕走到天南海北，则最终必将成为师徒。

　　这正是：我说什么，那就是什么。

　　“道友弟子马元，的确与我有缘，故我今日特来渡之，还望道友见谅。”

　　准提圣人见了通天圣人到来，也不意外，依旧淡然出声，说出的话令人如沐春风，令众人信服。

　　场中，随着准提道人的话语落下，除了通天圣人依旧不屑一顾之外，其他的所有人，几乎都已经相信这马元与这位准提道人有缘。

　　这位准提道人本就是道则之身，一言一行，合乎道理，令众人信服。

　　譬如水往低处流，这本来就让人信服。

　　准提圣人的话语，如这一般，创造了这么一个概念。

　　这个概念，除了同等级的存在之外，谁也无法辩驳。

　　逻辑武器！

　　圣人所言，便如那科幻世界的逻辑武器一般，无比强大。

　　“道友未免有些强人所难，我的弟子，纵然是一个混账弟子，也应交由我去处置。道友却强断我与他之间的因果，因果之道，又岂是那么容易断的？”

　　通天圣人哑然失笑，说话之间，诛仙剑阵已然兴奋了起来。

　　“莫非吾剑不利乎？”

　　混沌之气弥漫，通天圣人杀气之凛冽，直上三十三重天，甚至惊动了那高高在上的玉皇大帝。

　　不过玉皇大帝只是看了一眼，就不再去看。

　　开玩笑，两大圣人争论高低，又岂是他能够参与的，还不如老老实实种田养兵，多制造一些金仙来，为他准备镇压人间的人皇。

　　那人皇真的很嚣张，通天塔都快要修到天界来了！

　　他已经忍了人皇很久！

　　不过，他还得……继续忍下去。

　　没有几大圣人支持，他不宜开战……

　　“因因果果，果果因因，皆由贫道一言而定，道友之剑虽利，却也在因果之中。”

　　那准提圣人听了通天圣人话语，也不恼火，口中只是朗朗出声：“我觉得，你们师徒缘分已尽，他却与我有师徒之缘。”

　　圣人开口，尽是漫天道则，这道则跨越了虚空，向着整个世界笼罩而去，向着通天圣人笼罩而去。

　　这位准提圣人并不与人动刀剑，他只与人说话。

　　他说的话，就是攻伐神术。

　　他的一张嘴，就是武器。

　　当然，他其实不说出声来，也可以触动因果，也可以杀人。

　　他只需要想一想，他就能够灭杀自己的对手。

　　不过不说，怎么可能吸引那么多有缘之人往西方而去，万一那些人认为是别人做法呢。

　　所以，他便开口，满足世人的想象，让世人羡慕敬畏。

　　他说什么，便有什么能够实现。

　　“我觉得，你说了不算。”

　　陆道人显现虚空。

　　“我觉得，道友说的真不算。”

　　却是有元始圣人显现虚空之中，一掌将马元灰灰了去。

　　“现在，人都没了，又哪里有因果。”

　　这位圣人淡淡开口。

　　“师兄，你又杀我弟子！”


第七百八十三章 接引，大佬

　　元始圣人降临，立杀马元。

　　他以元始之道，将这个马元彻彻底底的抹除，消除了一切因果。

　　人已经死，又如何有因果？

　　道友与我有缘？不存在的。

　　我说没有，那就没有！

　　这就是元始圣人的道理！

　　“师弟，你的这个弟子，还不如死了，像他这样的，就没有必要去西天极乐世界了。”

　　元始圣人淡淡开口，目望准提道人。“道友你说是吧。”

　　“元始道友这又是何必呢。”

　　准提道人见着仙道三位道祖都来此地，面色微微一变，打量了元始圣人许久，方才幽幽而叹。“一念成魔，一念成神，通天道友的这个弟子，虽然魔性深重，但若是能够退却魔躯，可得大自在。这便是缘分，道友又何必杀了马元，好歹是通天道友的弟子，留一线生机，又有何妨！”

　　“原谅他是别人的事，我只是顺手处理了这样不成器的师弟弟子，想必师弟你应该不会怪罪吧。”

　　元始圣人看了一眼通天圣人。

　　那通天圣人就要开口，说自己其实有意见，自己的弟子，不能这么杀，元始圣人却没有给通天圣人说话的余地，而是再次看向了准提道人，一双神目微微有些冷。

　　“倒是准提道友，挑拨这样的事，不要说的太明显，不然，虽然道友是合道境界的圣人，我也想看一看道友的因果之道究竟是何等的高深莫测？”

　　元始圣人说着话，手上出现了一把剑。

　　那是他的元始道剑，是他的本命武器。至于自家师尊传给他的盘古幡，蕴含的，更多的是盘古的道。

　　虽然杀伤力恐怖，但与他不怎么相合。

　　“三清一体，准提道友若是要与两位师弟论道，那贫道也愿意领教领教。”

　　太清圣人一挥手，一道阴阳太极图显现虚空之中，散发着磨灭一切的气息。

　　“……”

　　准提圣人觉得有些小委屈。

　　他不过是收一个有缘分的弟子而已，不需要仙道天尊一起上吧……

　　他说有缘，那是真的有缘。

　　他从命运长河里，因果长河里都已经看到那马元与他有师徒关系，注定是他的弟子，未来会是西方教的一位佛祖。

　　但是如今三位圣人出手，磨灭了命运长河里马元的痕迹，也将马元从因果长河里磨灭。

　　虽然他有大神通逆一逆天地神则，那已经没有必要了。

　　如今三位仙道天尊齐齐出手，那他不打也是不行了。

　　却在此时，远处有歌声传来：

　　大仙赤脚枣梨香，足踏祥云更异常。

　　十二莲台演法宝，八德池边现白光。

　　寿同天地言非谬，福比洪波语岂狂。

　　修成舍利名胎息，清闲极乐是西方。

　　“原来是西方的另一位道友来了。”

　　元始圣人持剑而立，口中淡然出声。

　　“贫道接引道人，见过三位道友。”

　　那接引道人见了东方三位圣人，与三位圣人互称道友。

　　这位圣人落在商周两军无数士卒的眼里，似乎有些木讷，普普通通，即便来到了这里，一双眼睛也眯着，仿佛无数年没有睡过觉一样，不过元始，通天，太清三位圣人见了，都露出异色来。

　　但见这位圣人周遭看不见的地方，是一处又一处的梦境，这些梦境，便是一个又一个的世界。

　　世界之中，生活着无数的生灵。

　　他们如外界的那些生灵一般有着自己的爱恨情仇，有着自己的文明，甚至还建立了一个又一个的帝国，帝国与帝国之间，是各种你争我斗，为了那或大或小的名利争来争去。

　　但他们浑然不知，自己连同他们所在的世界，都只是接引圣人的一个小小的梦境。

　　他们真实存在，却存在在圣人的梦里。

　　圣人若是醒来，这世界便也破灭了。

　　“传闻西方教接引道人自创梦中证道，今日一见，果真不同凡响。”

　　元始圣人打量许久，又看出了一些门道。

　　他赫然发现，这位接引圣人许许多多梦境之中许许多多的生灵，都是接引圣人的化身！

　　接引道人是门下走狗，也是水中游鱼。

　　接引道人是山里的精怪，也是飞天的鸟儿。

　　接引道人是海中的鱼鳖，也是月宫的玉兔。

　　他既是得道的天尊，又是那地上的乞丐。

　　他是众生，是万物，是天，是地，是道，是一切的一切。

　　这梦境之中，一切的一切，都是接引道人。

　　他既是父亲，又是儿子，既是丈夫，又是妻子，他既是普度苍生救济万物的得道高人，又是杀尽天下满手是血的魔头。

　　他爱他，他恨他，他睡他，他生他。

　　他，简直神秘莫测到了极点。

　　圣人境界之高远，根本不是凡俗夫子所能想象的。

　　谁也不能想象一个人居然可以嫁给他自己，拜堂成亲，睡在一起，又生了他自己。

　　丈夫是他，妻子是他，他与他自己生了几个儿子，几个女儿，生下的儿子女儿还是他。

　　换做后世，世人一定会称这样的存在为：大佬，然后献上膝盖。

　　这的确是不能想象的事。

　　而且，这不是什么容易的事。

　　换做一个精神修为不及格，只修法力，不修精神力的，早已经迷失在梦境之中，不能醒来了。

　　他做自己已经很难，又如何做一个女人，又如何做一头猪，或者一头驴？亦或者，地上被狗踩的？

　　许许多多修士，心中便过不了这关，浑然看不透这一切其实相通，都是道！

　　而这一位圣人却已经看清楚一切，他的梦中证道，恐怖无比，若是大开杀戒，可以秒杀了亿万生灵。

　　梦中证道，几无人能破！

　　不过，元始圣人依旧持道剑而立，不肯退却一步。

　　接引有梦中证道，他也有元始之道！

　　道剑在手，他一往无前。

　　三清一体，宁战不退！

　　便在此时，天地之间，又有歌声响起：

　　天地玄黄外，吾当掌教尊。

　　玄门都领秀，一气化鸿钧。

　　又一尊合道圣人降临。

　　道韵气息弥漫，他行走在天地间，却似乎并不在这天地间。

　　一干凡人虽然看到了这位圣人降临，实则与这位圣人相隔亿万平行世界。

　　“徒儿拜见师尊。”

　　元始，通天与太清圣人见了这一位，行了一礼。

　　这正是他们的师尊鸿钧道人。


第七百八十四章 众圣齐至

　　天地玄黄外，吾当掌教尊。

　　玄门都领秀，一气化鸿钧。

　　这是东方的鸿钧圣人到了。

　　陆道人目光望去，赫然可见这位圣人的修为的确到了一个高深莫测的境界，一种独属于鸿钧道人的道理弥漫周遭，使得他所在地方，道理莫测，时空都按着这位道人的心意而随意变化。

　　世人若是想要接近这位圣人，只怕没走到便已经老死了。

　　时间流速不同，空间道则不同，或许一个点时间慢的几乎停滞，而在另一个点，一瞬亿万年。

　　这位圣人一出场，就显现出无比强大的境界来。

　　后世许许多多的关于这位圣人的传说，看起来便格外的好笑了。

　　有的人猜测鸿钧道人是一个蛐蟮所化，说什么鸿钧不过是一个卑微的爬虫，他却根本不知道圣人的境界，到底何等高远。

　　先不说这位圣人已经是道之化身，可化万物。只一个爬虫，真的卑微么？

　　只要这位圣人愿意，他可以让一个爬虫成就金仙。

　　那爬虫，便也不卑微了。

　　小的大的，甜的臭的，肮脏的，还是洁净的，其实在圣人眼里已经没有了区别，他们都是道。

　　“见过两位道友。”

　　那鸿钧道人到了场中，目光看向了西方两位圣人。

　　“道友。”

　　无论是准提道人，还是接引道人，皆还了礼。

　　东方有鸿钧女娲，西方有准提接引，向来不是一句虚话，这位鸿钧道人，与他们是同一个层次的存在！

　　“道友不妨一同来？”

　　鸿钧道人又将目光看向了天界之中的陆道人，做了一个请的意思。

　　显然，鸿钧道人将陆道人看做是与他一辈的存在。

　　“见过道友。”

　　陆道人心意微动，空间裂开，他的身影显现而出。

　　虽然是隔着几重天，但这点距离在陆道人眼里根本不算事。

　　他便也来到了场中。

　　一时之间，整个大世界，绝大多数的圣人都来了。

　　鸿钧，准提，接引，元始，通天，太清！

　　没来的，也只有女娲圣人，伏羲圣人，神农圣人等少数几个。

　　当然，他们虽然没来，似乎距离这个地方很远，但是对于这里的情况，也是了如指掌。

　　无论是娲皇宫，还是火云洞，都可以全程注视这里。

　　他们也的确在注视着这里。

　　即便是女娲娘娘天天作画画一些世界来，六个圣人聚会，外加一个也算圣人的陆道人，七个圣人聚会，她还是要关心一二的，说不得还要劝架，免得这些圣人出手把整个世界灰灰了去。

　　他们都有着这个实力！

　　“准提道友说那马元与道友有缘，那马元便的确与道友有缘。”

　　鸿钧道人待场中寂静下来之后，方才缓缓出声。

　　他的话语飘荡，落在每一个人的心中，让元始，通天圣人心中诧异，不知自家师尊为什么会说出这样的一番话。

　　怎么听起来，自家的师尊胳膊肘子似乎是在往外拐。

　　通天就要发问，却被元始看了一眼，示意耐心听师尊的话。

　　“当然，与道友有缘的人更多，却不在东方，而是在另一个世界。”

　　鸿钧道人继续开口，目光看向了陆道人。

　　“女娲道友曾经说过，我们的这一个世界是开放的，是包容的，允许穿越者，重生者进入，只要不搞事，我们还是欢迎的，这句话，我觉得很有道理。”

　　鸿钧道人继续开口：“不过，我也觉得，只走进来还是远远不够，我们更要走出去，坚持走进来与走出去并行不动摇，才是这个世界充满生机活力的源泉所在。”

　　“……”

　　陆道人翻了个白眼。

　　鸿钧道人以这样的语气说话，他觉得有些奇怪。

　　虽然不能说毁三观，但他有一种感觉，这位圣人似乎是去了未来世遨游了一番，方才学会了这一种说话方式。

　　走进来，还要走出去，两者并行不动摇！

　　他是走进来的，那么走出去，自然是也要因为他而走出去喽！

　　他既然来自外界，便必定有外界某一大世界的坐标。

　　只要有此坐标，此方大世界的生灵，便可以不怎么浪费时间走出去，与其他世界的人论道。

　　若是没有坐标，在茫茫混沌之中，便有些困难。

　　虽然可以走，但浪费的时间还不如不出去自己在这方大世界悟道。

　　想必这也是鸿钧道人请他出来的意思。

　　这位鸿钧道人默默看着这个世界发生的一切，早已经将自己门下的三个弟子看的透彻，情知再这么下去就是三位仙道的天尊自己内讧，而西方教的势力扩增，那对于他来说，并不是什么好事。

　　而在这许多年头观察下，鸿钧道人觉得陆道人的存在就是一个契机。

　　这个世界有矛盾，那就矛盾转移，出去走走散散心，总能解决矛盾！

　　“若能让更多有缘之人入我西方教，那自然可行。”

　　准提道人点了点头。

　　他是何等聪慧之人，把玩因果之道，是因果道的祖宗，哪里看不清仙道三位天尊门下的弟子早已经因果错综复杂，缠绕不休，死了一个，最终因为同门因果会牵扯出一大串，那时，便是他西方教扩大之机！

　　不过如今鸿钧道人只是随意说了几句话，这阐界两教弟子之间的因果便已经淡化，他绝无可乘之机。

　　若是他执意不听鸿钧道人言语，要度化东方有缘弟子，那必定是圣人大战！

　　他对着鸿钧道人，并不能占上风，不如分一个化身，去往那未知世界，度一度其他有缘人。

　　东方的有缘人虽多，但绝大多是有师门的！

　　“以我来看，阐截两教金仙弟子都可以去试一试。”

　　鸿钧道人想了想，对着通天圣人与元始圣人开口。

　　“是，师尊。”

　　两位圣人皆点了点头。

　　这些弟子老在这里互相对峙有什么意思，还不如出去看看。

　　“那这大商皇朝呢？”

　　元始圣人问道。

　　鸿钧道人看天，却见娲皇宫中传来一道声音：“那人皇帝辛野心很大，不适宜在这个地方，再留下来也只能得一个天诛下场，还不如流放了他，往新世界去，爱怎么统治就怎么统治，随他去吧。”

　　慵懒而淡然的声音响起，这是女娲圣人的意见。

　　“善。”

　　火云洞里人祖伏羲亦同意。

　　“那便送他们过去吧！”

　　几大圣人一同出手，这是天下众生都没有想象到的事。

　　谁又能够想象的到，这几个互相对立的存在，会同时对一个势力出手？

　　这简直是匪夷所思，但却真实发生！

　　绕是人皇帝辛已经是大罗金仙之尊，有圣人气象，只是刹那之间，他发现他连同他的帝国，都被流放到了一个新世界。

　　便有人皇帝辛至长生界大世界！


第十五卷 完美世界


第七百八十五章 完美

　　人皇帝辛连同他的皇朝，被几大圣人直接流放到了长生界这一方大世界。

　　这算是几位圣人留情。

　　人皇帝辛眼界太高，老想着统治所有仙神，甚至都有染指圣人的想法，圣人便流放了帝辛，眼不见心不乱，任他在异世界闯荡，爱怎么统治就怎么统治。

　　至于封神大世界本身，商朝便算是亡了。

　　有大周替商，成为整个世界的统治者。

　　周武王姬发继承人皇之位，成就大罗尊位，又与各位圣人达成了协议，绝不想着去逆天行事，将圣人也囊括自己统治范围之下。

　　那是大逆不道！

　　他吸取了人皇帝辛之教训，礼敬天道，礼敬圣人，自称天子，以表示自己尊敬之意，又将前任人皇帝辛说的一无是处，极尽抹黑。

　　民间从此有了纣王的传说。

　　纣！

　　这是周武王给人皇帝辛下的定义！

　　许许多多的事，从此都传的有鼻子有眼的，说什么人皇帝辛是暴君一个，杀害忠良，将皇叔比干挖心，取生灵骨髓以玩耍，又说纣王将皇后挖了眼睛，炮烙大臣，又说什么纣王宠信妖妃，滥杀无辜。

　　总而言之，纣王这个人很坏很坏，天底下再也没有人比这个纣王更坏。

　　所以，大周灭商乃是合情合理，顺应天道。

　　这些话一直流传了下去，最终便成了世人眼中的历史。

　　至于真正发生了什么事，人皇帝辛有一些MMP要说。

　　他连同他的帝国，就这么稀里糊涂的，突然来到了一个陌生的世界。

　　嗯，这个世界总体而言，似乎厉害的人比较多。

　　他刚来到这个世界，就遇到了这个世界名为“祖神”的注意，几个不知名的“祖神”要灭杀他，夺取他的通天塔！

　　他岂能应允，当即亲自出手，以盘皇所传道理将这些乱臣贼子全力镇杀，又搜了那些祖神的记忆，方知自己来到了一个“祖神”多如狗的大世界！

　　“祖神，无上祖神，祖神王。这个世界，论及危险，不逊于孤所在的世界，只不过这个世界最让孤欣喜血液加速的，是这个世界没有秩序。”

　　人皇帝辛立于通天塔之上，心中思量。

　　这个世界不同于他所在的世界，充斥着混乱，祖神甚至会对普通生灵出手，而没有人会制约！

　　不像他原来所在的世界，修士杀几个人，都会引出圣人进行惩罚。

　　“混乱的世界，最适合掠夺！孤要在这个世界，打下大大的疆土！凡孤所见，都为孤的领土！”

　　帝辛目光之中精光爆射，看向了一处。

　　他对着一旁的将领下了命令：“孔宣，袁洪，与孤开道！”

　　便有先天五色神光在这片虚空绽放，与另一尊祖神狠狠交锋。

　　这是人皇帝辛的大将军孔宣！

　　而另一边，一棍朝天，覆灭一切。

　　那是袁洪在出手，对上了异界的祖神。

　　大商的皇朝向来很强大，这一出手就是两尊杀神，过往的日子里，已经有好几个“祖神”死在了两位凶神的手里，一身修为俱被吞噬！

　　吸收了几个祖神之力，如今的袁洪出手。一棒子似乎可以将天都打破！

　　一力破万法，任你祖神诸多手段，依旧陨落了！

　　而在九州之地，人间界，世间繁华之地，来了两个道人，一个老老实实，一个面色愁苦，见着资质良好的年轻人便说一句：“道友与我有缘”。

　　那年轻人便跟着道人走了。

　　“师兄，你这样与他有缘，他的家人怎么办？”

　　看上去老老实实的道人问道。

　　“我爱才心切，收一个徒弟又不耽搁事。你我好歹是圣人化身，亲自来收徒弟，多少人渴望还渴望不到。”

　　那面色愁苦的道人说着话，又看上了另一个年轻人，开始面露喜色：“我觉得我们西方教要在这里大兴了！”

　　他的话音一顿，又摇了摇头，哑然失笑道：“现在可不分东方西方教了，在此地应当为：佛教。我佛门合该大兴。”

　　“合该？那也得有这个世界不被人破灭才是。”

　　看上去老老实实的道人抬起头来，往天上看去，他一双眼睛，直接看到了天外之地，那里有几个祖神，准备着破灭长生界。

　　“大梦几千秋，今夕是何年。”

　　这位道人目光微眯，一尊尊似虚还实的大世界从他周遭升腾而起，刹那之间，将几个祖神直接纳入大世界之中。

　　那是他的梦中大世界，他的梦，就是他人存在的世界。

　　想要破他梦境，这些所谓的祖神怕是还得修炼几个纪元。

　　“此地便是你我之家，不允许他人破坏了。”

　　口中离不开“道友与我有缘”的道人亦出声，一张棋盘，散发着大因果的气息，卷走了另外几尊祖神。

　　不管那几尊祖神掌握有何种神通，依旧离不开这个棋盘，他们落入棋盘之中，身不由己化作棋子，厮杀起来，最终全都灰灰了去。

　　“说起来，你我师兄弟，好久不曾逛街了，都一直闭关啊修行啊。”

　　人间界另一处，繁华之地，三个道人在大道上行走着。

　　说话的道人，背后背了四柄大剑，看上去很是招摇。

　　“换一个思路，果然是海阔天空，终于不用见那些烦心弟子，可以自由自在几天。”

　　另一个道人手中拿着一柄玉如意，笑眯眯道。

　　“打打杀杀没意思，你我三清是一家。”

　　又一个道人似乎挺老，在大街之上骑着一头牛。

　　“不知道那陆道友去了什么地方？他给了我们这个世界的坐标，他不知又到了哪里？”

　　背后背剑的道人感慨了几句，突然问道。

　　“混沌无穷尽，他怕是又去其他世界了。”

　　手持一柄玉如意，元始天尊一双神眼上观混沌，下往九幽。天上地下，一切似乎都在他的目光之中。

　　“也不叫叫我。”

　　拿剑的通天圣人露着几分遗憾的神情。

　　“都已经加入了天道聊天群，他若是想要邀请你去，自然会发消息。”

　　元始圣人开口说道。

　　“那倒也是。”

　　这位圣人嘟哝了几声，也不去说，与自家两位兄长继续逛街，顺便过一会打算去一下洪荒天界。

　　而在此时，陆道人亦来到了一处新世界。

　　完美世界。


第七百八十六章 饱

　　封神大世界的事，一切都圆满解决。

　　这个大世界，并不一定需要一场杀劫，不能老是窝里斗，适当的时候也可以走出去。

　　走出去，许许多多的矛盾便解决了。

　　当然，他们走出去的世界并不是什么善地，这里充斥着各种各样的危机，祖神遍地走，以那些金仙的修为，想要在这个世界活下去也不是一件容易事，而报团自然而然成了一件理所应当的事。

　　这个时候的护短，便成了一个好习惯。

　　徒弟打不过，师傅来上，也是一种好习惯。

　　活着才是最为重要。

　　而引发了这一切的陆道人，他已经来到了另一个世界。

　　道之所在，他便可往。

　　那诸天万界无数个元道里，陆道人独选了一个小石村降临。

　　这里，便是这方大世界天命之子居住的地方。

　　陆道人的面前，是一个小不点。

　　不过按着过往形成的规矩，他并没有任何动作，而是试图打量这个世界的时间长河，看有没有荒天帝投着一双目光往这里。

　　嗯……

　　时间长河奔流不息，又有诸多的黑色漩涡，遮挡了一方又一方的神秘人物。

　　这个世界的时间长河，如同一条奔腾汹涌的河流，一切可能存在的漩涡，都存在着。

　　更有的地方，混沌弥漫，将那一片长河都遮住了，看起来别有一番风景。

　　陆道人不见那未来世界的大罗道尊，倒是面前跑来跑去的小不点，的的确确存在。

　　他依旧不为所动，在这个地方研究了数日。

　　而这数日里，石村中发生了许许多多的事。

　　当然，都是些小事。

　　当初那一群熊孩子偷回来的三颗青鳞鹰鸟蛋，已经在村中祭灵柳神的帮助下成功孵化，前两枚蛋孵化出来的小家伙倒也正常，但第三枚蛋很特殊，在裂开时先是发出一道道霞光，而后一声鸣叫传出，坚硬的蛋突然整体碎掉，化成齑粉，那里神辉湛湛。

　　一只幼鸟出现，身体上不是青色鳞片，而是紫鳞，流光溢霞，如一团火焰在燃烧，比它的两个兄弟要神异许多倍。

　　很长时间后，那团紫色霞光才敛去，这只灵性惊人的幼鸟浑身覆盖灿灿紫鳞，水灵灵的大眼像是会说话般，好奇的看着众人，任谁一看就知道，这是一头很不一般的灵禽。

　　那只成年青鳞鹰似乎感知到了什么，将三只幼鸟拖给了石村抚养，而且，每隔一段时间，就会送上猎物。

　　至于小不点，则常常在陆道人道身所在的地方好奇望着。

　　他似乎感受到了一种美好事物的存在，但即使那美好真的存在，他也不能看见，只能模模糊糊感觉。

　　他不小心写了一个粗糙无比的“元”字，陆道人便从此字之中显化。

　　这也说明了陆道人降临的随机性。

　　若是小不点在某些奇特的地方写了这么一个字，陆道人依旧可以降临，不过降临的地方有些尴尬……

　　至少，对于世人而言。

　　“小不点，石昊……”

　　陆道人打量着正怯生生望着他的小不点，笑道：“是你把我从茫茫混沌之中召唤而出么，小朋友，我可以满足你一个愿望。”

　　“真的吗？”

　　小不点挠了挠头，奶声奶气的应声。

　　他觉得这一个元字很好看，他便经常看，他却没有想到这个元居然变成了一个人，活着走到了他的跟前，又对他说着奇奇怪怪的话。

　　“你可以让村子里的人吃饱吗，他们打猎很辛苦的。”

　　小不点听着陆道人的话语，仰着头想了半天，方才想出了一个他觉得很好的愿望。

　　大山里有太多太多怪兽，村子里的叔叔伯伯打猎都很辛苦的，若是能让这个从字里出来的怪叔叔满足这一点，他也会无比的开心。

　　“让他们吃饱？”

　　陆道人听着这个愿望，陷入了沉思。

　　不是因为困难，而是因为太简单。

　　他看向了大山之中那些对石村村民而言无比凶残而对于他来说很是可爱的小怪兽，摇了摇头。

　　兔兔那么可爱，你居然想吃它！

　　小怪兽那么可爱，它的张牙舞爪那么萌，你居然想吃它！

　　太坏了！

　　这自然是玩笑之语。

　　羊要吃草，狼要吃羊，本就是天经地义，无关对错。

　　不过陆道人如今的境界，已经超脱了狼与羊的境界，在他眼里，人与小怪兽并没有什么区别。既然小不点的愿望是让全村人吃饱，那他就写几个“饱”字，让石村人吃一吃。

　　这绝对是货真价实。

　　大的“饱”字，吃一个，十万年不饿。

　　中等“饱”字，吃一个，一千年不饿。

　　小等饱字，吃一个，一年不饿。

　　至于再次的，吃了不饿少于一年的，他都不好意思写。

　　“这样吃饱啊，我不想。”

　　小不点听着陆道人写的那些“饱”字，急忙摇了摇头。

　　即便是石村的那些村民听了，也摇了摇头。

　　吃饱也不是这么个吃法。

　　吃饱虽然是好，但偶尔也要有美食的乐趣与欣喜。

　　就那么吃了一个“饱”字变饱，那整个生活便索然无味了。

　　人活着，又有什么意思呢。

　　只有一定范围内自己奋斗回来的猎物，吃起来饱，也很美味。

　　“美味，其实也是一种道理，不过依你们的境界，现在也不清楚。”

　　陆道人看着那些万万不受的石村村民，想到。

　　“我听族长他们说，你是一位大能尊者，是吗？”

　　而在此时，与石村村长嘀咕了许多片刻的小不点回来，问陆道人道。

　　“尊者？”

　　陆道人仔细想了想，摇了摇头，道：“我不是尊者。”

　　每个世界都有不同的规则，按照此方世界的修炼等级划分，分为搬血，洞天，铭纹，列阵，尊者，神火，真一，圣祭，天神，虚道，斩我，遁一，至尊，真仙，仙王，仙帝，只有点燃神火，才算得上是神灵。

　　至于尊者，充其量不过是凡人界的修行顶峰而已。

　　这也是石村之人见识鄙陋，方才认为整个天地间最为强大的存在就是尊者……

　　“不是尊者？”

　　陆道人并没有压制自己的说话之声，话语飘过，落入石村村长的耳中，让他生出几分狐疑。

　　在他的认知中，尊者已是天地间最强大的存在，也是他在无法测度这个神秘存在修为高低的情况下给予的最高评价。

　　“天外有天，道无止境，尊者的境界的确不算什么，在我的眼里，就和这个小蚂蚁一样。”

　　陆道人伸手，一个小蚂蚁出现在他的手掌之中。

　　小蚂蚁觉得他很慌，自己被打了比方，只希望不要被人当做蚂蚁一样碾死。

　　不要问小蚂蚁怎么听懂陆道人的话的，它真的听懂了。

　　陆道人也听懂了小蚂蚁的意思，他并没有做出像碾死一只小蚂蚁一样碾死一群尊者境界的展示，这让小蚂蚁松了一口气，急匆匆走了。

　　不过因为它在陆道人手上存在过，沾了一丝元道，最终也有了一些成就，成了——大蚂蚁！

　　“来来来，让我摸摸骨。”

　　陆道人将目光看向了小不点，呵呵一笑。


第七百八十七章 洞天

　　“大叔，你为什么要摸我骨啊？”

　　小不点如今还是个孩子，睁着一双亮晶晶的眼睛，好奇问陆道人道。

　　摸骨？

　　什么是摸骨？

　　骨，有什么好摸的？

　　陆道人看着小不点纯洁的眼神，微微一笑。

　　摸骨，嗯……就是看一个人的资质。

　　当然，这是对于那些境界水平低下的老爷爷而言的，到了陆道人这个境界，哪里需要摸骨，看一看就知道是什么资质了。

　　不过，摸骨这个词语还是可以用的……

　　“原来是看我的资质，大叔，我的资质怎么样？”

　　小不点奶声奶气问道，说出的话，却让整个石村的族人都不由停滞了自己手中的事，竖起耳朵来听。

　　他们也很想知道在这位大神通的眼里，小不点资质如何？

　　“你虽然被人动过手脚，但好在并未伤及根本，资质还算不错。”

　　陆道人打量了片刻，出声道。

　　至尊骨。

　　这是这个世界的特产，就与遮天世界的各种体质一般，拥有了这种体质，有着无限的成就，如果不出意外，注定是未来世的至尊人物。

　　正如遮天世界的荒古圣体，神体之类，不出意外就注定牛逼。

　　只因为体质本就是道理所化，寻常人还要辛辛苦苦领悟种种道理，而拥有了体质，便天生掌握了道理，只要稍加开发，便可以横扫当世。

　　拥有神体，都是大造化之人！

　　小不点本来也是有大造化，他的体内有至尊骨，可惜出了意外，至尊骨被人挖了去，体质就此受到重创，但依着陆道人的眼光，还是可以恢复过来的。

　　他有一点造化道，可造化小不点重新生出至尊骨。

　　“小不掉，你可愿意拜我为师！”

　　陆道人想了想，抬头看一看时光长河。

　　嗯……

　　没有什么变化。

　　小不点如今虽然是小不点，但他未来身可能是荒天帝，也是一个很强大的存在，不过因着这个世界时间长河的特殊性，未来身怕是难以找到如今的小不点。

　　他如今心意微动，要做小不点的师尊，不知道荒天帝如果听到了，会不会同意。

　　陆道人觉得……应该是同意的。

　　毕竟到了如今，师尊，徒弟其实只是一个虚名而已，并不为他所看重。

　　当然，做人师尊，因果相连，气运相连，也影响不了太多。

　　如果有人在过去世要做他的师尊，他现在身是不在乎的。

　　什么师尊啊，不过就是一个概念而已……

　　“师尊是什么，可以吃……”

　　小不点嘀咕着，话语还没有说完，就被村长拍倒，让这个小家伙不要再说话，赶紧拜了师尊再说。

　　小不点，便成了陆道人这个道则化身第一个徒弟。

　　若是将所有的分身以及本尊算上，那就是第N个徒弟了。

　　这个N，很大很大……

　　又是新的一天，清晨，红色的太阳在雾气中冉冉升起，淡柔的霞光洒落，山林中的浓重雾霭都染上了彩色，如梦似幻，缓缓流淌。

　　空气很清新，露珠在草叶与藤蔓上滚落，石村一群青壮年男子要出发了，又将去打猎，正所谓靠山吃山，这是他们历代传承的生活方式。

　　“阿叔你们进入山林要小心呀。”

　　不远处，小不点暂时停下了修炼，跑来送行，仰着小脸，眼睛很亮，挨个的问好，他睡的早，起的也早，尤其是最近新拜了一个师尊之后，修行日渐深厚，就更精力十足了。

　　一群青壮年男子哈哈大笑，纷纷走过来捏了捏他那红扑扑、像大苹果般的稚嫩小脸，方才一起大步向着远处的山林走去。

　　送走了这些村中青壮，小不点石昊又继续先前的修行。

　　距离他拜入陆道人门下已经过去半个月的时间，陆道人早就以一点造化道为他重塑根基，曾经被抽离的至尊骨已经再生，而且，经过一番修炼之后，已然拥有超过十万斤的巨力。

　　比起陆道人这个时候要强大了许多。

　　陆道人这个年龄的时候，还在现代社会读幼儿园，手上的力气，只有几斤，哪里比得上如今的小不点，不过五岁，十万多斤力气？

　　这正是不同世界，经历不同。

　　当然，世界规则也不同。

　　搬血，洞天，化灵，铭纹，列阵，尊者！

　　其中，搬血境需要调动全身精血，滚滚如雷鸣，熔炼骨文，在血液中催发出神曦，从而淬炼天地造化，滋养肉身，最高可使肉身达至十万斤，是为极境。

　　小不点石昊如今便是这个境界，接下来他要做的便是开辟洞天。

　　开辟洞天在仙道世界本是天仙境界领悟了空间法则才能够做的事，不过因着这个世界独有的规则，凡人修行不过几年，越过搬血境，就到了洞天境。

　　洞天境，如它的名字所言，可以开辟出洞天来，一旦开辟出洞天，便等于是夺了天地造化，能够不断的直接吸收外界神精，补充己身。

　　当然，与仙道天仙境界不同的是，仙道的天仙境界，可以在体内开辟无穷洞天，甚至将体内每一个晶体都修炼出洞天来，亿万洞天相加，那是无穷的伟力神通，拥有种种不可思议之神力！

　　而在这个世界，寻常人只能开一个洞天。

　　无比天才的天才，也只能开九个洞天。

　　唯有绝世奇才，才能开出十个洞天，似乎是有着“十全十美”的意境。

　　但即便是十个洞天，又如何和仙道天仙境界的亿万洞天相比。

　　果真是，不同的世界，天地规则不同。

　　一个经过一步修为就可以开辟洞天，开辟洞天十就是万古不见的至尊级天才，一个经过数个境界可以开辟亿万洞天……

　　当然，这并不影响一切。

　　毕竟，这个大世界，洞天境界才是第二个境界。

　　而小不点这几日的修行，便已经到了搬血境的巅峰，很快就能开辟洞天！

　　相比于小不点，村中其他一群熊孩子的表现就难免逊色太多，对于石大壮、皮猴、二猛这群熊孩子，先天资质受限，短时间内也不可能彻底蜕变成绝世天才，虽然这群熊孩子都入了搬血境，修成了数千乃至数万斤的神力，但对比拥有至尊骨的小不点石昊，终究还是有所差距。

　　对于修炼，小不点石昊似乎有着与生俱来的兴趣，这也是他能够在如此短的时间之内就修炼到搬血境顶峰的原因之一。

　　“的确有些……荒天帝的样子。”


第七百八十八章 吞天雀

　　风，起于微末之间。

　　如今的小不点，已经有了一些强者的端倪。

　　他小小年纪，拥有数十万斤之力不说，而且天生对于道理，有着极快的领悟，这样的天才，只要不夭折，注定会有一番大成就的。

　　只不过，作为天命之子，这个小不点未来的命途似乎很坎坷。几乎是走到哪里都有人打，刚解决了一个同等级的又来了数个高等级的，一路悲哀不断……

　　“人在家中坐，祸从天上来。”

　　陆道人将目光看向了大荒深处，他在那里，看到了几只争斗不断的凶兽。

　　它们争夺的，是至尊殿堂的传承，那是这个世界一方圣地，其中更有六道轮回天功，是一门古老的天功，在上界都赫赫有名，是上界最为强大的功法之一。

　　至尊殿堂的完整传承，也是一方宝藏，甚至于草字剑诀都在其中，那是十凶之一开创出的无上攻伐秘术，在完美大世界之中都算得上是顶尖的攻伐之法，是最为强大的法诀之一。

　　想当年十凶之一那株草就因为生长在异域入侵九天十地的那一所在，还没有来得及远去就碰上四尊不朽之王，血战到了巅峰。

　　那时这株草还没有真正的进入到仙王领域，但却能够以一敌四，面对四位不朽之王，可以想象他的强大，虽然最后喋血，但并不让他的威名逊色。

　　与不朽之王的存在厮杀就已经是惊世骇俗，何况一人独对四位不朽之王。

　　陆道人既然来此方世界，至尊殿堂的传承他也想见见。

　　所谓功法便是道，他为求道而来，理当见一见。

　　“嗷……”

　　原始森林深处沉闷的咆哮声连绵起伏，无数凶兽在往外奔逃，最为中心的存在太过于强大和可怕，引发了巨大的兽潮。

　　陆道人便看到一头恶魔猿在不断的将山林深处的凶兽往外驱赶。还有一头金毛狮子，也在帮忙驱赶，都是太古遗种。

　　而大荒深处，则有无上级别的凶兽在搏杀，争夺那山宝。

　　陆道人移步而去，来到争斗场中。

　　有四尊凶兽正在搏杀，一头仿佛能够与天地比肩的巨大凶鸟在怒吼，庞大的羽翼舞动，似乎要遮蔽天地！

　　这是神话传说中的吞天雀。

　　“轰隆！”

　　巨翅横空，如一片乌云般压盖满了天穹，一对巨大的爪子探了下来，抓向远处的一只小红鸟。

　　这头凶禽太大，它挤压满了天穹，一只羽翅横过，宛若十万大山压来，且戾气滔天，让人灵魂都在惊颤。

　　而它的对手与之相比就显得无比的苗条，是一头不过巴掌大的小鸟，那是一头朱雀，无边的火焰聚集和那头吞天雀散发出的无边黑云正面碰撞。

　　“锵”！

　　无数的神芒爆发，漫天都是符文在闪烁，是这方世界独有的骨纹，两者都施展了至强宝术。

　　另一边，巨大的铁棍横空，和一尊顶天立地的生物激战到了白热化，每一次碰撞都仿佛在开天辟地，混沌气汹涌。

　　霞光四溢，瑞气流转，在最中心，一块洁白如玉的圣骨在漂浮，圣骨是一块六面体的骨骼，看上去像是一个小盒子，在这般混乱的大战之中都没有破碎，反而在散发着莹润的光泽。

　　“这件圣物关乎甚大，知道的人越少越好！”

　　远处有陆道人淡淡行来，让四尊争斗的凶兽为之一动，一只凶兽睁着碧幽幽的眸子，扫视陆道人，发出无情的声音来，似乎是宣告了陆道人的命运。

　　“那就都杀了吧，从人族开始，将这片大地上嘴巴不严实的种族与生灵都杀个干净。”

　　吞天鸟附和，身处混沌气中，双翅一展，铺天盖地，将下方无尽的山脉都给遮盖住了，巨大无匹，一对血月般的眸子，戾气惊天。“这方圆十万里的人族全都要死，山宝的消息越少人知道越好。”

　　“既然来了就不要离开了，很多天都没有吃饱了，人族强者血肉的滋味还是很美妙的。”

　　浑身都被雾霭缭绕，睁着碧幽幽眼眸的凶兽开始向陆道人出手。

　　“锵”！

　　回答它的是朱厌那遮盖天地的巨大铁棍，无量的符文在虚空中展现，那尊可怕的存在一拳击出，让铁棍横飞。

　　战斗再一次进行，朱厌和那头纯血的朱雀共同阻挡两大凶兽，虽然没有说话，但意思已经展现出来。

　　他们希望陆道人能够快速离去，去给人族预警，让生活在这片大地的人族快速撤离。

　　这两尊强大的神兽都对人族有着好感，一尊是火国的祭灵，另一尊同样庇佑人族。

　　“轰”！

　　四尊生物搏杀到了最为可怕的地步，朱雀和朱厌身上都有着伤势，在另外两尊凶兽还没有到来时它们就在山脉之中激烈搏杀，争夺山宝。

　　结果两者重伤之后却又迎来了两尊同级别的强大凶兽，不然的话，以他们全盛时期的实力，谁胜谁负犹未可知，起码不会像现在这么被压制。

　　而现在两尊生物都落在下风，局势不容乐观。

　　“好想死，可又死不掉，我站在这里，你都打不死我。不过一见面就要吃我，你们有些不乖了。”

　　陆道人饶有兴趣打量着四尊凶兽，出声道。

　　这四尊凶兽争斗，是各种各样的符文，与他的符文之道有许多共同之处。

　　符文便是道之载体，符文变化，道理万千。

　　似乎是这样的道理。

　　他见着四尊凶兽又打了起来，伸手一招，虚空之中那块洁白的骨骼一下就飞入了他的手中。

　　“找死，本来准备等会收拾你的，既然你自己找死，那就去死吧！”

　　遮蔽了天空的吞天雀怒吼，无尽的乌光喷涌将陆道人所在的空间每一寸都封锁，可怕的力量封天印地，完美的展现了吞天雀那强大的血脉力量。

　　“轰”！

　　火红色的小鸟鸟和朱厌都是怒吼，刹那间施展出无上的宝术，但本就是重伤之躯的他们被同级别的凶兽拖住，根本无法对陆道人施以援手，只能够眼睁睁看着无尽的乌光将所处的空间淹没。

　　然后，所有乌光消失一空。

　　陆道人依旧立在那里。

　　“你的名字叫吞天雀是吧，既然敢叫吞天之名，想必有一些由头？”

　　不顾四大凶兽惊讶的神情，陆道人伸手一招，那形态巨大，可以遮天蔽日的吞天雀便到了陆道人手上，和一个麻雀没什么两样。

　　“你知道的，像我们这些求道者其实是很喜欢研究的。”

　　陆道人淡淡出声，说出的话语却让吞天雀感觉头皮发麻，它纵横天下多少年，还没有遇见过这么恐怖的一个人。

　　“你的血脉之中，是十亿符文的组合，这些符文特异的组合，成就了你的吞噬属性，你这个小家伙，不好好做学问，戾气怎么这么大。”

　　陆道人慢条斯理的开口，心意微动，虚空种出现了亿万符文，按照吞天雀体内符文排列组合。

　　“阴阳五行为骨，造化之道赋予一点灵，再加你的符文排列，这吞天雀一族，往后我可以量产了。”

　　陆道人再动，伸手连指，虚空中便生出了另一个吞天雀。

　　与先前无比凶狠的吞天雀一个性质，不过性格却温和了很多。

　　“吼！”

　　一声大叫，走了其他的三个凶兽。

　　他们很慌。


第七百八十九章 种树？

　　再怎么慌，面对陆道人，其他的三个凶兽，还是跑不了的。

　　一只大手跨越了虚空，将三只逃往三个方向的凶兽全都抓在了手中。

　　“不要慌，我已经很久不杀生了。”

　　陆道人悠悠开口，感兴趣的眼神，更让三只凶兽感觉到恐怖。

　　死可能很可怕，更可怕的，是生不如死。

　　“你们真的不要慌，我研究道理，从来不解剖，不对你们造成肉身上的损害。”

　　陆道人说着话，将这三个前不久似乎还要翻天覆地的凶兽拿在手上把玩。

　　任凭朱雀吐出它最为强大的神火，依旧奈何不了陆道人分毫。

　　反而，这更加让陆道人心喜。

　　“万物皆由道而成，道可具化为符文，符文组合，构成了千奇百怪的神通。小朱雀，你的这道神火，也是许多的符文构成。至于你的神火为什么烧不了我，因为我的道还在你之上，小家伙，你还要加油。”

　　陆道人淡淡出声，伸手一指，一点朱雀火喷薄而出，让在陆道人手中挣扎的朱雀都看愣了。

　　这样的火焰，正是朱雀一族才有的神火，怎么可能在一个外人面前出现了？

　　若不是先前它已经见到了这个人族人物，它现在很可能以为它面前的是一个化作人形的朱雀！

　　“道理万千，身形变化，你们四个小家伙的神通，我已经明白了。”

　　陆道人打量了四个凶兽片刻，心意微动，他的一根手指之上长出了一个吞天雀，另一个手指之上长出了一个朱雀，还有两根手指，是其他的两个凶兽。

　　一只手笼罩而下，那是四种凶兽神通同时作用，散发无边神威。

　　“虽然说万物在我眼中都一样，不过好歹是人族出生，也不想看着这兽潮爆发，各位兽们，都回去吧。”

　　陆道人想了想，又说出了这么一段话，身影消失不见。

　　而四大凶兽，则同时从高空之中摔下来，一动也不能动。

　　好一会儿，四大凶兽才从面面相觑的眼神中恢复过来，一个个后怕不已。

　　“我们这是……死里逃生了？”

　　吞天雀早已经没了先前一张口就要血洗万里的霸气，东张西望了半晌，方才小声问道。

　　“这里太危险，我要回家……”

　　小朱雀喃喃自语，也不想和吞天雀再争个你死我活，扇动小翅膀，急匆匆走了。

　　“快去召回那些手下！”

　　好一会儿，另一尊凶兽才想起这位神秘存在临走时说的话，就要召回他们的手下。

　　正是他们下的命令，让他们的手下发动兽潮，清理人族生灵！

　　现在，他们那里还敢？

　　……

　　狂乱的兽群狂奔着，几头太古遗种不紧不慢的在后面驱赶，形成一股巨大的兽潮。

　　一头恶魔猿仰天咆哮，可怕的笼罩后边的山林，各式各样的凶兽都在狂奔，生怕落后，被那头可怕的太古遗种斩杀。

　　“哞……”

　　一头离火牛魔咆哮，声震百里，整片山脉似乎都在震动，无数的凶兽跟随在它的背后，形成一道可怕的骇浪，足以碾碎一切阻挡。

　　这头离火牛魔是大荒之中极端可怕的一头太古遗种，石村之中的老一辈人物都曾听过他的传说，不知存在了多少岁月。

　　全身赤红的离火牛魔都是火红，奔跑起来像是一团燃烧着的烈焰，骇人无比，魔威滔天。

　　它肆意的带着诸多异兽奔跑，四蹄都有着火焰在燃烧，红色的皮毛像是缎子一样披散在他的身上，他要去人族的部落之中狂奔，用鲜血浇灌它的躯体，展现它的无上魔威。

　　若是在平时它自然不敢这般动作，人族中同样有无上的强者，他这般肆意妄为绝对会招来诸多强者的打击。

　　不过现在它背后有着顶尖的人物给它撑腰，自然丝毫不虚，一切的责难自然会有那无上的人物给他承受，它只要肆意的去人族领地品尝鲜美的血肉就可以了。

　　想到人族那鲜美的血肉，它本就通红的躯体不由更鲜艳了一分，双眸都变得血红，充满了残忍。

　　它的眸中已经有了慌乱奔跑的人群，看着那诸多移动着的生灵，它不由越发快意，种种尖叫和怒吼已经从人族的领地之中传出，但它毫不在乎，此刻的它只想撕开那一具又一具的躯体，品尝了鲜美的血肉，感受鲜血沐浴躯体的快感。

　　不过，就在下一刻，它的脑海之中飘荡起一句话来。

　　“快回家吧。”

　　嗯，快回家。

　　那就回家吧。

　　虽然面前惊慌失措的人类是无比美妙的美食，但是现在，这一刹那，它想到的都是回家。

　　回家好啊，哪怕不吃，它也要回家！

　　它便回了家。

　　不仅它回了家，那些其他的兽类也都受着陆道人的话语，全部回了家。

　　这一场兽潮便彻底没了。

　　一切，又恢复了和平！

　　幸存的人类见着这一幕，几乎都不敢相信自己的眼睛！

　　那些兽潮是那么的恐怖，他们甚至都闻到了无数凶兽口中的腥味，凶兽们全都撤了，放过了他们一马！

　　这是多么不可思议的事，直让他们无法相信。

　　许多人喜极而泣，纷纷跪倒在地，礼赞上天，浑然不知其实是陆道人一句话救了他们。

　　陆道人做好事不留名，他又回到了石村之中。

　　他的手上，是一莹润洁白的骨块，正是他这一次取来的山宝。

　　洁白的骨块像是一方盒子，有着六面，陆道人施展出六种无上顶尖神通，全都打在这块洁白的骨块。

　　“喀嚓……”

　　像是触动了什么机关，洁白的骨块在刹那间开启，其中的一面是自动脱离，露出了其内部的景像。

　　宝盒的内部霞光点点，是一个巨大的空间法器，看着很小，实际上内部的空间很大。

　　巨大的空间之中只有几张兽皮，兽皮之上甚至还带着干涸的血迹，不知流传了多少岁月。

　　这是六道轮回天功，这方世界最为顶尖的天功之一。

　　六道轮回天功无与伦比，本身威能就极端可怕，近乎可以演化轮回。

　　而其闻名于世的能力则让所有人都羡慕，修行六道轮回天功之后可以同时驾驭六种至强的法，将他们合而为一，爆发出无量的威能。

　　六种至尊术合一，这片天地都难以找到敌手，绝对是无上的禁忌秘术。

　　“看起来，和遮天世界的六道轮回拳有些相似。”

　　陆道人自语，又心意微动，看向了另一处所在。

　　那里，一只柳树突有微绿。

　　“柳神，可以种么……”


第七百九十章 意外来人

　　是树都可以种的。

　　春天种下一株杏树，秋天收获许多红杏。

　　陆道人来到这方世界石村后，便自作主张将柳神扎根的所在，换成了九天息壤。

　　这也叫种树。

　　种下一颗柳神，不知道秋天能够收获什么。

　　有些遗憾的是，这棵树已经自我苏醒了。

　　“你想种下我，生出更多的我来，怕是没有这个可能。”

　　青光滢滢，柳树之上，隐隐显化出一条盈盈女子身影，此时此刻，睁着一双杏眼，盯着陆道人，悠悠而谈。

　　“哈！”

　　陆道人微微一笑，打量着女子身影，问道：“按照道理来讲，柳树应当是没有性别的，怎么你幻化而出的身影，是这么的一个美人。”

　　他虽然说着美人，却不为所动。

　　“……”

　　柳枝摇晃，似乎是为之一滞，柳神正要开口，却又听见陆道人自言自语：“算了，这样其实也好，总比那个树妖姥姥要好许多。”

　　“树妖姥姥是谁？”

　　柳神不由好奇问道。

　　“她嘛，其实也是一株树。”

　　陆道人呵呵一笑。

　　那是很遥远的事了。

　　一株数，不男不女，发出的声音，一会儿男声，一会儿女声，阴阳怪气，还不如面前的柳神盈盈动人。

　　“……”

　　柳神不知那树妖姥姥何许人也，不过想必也不是什么好角色，她伸展了枝叶半晌，才正色到：“也要多谢了道友救命之恩。”

　　她自是知道，正是有这位存在神土的滋润，她才能够早早苏醒，还恢复到了往日的一成境界，这份感激之意，她的心中还是有的。

　　“无妨，也是举手之劳。”

　　陆道人开口，又将目光放向了自己得到的山宝之上。

　　“这是……至尊殿堂的传承！”

　　作为此方世界的绝世强者，柳神自然知道的自然不少，以她的修为，虽然现在处在半残状态，眼力却不会有差，所以，只一眼，她就发现了，在盒子之中，清晰而明确的记载着该教最无上之古天功——六道轮回！

　　这是一部古经，除却六道轮回外，还有其他一些法。有不少的宝术等，如犼族的、鸾鸟族的、毕方族的……当然了，对比之前，还是以六道轮回最为珍贵。

　　“的确是六道轮回。”

　　陆道人心意微动，便有诸天轮回。

　　小到一个生灵，经历生老病死，人间百态，化作一抔黄土，又经死之极，重新化作另一个新生的事物。

　　大到宇宙星河，自混沌之时衍生，又到纪元之末溃灭，混沌浮现，接着太初之光照耀，万物复苏，重塑乾坤，再次进入开辟时代。

　　诸天万物，皆在轮回之中。不仅有精神的万古漂流以及等待新生，也有物质的转化，从龙变成尘土，又被植物吸收，成为一株神树等等。

　　各种瑰丽的画面不断的流转，这就是六道轮回，万物之更迭，尽在其中。

　　轮回之玄妙，在陆道人的演绎之下，即便柳神，也感觉到了一股震撼，更有对陆道人身份的猜测。

　　似乎是她面前这一个人便可以推动整个宇宙滚滚而前！

　　那是一种难言的强大。

　　也只有这样的大神通者，才能彻底发挥轮回大道的玄妙！

　　而柳神自己，却在过往的岁月里，从来没有听说过陆道人的名头。

　　这让她有些困惑。

　　当然，这点困惑只在她的心头飘过，她的心神更多是被这至尊殿堂的传承所吸引。

　　至尊殿堂收集了很多宝术，有犼族的、鸾族的，都是了不得的宝术，可以让人触类旁通，增长见识。

　　很快，就只剩下最后一张兽皮，看上去无比残破。

　　但既然是最后一张，显然有压箱底的意思，陆道人心神微动，透彻本源。

　　刹那之间，只听得一声剑啸，顿时，凌厉剑意散发。

　　“嗤！嗤！”

　　银色剑气纵横，直劈陆道人而来，却直接穿透了陆道人这尊身体本身，向上而去，锋芒所向，竟将虚空洞穿，将域外的星辰斩落下来。

　　见状，便是一旁的柳神也不禁诧异，这剑气太猛烈，简直堪称得上是无坚不摧，几乎可以斩灭一切有形之体。

　　在那原地，记载狻猊法的兽皮化作灰烬，留下一张银色的金属书页，上面有纹络，有神秘符号。

　　它在散发剑气，绝世无双！

　　一页金属纸，居然能发出这种剑气，实在惊世骇俗，只因为它记载了一种剑诀，才导致如此的景象。

　　很长时间后，它才宁静下来，一动不动了，唯有银光流淌，像是银河凝聚而成，纷繁复杂的骨文在上面点缀着。

　　它未坠地，而是悬在半空中，寂静无声。

　　“是它？！”

　　柳神惊诧出声，她识得这纸上剑诀：

　　草字剑诀！

　　传说，太古十凶中有一位便是一株草，其叶如剑，共生九片，九叶翻动时，天翻地覆，剑气斩开大宇宙，天下无敌。

　　关于那株草，在十凶中最为神秘。

　　因为，便是当年也没有人知道它究竟有多强，不知是否为仙王，未容它发光发热时，便过早的殒落了。

　　仙古大战时，它很不幸，恰遇四位不朽之王跨界，而它正好扎根在那里，根本无法避免，唯有浴血一战。

　　四位不朽之王，谁人可敌？

　　哪怕那株草再强，也不可能是对手，没有人亲眼看到那一战，但曾感受到无尽剑气撕开星海，切裂大宇宙。

　　最后，它便再也没有出现过，它究竟有多强，自然也无从判断。在那个年代，早先时它从未跟最强者交锋，一直很低调，而临终前，却遇到了四大不朽之王。之所以把它排进十凶内，一是因为，它敢跟四大不朽之王血战，自然凶到绝巅。

　　除此之外，还有传说，自古至今，共有三大剑诀，代表了攻伐极致，号称无敌术。

　　其中一门便是平乱诀，举世皆知，它曾经生生阻住过仙古中期时的一次异域侵袭，平天下乱！

　　据闻，草字剑诀亦为三大剑诀之一，所向披靡，真要能修炼到绝巅，可以斩破古今，得见永恒！

　　它的辉煌，在更为古老的时期，可惜后世无人能了解详情。

　　但在仙古年间，人们还是知道一些的，故此将其和平乱诀并论，号称最强三大攻击术法之一。

　　所以，那株草虽然没有举世皆知的战绩，但是，它是那一脉的传承者，便很轻易的被列为十凶之一。

　　可惜这一脉虽为植物，是一种草，但从来都是人丁稀薄，很多年才会有一粒草籽从劫土中生根发芽，出现世间。

　　那个所谓的“很多年”，也许是大半个纪元那么久远。

　　草字剑诀，无物不破，斩物质如同神兵削烂泥，非常轻松而简单。

　　它的修炼法门，跟平乱诀大不相同，后者锻造元神，化成剑胎，而草字剑诀则锤炼物质为剑胎，甚至以手臂、指骨等为剑胎，无坚不摧。

　　“有些意思。”

　　陆道人感悟这草字剑诀片刻，觉得别有韵味，与通天圣人的剑道迥乎不同，却也有着另外一种玄奥。

　　“只是有些意思而已……”

　　闻得陆道人言语，柳神翻了个白眼，如此一门无上剑诀，在这个道人眼中，居然只是有些意思。

　　“话说，你的枝叶可以给我一两枝么，我想研究研究。”

　　陆道人又将目光看向了柳神。

　　那纯粹的眼神，让柳神觉得有些不爽。

　　她的枝叶，就是她的身体，怎么可以随意让人研究？

　　真是一个……坏人！

　　“道友都这么强大，为什么还要研究别人的身体……”

　　柳神开口，柳眉微蹙。

　　“嗯……道无涯，道理嘛，多研究研究总归是好的，毕竟，这个世上，没有谁敢说一定是无敌的。像道友历经磨难，又涅槃重生，哪怕一枝小柳枝，都可以让人看出一些道理来。”

　　陆道人朗朗开口。

　　下一刻，他的面色突然有些变化。

　　柳神的面色，也在同一刻有些变化。

　　他们的面前，突然多出了一个白衣青年。

　　这是不可思议的事，但的的确确发生了。

　　“道友自何方来？”

　　陆道人打量着这一个人，淡淡问道。

　　那白衣青年转过身来，见了陆道人，眼神里顿时满是欢喜，温声开口：“在下，风孝忠。”

　　“……”


第七百九十一章 这个世上，没有什么不能解剖

　　风孝忠。

　　这三个字，单独没有什么特色，但是若是组合在一起，则是一个无比难惹的强大存在的名字。

　　混沌深处，有无穷大世界，有一大世界，名：人道至尊。

　　这个世界里，有一个存在，最喜欢切片研究生灵，他的一生都在追求道。

　　他的名字，便是风孝忠。

　　陆道人看着这个翩翩白衣青年眼眸深处那无比的执着，就有一种感觉，他似乎是遇上了这个难缠的人物。

　　只是，让陆道人有些不解的是，他还没去那个世界，怎么这个世界的人，反而先寻找了过来。

　　这……很不符合道理。

　　似乎是看到了陆道人心中的不解，风孝忠微微一笑，解释了起来：“我在闲暇之时读书，每次读着那一个‘元’字，都能感觉这一个字不是字，而是一种道的载体，似乎会有一个存在自此字之中降临而出，来到我的面前，我便追本溯源，依着此地横跨此方世界，终于见到了你。”

　　风孝忠目光向陆道人看来，眼睛发亮，目光中充满了疯狂之色：“道友可以让我研究研究吗？”

　　“……”

　　陆道人翻了个白眼。

　　还有……这种操作？

　　往日里他都是道在他往，今日里还有人因着一个字找到了他这个化身所在，还是要研究他！

　　真是个……坏人！

　　“我觉得不好。”

　　陆道人摇了摇头。

　　嗯，他喜欢研究别人，不喜欢被别人研究。

　　“道友尽可放心，我只切片，绝不要道友的性命。”

　　风孝忠这一个不速之客双目之中依旧是疯狂之色，打量着陆道人，越看越满意。

　　依他的目光，自是能够看出，这一个存在是纯粹的道身，若是能够研究研究，对于他的道理道行，那是极大的促进。

　　“虽然被研究被当做小白鼠，其实并不是什么大事，但是道友说研究我就被研究，那岂不是我很没有面子。除非道友先被我研究，否则此事免谈。”

　　陆道人幽幽言道，他看着面前这位白衣存在眼神之中那种执着就感觉到了“麻烦”二字怎么写，所以先找一个理由堵住这个存在的嘴。

　　你想研究我，那首先我得研究你。

　　否则，即便是召唤本尊，他也不允许。

　　他对于这样的存在，固然有些忌惮，但绝不会畏惧。

　　他的一尊分身，都已经成了永生之门之主，修为之恐怖，诸天万界都能排上号……

　　“研究我？这有何难？”

　　那风孝忠听了陆道人所谓刁难话语，并不觉得是刁难，浑不在意，探手轻轻一划，把自己解剖开，露出身躯的一切构造，血淋漓的。

　　陆道人身旁，柳神大吃一惊，似乎是根本没有想到这个世上会有这样的存在！

　　解剖自己，都一点不含糊！下起手来，根本不在意！

　　风孝忠却依旧是一副云淡风轻的样子，显然不是第一次剖开自己研究自己。

　　风孝忠拨开他的肉身血肉，眼中露出疯狂之色，道：“道友你来看，这就是我的肉身与魂魄，道友可有什么收获。”

　　“道友的肉身，是一个大仓库么？”

　　陆道人翻了个白眼。

　　他在这位不速之客被解剖开的肉身之中，发现了一个又一个的生灵。

　　一点肉身之中，空间无比大，关押着各种各样奇奇怪怪的存在。

　　一处所在，有一尊文鳐神族的真神被关押在其中，突然看到陆道人，这头文鳐真神面目凶恶的冲过来，冲陆道人怒吼，愤怒至极。

　　“这尊文鳐神族真神，已经被我剖开了十多遍，还有些精神。我打算过几日解剖他的元神，研究奥妙。”

　　风孝忠在一旁解说。

　　虽然是平淡话语，但是石村之中正在玩耍的孩童们，都不由自主打了个冷颤，似乎是感觉到了阴森的东西。

　　陆道人又看向了这位存在肉身之中另一处，那里是一个土蝼魔族，四角魔羊，雄壮无比，但被大卸八块，元神也被剖开。

　　“我来的有点急，还没有来得及将他的身体缝合。”

　　风孝忠笑道：“道友放心，他死不了。”

　　“……”

　　陆道人眉头跳了跳，再往下看，看到一尊虎身人面九尾的陆吾神侯，也被剖开元神，钉在半空中。

　　再转眼，他又看到朱厌神族的几尊神被镇压在一座玉台上，而后又见鸾鸟神族的神侯，人面马身莱神族，接着又见白鹿，当扈，毕方，嚣，尸鸠，数斯等等数以百计的神族魔族，有的是真神，有的是神侯，统统被关押在这里！

　　这个不速之客的肉身，还真是一个大仓库，陆道人在他的身体之中，发现了完美大世界不曾有的生灵种族。

　　各种奇奇怪怪的魔神，都被风孝忠收集着，如今落在陆道人的眼里，也让他眼睛发光。

　　另一个世界的道理，对于他来说，也有许多的帮助！

　　“各大神魔图腾纹，我觉得，这个大世界的那些种族，也会被解剖了。”

　　陆道人见着无穷被解剖的魔神，似乎是看到了这个世界未来发生的事。

　　风孝忠敢解剖人道至尊里的一切，又哪里会放过这个世界？

　　这个世界，也有许许多多的种族！

　　“太凶残了，同样是悟道，我一般只是看一看，他居然要动手。”

　　陆道人翻着白眼，将一个个神族魔族的奥秘看了个遍。

　　他也喜欢领悟道理，不过不喜欢解剖。

　　他的一双眼，可遍观道理玄妙！

　　当然，从实验的角度来讲，似乎解剖这样的方式更好一些！

　　陆道人在风孝忠的体内，看到了那个大世界许多高手的肉身，他们的肉身已经被大卸八块，肉身机理甚至是构建肉身的最细微的粒子中的图腾纹都被分解开来，不禁摇了摇头。

　　这种一心向道的存在，很难惹，即便……能打得过。

　　因为，他们每时每刻都在无比迅速的进步着，不会做那些无聊的事。

　　对于他们来说，一切都不重要，唯有道理最大！

　　陆道人已经从这位存在的眼神中看到了一切，这位存在，他的头脑中没有善与恶，没有礼法束缚，没有是非观念，对他来说只有道而已。

　　他的心中，哪怕是天帝，也大不过他心中的道。

　　这是他值得尊敬的地方，也是他令人感觉到恐惧的地方。

　　“道友觉得如何？”

　　最后，风孝忠将目光看向了陆道人。

　　“嗯……我的一部分就是我，我的一部分具有我的所有属性，这根头发，道友拿去研究吧。我觉得，我们可以一起做研究。”

　　陆道人想了想，拔了一根头发过去，送到了风孝忠面前。

　　“道友既为道身，一根头发的确便是道友自身。”

　　风孝忠点了点头，接了陆道人头发。

　　他想了想，又将自己的身体缝上。

　　“这个世界，怕是要变了……”

　　柳神喃喃。


第七百九十二章 我以人族而骄傲

　　道身的性质就是：部分便是整体。

　　无论是陆道人的头颅，还是陆道人的双臂，它们的性质没有任何不同。即便是五脏六腑，都是一个性质。

　　陆道人便给了风孝忠一根头发，让他研究。

　　他既然答应了，那就不食言。

　　谁让这位爱研究的太过变态，他不过是提了一个先研究的条件，这位存在就把自己解剖了，让自己研究……

　　追求道理的疯子，不成魔不成活。

　　陆道人想着这些事，盯着风孝忠研究他的头发。

　　切片。

　　陆道人看着自己的头发被切片，被一步步的解剖，觉得有些怪异。

　　不仅陆道人是这么想的，柳神也是这么想的。

　　枝叶摇曳，柳神的内心很是复杂。

　　先前的那个道人已经够神秘，但好歹有道理可以讲，而她面前的这个，似乎是一言不合就要通通解剖，为了道理不在乎任何事情！

　　这样的人，才更恐怖！

　　你打不过他，你注定被解剖。

　　你打的过他，只要打不死他，他就会缠着你，在不断地学习过程中，实力飞速提升，最终依旧会将你解剖。

　　而这样的存在，因为学习的太快，进步的太快往往真的打不死！

　　所以，一旦遇上，就只有被解剖一途。

　　“道友的这根头发，真是蕴含了天地变化，万千道理。”

　　许久之后，风孝忠才从解剖头发的过程中清醒了过来，他看着那根头发，似乎是回味无穷。

　　一根头发，内中自有诸般道理。不仅有他见过的，也有他不曾见过的，但合起来却是一种独一无二的道。

　　元之道！

　　元之道，学我者生，似我者死。

　　可以参考一二！

　　“道友既然让我先研究，我答应的事，自然也会答应。”

　　陆道人悠悠出声，却见他的目光望向了整个石村，不由心中一动，开口道：“道友莫非还要研究这些人族，我记得，你曾经起过一个誓言。”

　　不要问他怎么记得，他如今元之道稍微一扩展，真真切切扩展到了人道至尊那一方大世界，横跨了时间长河各个角落，见证了许许多多的事。

　　其中风孝忠的誓言就是其一。

　　风孝忠眼中的疯狂不减，悠然道：“当然记得，不得伤害任何一个人族。水老头现在不知道是否还在世，这个誓言却要束缚我一辈子。你放心，我如今的技业远非从前所能比，我就算剖开他们，也不会伤害到他们分毫。”

　　风孝忠说着话，来到石村一干人面前，打量着还在咿呀吃奶修行的小不点，上下打量，啧啧称奇，赞叹不绝。

　　“师尊，他是谁啊？”

　　小不点只觉这个与他师尊交好的人的目光如同小刀子小剪刀一般，小刀子裁开他的肌肉纹理，小剪刀剪开他的皮囊，这种目光让人说不出的难受。

　　但是这个外来者却没有真正动手，只是上下打量着他。

　　若不是见着是自己师尊的朋友，他就要动手了！

　　“至尊骨？这种体质叫做至尊骨么？”

　　风孝忠打量了小不点许久，又波动了时空中传来的种种讯息，赞叹道：“这似乎是这个世界一种独特的体质，先天就蕴含诸多道理，不过我看他的至尊骨，似乎是涅槃重生，难道是有人忍不住，将他的至尊骨挖了，如今道友收他做徒弟，方才以造化道滋润了至尊骨，又让他长了出来？”

　　风孝忠称赞不绝，竟然将整个事件的经过猜了个八九不离十，见着陆道人的目光，又笑道：“你放心，他的至尊骨我不需要解剖也能够看破，我的这双眼，也可以看清一些虚妄。”

　　“你好棒棒。”

　　陆道人心中这么想着，面上却依旧是一副笑容，招呼了小不点继续修炼，又将他得到的至尊殿堂的传承传了下去。

　　“道友远道而来，不留下一些传承好意思么？”

　　陆道人看向了风孝忠。

　　“每个世界的人族体质都不同，这真是天地的造化，我所在的世界，修的是元神与灵，传承下去，当然也可以，不过我觉得应该从小培养他们的研究精神。”

　　“道不同，又何必强求，道友这样的追求道理，未免太单调了些，你看他也有乐趣，那是吃兽奶的乐趣。乐趣之大，非他人所能理解。”

　　陆道人呵呵一笑，不以为然，目光看着小不点，对风孝忠道。

　　“兽奶的乐趣，不过是一种生理心理反应而已，没什么大意思。”

　　风孝忠摇了摇头，却又没有多说，留下了一些人道至尊大世界的传承，任石村的人学习。

　　对于道法传承，他并不在意，也不吝啬。

　　气氛又变得和谐起来，空气中都流露着论道的气息。

　　“这个世界，真是一个……好地方。”

　　风孝忠抬头望远方看去，他便看到了大山深处。

　　那是许许多多的凶兽！

　　不过再凶的兽，恐怕遇到这个人形大凶兽，都会变得无比的温顺。

　　陆道人都已经想象到了接下来要发生的事。

　　果不其然，石村之地，响起了许许多多的惨叫声。

　　风孝忠曾经立过誓言，不再伤害一个人族，只可惜，大荒深处的，那些都不是人族，便被这位道之爱好者纷纷解剖。

　　看的石村的人是心惊肉跳。

　　那么多的恐怖凶兽，一个都可以灭杀了石村最强大的勇士，但在这个怪人面前，温顺的像猫咪。

　　它们一个个瑟瑟发抖，被风孝忠解剖着，许许多多的凶兽，连胸膛都被解剖了，还可以活蹦乱跳的走，似乎根本死不掉。

　　“古有庖丁解牛，今有道友解凶兽！”

　　陆道人看的啧啧称赞。

　　“庖丁是谁，很古么？”

　　一旁，柳神摇动枝叶，问陆道人道。

　　她其实也有些慌。

　　她过往的实力的确不错，但早已经受了重伤，如今刚刚涅槃，根本不是那个怪人的对手。

　　更重要的是，她不是人族。

　　那个坏人发过的誓，是不伤害一个人族。这个誓言只能保护人族。

　　而柳神自己，不是人……

　　“怎么觉得，风道友来了之后，这个世界的生灵，会以成为人族而光荣，会以入人族籍而感觉到幸运。”

　　陆道人看着一只只被切片的太古巨兽，感慨不已。


第七百九十三章 虚神界

　　时间一晃而逝。

　　石村之中发生着天翻地覆的变化，石村之外，大荒深处，也发生着种种变化。

　　最为凶神恶煞的凶兽，现如今也变得有气无力……在经历了数次被切片后。

　　无数的种族，心中都只有一个想法：下辈子投胎到人族。

　　往日里被他们视作食物的人族，如今反而成为了他们最渴望变成的种族，只因为，那个实力无比强大的存在除了不解剖人族外，其他的种族他都敢做实验！

　　甚至，他们听说在很久之前，哪怕是人族，也被这个疯狂的存在切片研究。

　　这个存在，除道之外，没有任何喜欢的，什么种族，什么大义，通通都是累赘！

　　“道友研究了这么长时间，有一个好去处，你可愿意去？”

　　陆道人躺在一张椅子之上，看着不远处小不点在磨练自己，话语悠悠，传向风孝忠。

　　这位人道大世界走出来的强大存在，闻言问道：“去哪里？”

　　“虚神界。”

　　陆道人道出了这三个字。

　　“虚神界？”

　　风孝忠停下了手中的解剖，露出几分感兴趣的神情。

　　“有一种说法，这是成神后将要进入的世界。”

　　柳神枝叶眼光，插嘴道。“还有人说，上古先民顶礼膜拜的至强生物——神明，它们联手，一起用精神思感构建了这片奇异的世界。”

　　柳神又道出了另一种说法。

　　“上古先民所遵奉的神明共同构建的精神世界？听起来有些意思，是要用精神之力，打开这一世界么？”

　　风孝忠想了想，心意微动，他的精神便打开了一道门，一步迈出，已经是在一片神奇世界之中了。

　　“你们也去。”

　　陆道人啧啧称赞，心意微动，又带了他的弟子以及石村一干老小，都进入了虚神界之中。

　　这些生灵这几日来经历他的教化，已经有资格进入虚神界来历练了！

　　眼前是一片废墟，远方则是一座座太古神山，不过并不完整，而似乎断掉了。

　　小不点觉得有些匪夷所思，这是多么真实的世界。

　　“师尊，我的真身明明站在这里，若是由精神构建的世界，还能立足吗？”

　　小不点发出疑问。

　　“你现在并不是真身在此，而只是精神意志。”

　　陆道人笑道。

　　小不点用力捏了捏自己的手臂，感觉一阵疼痛，这并不是梦境，也不是虚假的，明明感觉很真实。

　　“这正是虚神界的神秘所在，也是价值所在，精神在此磨砺，回归现实世界后，会将所有感悟都带给肉身，共同蜕变，就如同真身在此地修行一般。”

　　“好诡异的地方！”

　　小不点惊叹。

　　他踩在瓦砾上，发出“喀嚓喀嚓”声，废墟巨大而空旷，至于远山更是气势磅礴，即便都被击断了，也让人觉得巍峨而神圣。

　　“这是什么？原始宝骨吗？”

　　石村之中的小孩子大壮走了片刻，踏上一块符文闪烁的大青石，上面嵌着几块莹白的兽骨。

　　他深吸了一口气，蹲下身来，摩挲一块骨，而后猛然用力，想震裂石面，将符骨弄出来。

　　这青石很古怪，非常坚硬，而且几块符骨同时发光，构建出成片的纹络，守护此地，进行防御。

　　“宝骨这样的东西，怎么可以扔在地上？”

　　小不点也觉得有些浪费，他见到大壮还没有将宝骨拔出来，自己走了过去，只是一下，就将青石打碎，莹白色的宝骨被他直接拿在手中。

　　“哦！天呐！这是哪里走过来的野蛮人？这么彪悍，居然直接在拆通道。”

　　“通道坚不可摧……怎么会？通道居然被他打崩了。”

　　……

　　各种声音传入耳中，还没等一群目瞪口呆的生灵反应过来，小不点已经开始拆其他的通道了，那么多宝骨，他还是很乐意收集的。

　　“这……”

　　一群人目瞪口呆的望着小不点，完全说不出话来。

　　一个小孩一拳直接居然能够打碎通道，完全超乎人的理解！

　　一个老头不知道从何处钻出来，嘿嘿笑道：“这些符骨及其罕见和宝贵，我愿意用大量的精壁和你换取。”

　　“哦，我脑子有点不够用，通道不是坚不可摧根本无法破坏吗？怎么感觉他毫不费力的就给砸碎了。”

　　“这是哪里的熊孩子出世了？我曾听闻唯有真犼或者金翅大鹏的后代才能够破坏这方天地，可是真犼，从来不干这样的事好不好！”

　　“必须是突破极限的人才能够破坏这方天地，传说虚神界就是诸神为了考验后人而做出的，他怎么能够这么可怕？”

　　一群人愤愤，几乎诅咒，难以接受这样的事实。

　　无尽的雾霭笼罩了那一片天地，朦胧间让人看不真切，那是打破虚神界记录后才会出现的异象。

　　一群人目瞪口呆的看着周边一块石碑立起，上面缭绕着雾气，出现一行字，每一个字都散发着耀眼的光芒。

　　“击碎初始地通道，奖励原始宝骨一块。”

　　“刻下相关的信息，完善这项记录吧！”

　　肩上有着一只五色鸟的老头提醒道。

　　“多谢鸟爷。”

　　“去，边呆着去！”

　　老头气的胡子直翘。

　　小不点挠头，而后站在石碑前，一切都感觉那么的新奇，但是却有点无从下手的感觉，比划了半天也没写出什么。

　　“不用写下真实的信息，可以随便写一些，比如说最喜欢的、最爱的。”

　　小不点大喜，抬起手来，刷刷点点，一气呵成，在最上方写下了五个字：最爱吃兽奶。

　　石碑上符文闪烁，他所写过的痕迹，当即发出光芒，烙印在上，灿烂夺目。

　　所有人都石化，瞬间安静了下来。

　　“怎么了？！”

　　小不点预感到不妙。

　　刹那间，一群人爆笑，嘴巴难以合拢，有些人直接笑的弯下了腰。

　　“这样的记录会被铭记，所有人都会知道，传遍整个虚神界。”

　　有好心的少女看着小不点，解释道。

　　小不点顿时大窘，这么说，岂不是他爱喝兽奶的事要传遍了？

　　“不行，我也要去尝试击碎通道，获得宝骨，虚神界的宝骨可都是蕴含着极其强大的宝术，都极其非凡。”

　　小不点还在发窘，一旁脑袋转的快的，已经决定学习这个小不点，去创造记录。

　　不过没有人能够做到如小不点那般惊人，他们没有在任何一方领域走到极限，根本不可能击碎虚神界的通道。

　　“破了记录就可以获得奖励，太好了。”

　　小不点大喜，而后将目光看向了陆道人。

　　“你放心，你先破纪录，然后我再破你的记录。”

　　陆道人招了招手，笑眯眯道。

　　“……”

　　周围的人顿时石化。

　　还有这种操作？

　　不过一想到这个存在能够教出破纪录的人，肯定不是等闲之辈。

　　他们也想知道这个存在到底会有什么样的表现。

　　陆道人却没有动，将目光看向了另一处，那里是风孝忠所在的地方。

　　“道友怎么看？”

　　“这样让人遵守规则再赐下赏赐的地方，总会有虚拟的，或真实的主宰人物，我更对他们感兴趣。”

　　这位存在如是说道。

　　“默哀……”


第七百九十四章 我的道理是改变道理

　　对于风孝忠而言，祖宗之法不足畏，诸天生灵不足敬，一切都可以被切片。

　　除了他的誓言，这个世上没有什么可以约束的了他。

　　当他来到虚神界之后，他的目标便成了虚神界的主宰，那才是让他感兴趣的东西。

　　哪怕虚神界的主宰与他过往没有任何利益冲突，他也不会放弃动手。

　　在他眼里，即便向与自己没有恩怨的人动手，也是情理之中，这无关对错，只有他自己的道。

　　这种道是执着，也是霸道，与陆道人的淡然之道形成截然不同的对比。

　　陆道人习惯以温和的方式解决问题，顿不顿切片，那多残忍。

　　如今，他便悠闲的看着小不点大发神威。

　　获得宝骨奖励之后，小不点身后，跟了一群人，缠着他交换宝骨，传授宝术。

　　小不点眼珠子转了转，笑眯眯道：“也不要太多，太古遗种的宝骨来一块给我就可以了，我可以教你如何打破极限。”

　　“什么？太古遗种的宝骨？！拿得出来我们还用在这里。”

　　“那就勉勉强强来一滴纯血神兽的真血吧！”

　　“纯血神兽！！能够抓纯血神兽早就打破极境了，还至于找你吗？”

　　一群人都吐血，发现了这个小孩子很不凡，看上去无比可爱，但其实脸厚心黑的不行，时刻都让人有吐血的冲动。

　　“纯血神兽的血真的很尊贵吗？我都用它洗礼了好几次了，它的味道，勉强凑合，不过我觉得比不上兽奶！”

　　小不点嘀咕着，却让这群人目瞪口呆。

　　拿纯血神兽个兽奶比较，还说纯血神兽的血不好喝，真是气死他们了！

　　虚神界的诸多生灵都快被小不点气坏了，说这种话，不怕被打么……

　　“火云仙，踏天火而行，御火之道在初始地达到极境。”

　　小不点却没有理会，来到一处石碑前，露着一副若有所思的样子。

　　“御火？这个有点难度，不过想必师尊教的御火之道，应该不差吧！”

　　小不点思索，张口就是喷出一道火焰来，熊熊的烈焰让虚空都扭曲，无尽的符文笼罩了这方地域。

　　“砰！”

　　今天发生的一切注定要载入虚神界的史册，又是一块宝骨从天而降，落入了小不点的手中。

　　围在小不点身边的虚神界众人已经感觉头皮发炸，有点承受不住。

　　这一个孩子出手就又破了一方记录，不是最初的投机取巧，破坏通道，而是直接凭借实力，在掌控火焰方面达到了这一层次的极限，让人心中分外震撼。

　　那么所谓的这位熊孩子的师尊，又该是怎样的强大！

　　虽然说青出于蓝而胜于蓝的情况有是有，但是他们怎么看，都不觉得那个神色自若的道人会被这个小不点所超越。

　　有人打量着陆道人，对于这位道人的存在，已经有点不敢想象了。

　　“师尊，我又得了一件宝骨。”

　　小不点很欣喜，这是他凭借自己能力得来的，当然也是自家师尊教的好才得来的，他的心中很快乐，忍不住说出声来，想和自己的师傅分享这种快乐。

　　“嗯，还需要继续努力，所谓道无涯，什么极境，都只是有条件限制的。”

　　陆道人悠悠言道。

　　“难道他还能在速度，火焰上再破记录不成？”

　　围观的众人见着陆道人自信满满的样子，心中惊讶不已，却没有出声挑衅陆道人的威严。

　　愚蠢的人是有，这里却不多。谁也不会说些得罪人的话得罪这么一个神秘莫测的人。

　　“徒儿，你刚才的速度是达到了极境了么？”

　　陆道人呵呵一笑，问小不点道。

　　“是的，师傅。要不然，怎么会有它？”

　　小不点嘿嘿一笑，摇动着奖励而来的宝骨。

　　“你有没有算过，你的速度到底是多少？”

　　陆道人再问。

　　小不点有些迷糊，摇了摇头。

　　他刚才是用了自己最强大的速度，至于到底多快，他自己也不清楚。

　　“你再快，也不会比光速快，假定光速是三十万公里每秒，你的速度最快也只是无限接近于这个三十万公里每秒，这就是极限速度。”

　　陆道人侃侃而谈。

　　小不点点了点头。

　　“按理说，我即便再快，也只能是三十万公里每秒，因为这就是极限，不过有一种道理叫做改变道理，我设定光速为三十亿公里每秒，我自然就比你快。”

　　陆道人微微笑道。

　　“师尊，您说了，算么……”

　　小不点挠了挠脑袋，有些不解。

　　这个极限速度，怎么可以说什么就是什么？

　　难道不应该是不变的东西？

　　“我说了，当然要算，因为，我足够强大，可以制定规矩。”

　　陆道人淡淡出声，伸手一捉，便将几个宝骨捉在手里。

　　那是他修改了光速参数导致的。

　　光速在这个虚神界本来是三十万公里每秒，三十万公里每秒就是极限，不过陆道人修改了参数，设定光速等于三十亿公里每秒，他自然而然破了记录。

　　虚神界有感，降下奖励来。

　　“师尊，该您刻下相关的信息，完善这项记录了！”

　　小不点有一分沮丧，三分激动，剩余六分，都是崇拜。

　　沮丧的是他的记录还没有持续几分钟就被人破了，激动而兴奋的是，破他记录的那个人是他师尊。

　　他的师尊不仅破了记录，更是让他开了眼界，为他打开了一个新的世界！

　　改变规则，创造规则！

　　这就是他的师尊告诉他的事！

　　与此同时，围观众人面色都变得无比的凝重，他们已经认识到虚神界这一次来了一尊大神！

　　很大很大的大神！

　　大到了可以改变虚神界规则的地步！

　　这样的存在，哪怕到现实界，也是无比恐怖的人物。

　　许许多多本来对于小不点还有觊觎之心的，此时此刻已经收起了他们的贪心，他们所能够想象的，是讨好这个小不点，讨好这尊大人物！

　　“叫什么名字，自然是……天帝大人喽！”

　　陆道人想了想，自然而然想出了这一个名字。

　　“天帝大人”这四个字，便出现在了虚神界的世界中。

　　场中，顿时哗然。


第七百九十五章 懵逼的域使

　　天帝大人。

　　这四个字一出来，立刻让整个虚神界震动。

　　只因为这四个字本身，太过强势！

　　这诸天之内，又有谁敢自称天帝，又有谁敢自称为天帝大人？

　　天帝大人，那是至高无上的尊位，非一般人所能称呼！

　　甚至，许许多多的人，都想象不出这个世上还有存在自称天帝大人！

　　而因此当这个称呼显现世间的时候，让所有人都震惊了。

　　这比起“我爱吃兽奶”要更让人震惊。

　　“天帝大人，难道真的是一位远古的存在？”

　　有人喃喃自语，心中苦思。

　　“也只有这么强大的人，怕是才能够改变规则？”

　　“究竟是从哪里出来的这位存在，他的存在又会为整个世界带来什么样的变故？”

　　“……”

　　无数人沉思，浮想联翩。

　　而这些，都是“天帝大人”那四个字带来的结果。

　　对于这一切，陆道人并不在乎，他只是将目光看向小不点。

　　“好徒儿，继续突破极限吧！”

　　“是，师尊！”

　　小不点摇晃了下脑袋，开始发威。

　　一个又一个的极限，都被小不点所突破，与此同时，虚神界之中，也降下一个又一个的宝物。

　　这是虚神界的奖励，让小不点兴奋不已，让陆道人感觉有趣的同时又发现这一幕似曾相识。

　　这种讨论，不就是他曾经在内天地里实行的天道奖惩套路么？

　　他在他的内天地里，他就是整个天地的天道，他规定生灵凡是能够创造道理的，他都会降下天道功德，承认他的地位。

　　这个虚神界里，又何尝不是？

　　杰出天才打破极限，被整个天地所记录，杰出天才的道理便成了这片天地的，天地因此降下奖励！

　　说到底，其实是天地拿着自己的东西奖励了一小部分给自己。

　　这是赤裸裸的剥削。

　　陆道人觉得是这样。

　　天地剥夺杰出天才，又不忘给杰出天才一点好处，从而可以更有力的剥夺。

　　当然，陆道人对于这种剥夺并不带有任何的否定。

　　因为他在他的内天地里也是这么干的。

　　大哥不说二哥，大家都在做同样的事，没有必要说自己就是正确的，而对方就是错误的。

　　有的，只是直接干！

　　不找理由直接干，这或许反而是最大的理由。

　　却在此时，一双手划破虚空，将那片虚空之中的各种规则全都改变。

　　众人顿时大惊失色，这是有人胆大包天，要对虚神界的冥冥意志出手了？

　　无法无天，简直是无法无天！

　　你在人家的世界之中，还敢对世界的主宰出手，是谁给那个出手者勇气！

　　“太离谱了，这是什么人，怎么会无视一切，袭杀此方虚神界之中的域使？”

　　很多人都发毛，一些强者更是懵了，这让人无法理解。

　　这个人是疯子，要杀域使，破毁虚神界构建的规则，这么多年来，从未听说过有这样的人，做的事情太离谱了，让人无法理解！

　　“是谁如此造次？”

　　虚空之中，甚至整个世界，都传来了一种悸动。

　　一个看起来普普通通的青年男子，出现在了虚神界上空。

　　他的周遭，规则几乎变成了实质，无穷无尽的道理凝聚，让他整个人都看起来不像是一个人。

　　“虚神界的意志化身。”

　　有些见过世面的人面色难看，只觉自己平日所学的种种道理在此时此刻受到了无限的压制，他们几乎是在片刻之间，就变成了一个凡人。

　　没有任何神通可以用，只能仰视那看起来普普通通的青年！

　　“我只是想要解剖你，看看你的构造。”

　　在虚神界规则化身的面前，是一个白衣青年，他波澜不惊，一双眼看着域使，似乎是在看一个将要被解剖的动物。

　　与猪狗并没有什么区别！

　　这个白衣青年，除了风孝忠，还会有何人？

　　众人听到他的话语，心头不由发毛起来。

　　“敢解剖神明……居然真有这样的人！”

　　远处，一个老尊者眸子中惊疑不定，充满了震撼。

　　不仅是他，还有几位年岁很大的修士都觉得一阵发毛，在古代不是没有发生过这样的事，的确有敢挑战域使的人，极其逆天。

　　但这种人太少了，都是桀骜不驯之辈，天下无人可制衡，强到离谱。

　　“解剖神灵，他会怎样做？”

　　有人不解，声音发颤，请教那位老尊者。

　　“虚神界是诸神以精神力构建的，自然蕴含了神明的法则，而域使则是此界的一缕意志，蕴含了古朴的秩序奥义，而此人要解剖域使，等若是要夺神灵的奥义。”

　　“怎么会有这样的人，他连诸神构建的精神界都可以破开吗，竟然不受压制，也太厉害了！”

　　众生心中惶恐，只觉得这一次他们来的不凑巧，遇上了两个变态人物。

　　一个是号称“天帝大人”的无上存在，另一个则是要解剖域使！

　　“扰乱虚神界，当诛！”

　　虚神界规则所化的域使冷哼，心意微动间，调动了整个虚神界的规则，一枚又一枚符号浮现，烙印虚空中，化作一条条秩序神链。

　　秩序神链，比之真正的神金铸成的链子还真实，哗啦啦作响，迅速冲来，向着风孝忠缠去。

　　风孝忠却依旧面色平静，他看着那秩序神链接近，不闪不躲，目光之中却有几分精光闪过，将那秩序神链化作飞灰。

　　这是何等强大的力量，连虚神界的规则也都能够一眼看灭！

　　风孝忠又想了想，挥了一剑，将域使斩为两半。

　　“可恶！”

　　血水滴滴答答的流淌，坠落下高空，域使却没有痛苦的表情，只是面色很阴沉而已。

　　刷！

　　五色神霞绽放，域使的下半截躯体发光，开始重新构建，迅速修补，马上就要还原了。

　　他的那半截躯体本来就是规则所化，并非血肉之躯，现在很多条秩序神链冲来，进行重组，自然立刻就构建好了他的躯体。

　　这里是虚神界，是诞生域使的源地，他既然是规则所化，自然可以迅速补充，这等若让他无敌了。

　　“我觉得，我可以剥夺你与你的世界的联系。”

　　风孝忠想了想，往虚空中一划，那冥冥之中域使与整个虚神界的联系就断了！

　　一切都有道理可循。

　　道理研究清楚了，便可以鸠占鹊巢。

　　域使，顿时懵逼。


第七百九十六章 风起

　　域使本来为这方虚神界的意志化身，与虚神界的联系不可断绝。

　　这似乎是一件公认的事，没有谁会对这样公认的事提出异议。

　　就像自己创造的世界就是自己的一样，难道还有什么其他的说法不成？

　　不过有时候，自己创造的东西未必就是自己的。

　　古诗有云：

　　昨日入城市，归来泪满巾。

　　遍身罗绮者，不是养蚕人。

　　讲的就是这种现实。

　　域使虽然是这方虚神界规则所化，但也有人可以断了这种联系，叫本来可以掌握这方虚神界规则的，与虚神界真真切切失去那种联系。

　　域使便彻底懵逼。

　　他感受到了死亡的危机。

　　“你放心，我一般不杀人。”

　　却在此时，域使的耳边，响起了一个淡然的声音，与此同时，他发现他的身影已经不受控制，不断缩小，到了那个白衣青年的手中，成了掌上的鱼肉。

　　“你一般不杀人，只切片。”

　　陆道人看着这一幕，呵呵一笑。

　　“我一般也不杀人，喜欢研究研究。”

　　陆道人心中想着。

　　他的一双神目往风孝忠手上的域使看去，目光有如刀剑，虽未切割域使，却将域使的所有构成看的一清二楚，对于域使的道理有了许多了解。

　　虚神界这无数年里，汇聚了太多太多的天才，无数的天才，在这虚神界里留下了他们的记录，那是他们的道理，在域使的身上有许多体现。

　　陆道人观域使，便是见证着那些天才最为得意的道理。

　　颇有收获。

　　而对于整个虚神界，他并没有动。

　　他如今的境界，已经不是直接抢了虚神界那些宝骨的初级地步，而是选择研究，弄清楚各个宝骨所蕴含的道理。

　　万般道理，直接归于他自身，而不需要还要宝骨这一中间途径……

　　而在虚神界中，此时此刻，所有人都已经蒙圈。

　　一出场仅仅凭借着光环就让许多尊者战力回到了凡人阶段的域使，居然在刹那之间就被秒杀，这是何等的恐怖。

　　那个看起来云淡风轻，人畜无害的白衣青年，竟然恐怖如斯！

　　他究竟是什么来历？

　　“前所未有的变故啊。”

　　虚神界里，一个尊者喃喃自语。

　　在他的眼里，尊者已经是这个世界无比上位的存在了，但还是不是这个域使的对手，而那个白衣青年，却随意收拾了域使。

　　两者相较，他发现自己在那个白衣青年面前，就是个……蝼蚁。

　　这如何是好？

　　“外界生灵到来，究竟是好还是坏。”

　　石村之中，柳神亦若有所思。

　　虚神界的事，她都看到了。

　　本来不属于这个时间点的强者，在这个时间点出现了，肆无忌惮搞事情，究竟会带来好的一面，还是坏的一面。

　　她根本看不透。

　　甚至，不说看透的问题，她自己，都差一点被解剖了。

　　那个叫风孝忠的男子，虽然名字之中有着孝忠二字，她却看不到到底忠在哪里，孝在哪里。

　　或许，他的名字只适用于他所在的世界，以及……道。

　　忠于道，孝于道，除道之外，别无他物！

　　……

　　虚神界发生的事很快就传遍了整个现实世界，人们都知道了有无上的存在降临此界，一个号称天帝大人，一个虽然不知名姓，但是一出手就镇压了虚神界的规则化身域使，名震天下。

　　就在众生惶恐不安，不知归宿的时候，现实界并没有出现太大的波动。

　　日子依旧进行，没有两尊大人物出手要覆灭那个圣地或者古国。

　　这让众生的心稍微安定了片刻。

　　而当数月流逝，并没有任何大事发生之后，普通的生灵，已经忘记了还有两位惊天动地的大人物存在于世。

　　至于那些修士，也为最近的平静找了一个理由。

　　大人物的境界那么高，又如何会在乎人间的皇朝圣地，若是和那些小辈过不去，岂不是丢了大人物的面子。

　　这是那些修士所想，却与陆道人的行事风格相符。

　　若是对上风道友，却是另外一回事。

　　什么大啊小啊，以大欺小，有道理重要么？

　　既然没有道理重要，他做什么都行。

　　哪怕他亦圣人之尊要观察一个凡人，他也觉得理所应当。

　　所谓世人以为的以大欺小不要面皮，关他什么事。

　　这正是只以道为先，则为所欲为，令众生恐惧！

　　这又是另外一种价值观。

　　陆道人在封神大世界时，元始天尊见着手下十二金仙俱被擒获，只能前来搭救弟子，已经被人暗地里说做不顾圣人面皮，以大欺小，似乎是难以想象的事，但那样的事比起以道为先的，却如一个乖宝宝。

　　有了底线，便是有了束缚，难以施展开，却是对众生的负责。

　　无所畏惧，以道为先，众生惊惧！

　　而那众生，其实也不过是一个词而已，又怎么会受以道为先者的重视？

　　众生，是什么东西，可以吃么……

　　“师尊，我已经开辟了十大洞天！”

　　便在陆道人坐在石村心中思量不断的时候，有小不点兴冲冲跑来，对陆道人说道。

　　他这些日子经历了不少磨炼，先后开辟了第二，第三……第九洞天。

　　而第十洞天，似乎是这个大世界绝世天才的象征，并不容易开辟。

　　陆道人便让小不点出去和各大少年天才相争，真刀实枪的做过几场。

　　那第十洞天便顺利开辟了。

　　“开辟了第十洞天，的确是一件好事情。”

　　陆道人微微一笑，对于这个徒弟的资质很满意，对于这个徒弟的教导，也是放在心上。

　　当然他也知道，即便没有他这个师尊，小不点一人独闯，也会有极大的成就。

　　荒天帝之名，不逊于任何人。

　　只不过如今既然他来了，又有一位人道至尊大世界的道友也来了，他便要做一做他该做的事。

　　他还做不到风道友那个地步，对于师徒之情，他还是在乎的。

　　修道，修道，每个人各有自己的修法。

　　有人修无情道，有人修有情道。

　　他自修他道。

　　“看样子，似乎是鲲鹏巢穴的机缘到了。”

　　某时，陆道人往一片海域望去。

　　那里，有机缘出世。

　　“唔……风道友好快的速度。”


第七百九十七章 跨越时光长河来看你

　　什么是机缘。

　　机缘就是仙王级别大修士留下的洞府只能允许如今主角这个境界的人进去，而更高级境界的强者无法进入。

　　当陆道人来到大海之外时，不由自主生出了这样的心思。

　　他的眼前，是鲲鹏神藏所在地，而这片领域，被鲲鹏布下了禁法，超过化灵境界的生灵都无法跨入这方大海。

　　这是昔日鲲鹏留下来庇护自己后代的禁法，对于小不点这等如今还是洞天境生灵来说，却是最大的机缘。

　　十凶之一留下来的至强宝术，至少也是大罗金仙级别的传承，只能由洞天境界的人进入，自然是莫大的机缘！

　　当然，这个机缘，也不好得到。

　　鲲鹏传承，那是可以让下界无数大势力为之疯狂的传承，即便是上界，对于这样的传承，也不会无动于衷。

　　甚至当年鲲鹏的陨落，也是九天十地一些废物想要得到鲲鹏传承的结果。

　　昔日十凶之一的鲲鹏在异域大举入侵时没有死去，好容易拖着重伤的躯体回到了九天十地，却被九天十地躲在征战者身后的一些无耻败类所偷袭，想要得到一头完整的仙王级别的鲲鹏。

　　这正是前方吃紧，后方紧吃，好容易班师回朝，还被自己人暗算了，典型的窝里斗。

　　鲲鹏何许存在，即便历经数战，筋疲力尽，也将几尊出手的仙人打残，而从残酷大战之中活下来的鲲鹏，也就此陨落。

　　他如今设下的封禁力量，足可以将任何弱于他的存在打到化灵境界。

　　但封禁之中是化灵，封禁之外依旧是原本的境界，即便有少年天才在封禁之中战胜众人，得了鲲鹏传承，一出秘境依旧会被处理。

　　没有谁会让有人得了鲲鹏传承走出去这片海域。

　　甚至他们都不想有人能够活着走进这片海域。

　　陆道人便看见虚空之中，有一个个的隐藏人物，时不时的出手，将那些无依无靠的小势力直接除掉。

　　也只有那些大势力的，背后有人互相制约，才能够有进入这片海域的机会。

　　“真是到哪里在野玩家都是最先被清场的，只有那些有势力的，才可能活到最后。”

　　摇了摇头，陆道人进入了这片被封禁的海域。

　　虚空之中到处是封禁的气息，只不过这种封禁并无法奈何陆道人。

　　世间能够封禁他的人，怕是不存在。

　　鲲鹏封印自然也是如此。

　　随意而行，可见各种生灵死亡。

　　“砰！”

　　平静的海面骤然震动，骇浪滔天，无尽的银色雷电从海洋之中窜出将一艘又一艘巨船轰爆，海洋之中有莫名的生物出手。

　　一群拥有人身，却长有肉翅，和一条蛟龙似的尾巴，模样无比怪异，拥有人类的面孔但却青面獠牙，全身都是蓝色，无比可怕和狰狞。

　　这是海洋中独有的生灵海魔，成千上万的海魔从海洋中升起，无尽的符文将天空和海面都笼罩。

　　莹润的蓝光弥漫虚空，看上去美丽，却蕴含着最为可怕的杀伤力，是无数海魔共同联手施展出的绝杀。

　　一群又一群陆地上的生灵被轰爆，也有很多生灵拥有独特的秘宝直接打开空间，杀出了一条血路。

　　有近半生灵被阻在这片海域，生命完全不值钱，像下饺子一样死去一片又一片。

　　陆道人对于这样的事见怪不怪，倒是对于生灵死亡后的归宿，有几分感兴趣。

　　生灵陨落，灵魂无处可依，并没有封神大世界的轮回接引，而是在这样的虚空之中游荡，随着时光轮转，有的直接化作了飞灰，还有些，战意不灭，化作英魂，一直在这片海域飘荡着。

　　普通人若是不小心进入，极易遭遇不详。

　　而这并非最大的不详，最大的不详，乃是这海域之中飘荡着的幽灵船。

　　幽灵船，传闻之中代表了死亡，沾染上因果的人一般很少活下来。

　　陆道人如今所立的，就是一艘幽灵船。

　　这艘大船恢宏无比，跟一座小山似的，飘在海上，船体古老，木质都快烂掉了，尽显沧桑古意。

　　船舱内有一种魔性，在轰鸣，宛若一个上古魔鬼在苏醒，发出沉重的呼吸声，要攫取他一身的精血。

　　不过陆道人看的清楚，幽灵船的本质，其实只是一个人折叠的黑纸船。

　　纸船之上有一行字：只剩下我自己了。

　　像是有一种伤感，仿佛间有一声叹息。

　　陆道人透着这纸船，看到了一幅画面，一个女子折出一个又一个纸船，而后放走，可是这些船却不灭，自上古一直漂流至今，化成幽灵船。

　　幽灵船总是要存在的，因此它会吞噬许许多多的生灵，为自己提供养料，成了世人眼中人人恐惧的幽灵船。

　　但归根究底，它的本质是一个女子折叠的一艘纸船。

　　“这幽灵船的主人，丝毫不逊于鲲鹏。”

　　陆道人感慨一声，他想了想，身影变得模糊起来，周围有混沌气缭绕。

　　甚至他的头顶上空，有了混沌劫雷的气息。

　　那是来自这方大世界时光长河的反击，它不允许有人随意逆转时空。

　　换句话说：它不允许有这么牛逼的人存在！

　　“哪怕是混沌劫雷，只要是雷，都归我管。”

　　陆道人呵呵一笑，对于那天劫不以为然，自有一道雷之长河收了那劫雷，与此同时，他所在的时空，在这一刻开始变化。

　　时光逆转，一个刹那数万年。

　　陆道人立在原地，时光却在这个地方变换不停，已然到了数万年之前。

　　而在距离陆道人几十米的地方，那时空依旧是“现在”的时空。

　　在这个时空里，小不点依旧存在，他六七岁。

　　但在陆道人所在的时空里，小不点并不存在。

　　数万年之前，还不曾有他！

　　那个时候，小不点的父母都没出生，小不点连受精卵都不是……

　　“你是来自未来世的存在么，未来世，怎么会有你这么强大的存在？”

　　依旧是陆道人所在的地方，出现了岁月变迁。

　　一尊身形庞大的巨兽睁着一双眼睛，精光闪过，似乎是看到了时光长河之上的陆道人。

　　这尊巨兽，正是刚处理了九天十地那些败类的鲲鹏，在他的时间里，是刚刚处理了几个败类，而在未来世，这些都已经是过去的事了。

　　“你就是鲲鹏？”

　　陆道人面露几分好奇之色，打量着鲲鹏。“你竟然能够看出，我来自未来世。”

　　闻听陆道人话语，鲲鹏露着几分倦容：“我虽然经历了一场大战，筋疲力尽，但眼光还是有的，你看你的周遭，那是无边的劫气，只有逆转大道的人，才会有这种劫气弥漫。”

　　“是啊。”

　　陆道人点了点头，对于这位十凶之一的鲲鹏的境界，也有了几分认识，又有几分感慨。“未来世，人们就在这个地方，争着抢着要得你的机缘，要得你鲲鹏传承。”

　　“我还没有死，当然……”

　　鲲鹏微微一顿，又摇了摇头。“当然……也距离死不远了，不过我的传承也不能让那些败类得了去，只有那些少年，才有可能有朝气，有活力，与异域的生灵抗争，所以，我不允许化灵境界以上的人进入我的传承之地，只有最年轻最勇敢的少年，才能够继承我的传承！”

　　“……”


第七百九十八章 我在时光长河上筑一道堤坝

　　只有最年轻最勇敢的少年才能继承鲲鹏的传承，这就是未来世小不点得了鲲鹏传承的原因。

　　而那些不是化灵境界，在化灵境界之上的存在，甚至连进入鲲鹏传承地的机会都没有。

　　当然，勇敢的少年若是在鲲鹏传承地之外被杀了，那说明勇敢的少年还不是最勇敢的，死了也是活该。

　　鲲鹏的传承，从来不需要废物得到。

　　当然，鲲鹏或许没有想到的是，历经无数年，他布下的阵法被时间磨去了一些威力，在传承出世的时候有的尊者也可以进去了。

　　这既是坏事，也不是坏事。

　　或许对于少年天骄来说更危险了一些，但也给了天才越级杀敌扬名立万的可能。

　　以化灵境杀境界被压制到同等级的尊者，足以扬名立万。

　　当然，这一切鲲鹏并不在意。

　　她觉得，她快要死了。

　　存在于她身上的时间长河，似乎要画一个终点。

　　在和异域几大高手对招之后，又强力解决了几个九天十地的败类，鲲鹏自身的状态差到了极点，她的生命力每时每刻都在流逝，如今只能是在这里将自己的传承留下。

　　“看起来，你的状态不太好？”

　　陆道人打量了鲲鹏片刻，开口说道。“你似乎是中了一种大神通？”

　　“你说呢？”

　　鲲鹏翻了个白眼，问陆道人道。“道友既然来自未来世，应当知道我的结果吧。”

　　“在未来世，你已经死了……或许几百万年。”

　　陆道人幽幽出声，觉得有些怪。

　　他穿越时空长河，见到了一个鲲鹏，然后告诉他，他是从未来世来的，那个时候你已经躺尸躺了几百万年。

　　怎么听起来，有些怪……

　　“不过我觉得，你所中的神通，还是可以救一救的。”

　　陆道人想了想，又继续出声。

　　他张开口来，顺势将时光长河降下的混沌劫火给吞了。

　　不就是暴露了一些未来发生的事么，这时光长河就开始反抗他，这又有什么用。

　　混沌劫雷不能伤他，这劫火也自然不能伤他！

　　凡是雷啊，火啊，不管前边带着什么词，都不会伤害到他！

　　“救我？怕是不可能的。”

　　这尊十凶之一——鲲鹏听着陆道人的话，还是摇了摇头。

　　她中了仙殿几尊无耻仙人的折仙咒，距离死已经不远了。

　　再者，她在未来世众生的眼里都已经凉了几百万年，又有谁能够救的了她？

　　她死并不算什么大事，这么多年来，生死她早已经看开，只可惜她肚中的小鲲鹏，怕是也要一同夭折了。

　　这才是让她痛苦的事！

　　只怕这位未来世来的人，也无法逆转时间长河，救出她的孩子来。

　　“时光长河何必去逆，我只是单纯的将你们从这条河里捞出来，就像捞出来一条影子，但是我可以将这影子变成真实存在的，这就是井中月镜中花，以及——截天道。”

　　陆道人说着话，顺手往鲲鹏面前一抓。

　　便有混沌气弥漫。

　　这个地方的道理在刹那之间发生了无穷的变化，虚的成了实，实的成了虚，时光长河里的，依旧存在，而时光长河之外，被陆道人截了一个鲲鹏！

　　“你看那岁月变迁，落在时光长河之中，你依旧死去了，被那几个仙道败类暗算重伤而死，甚至你留下了你的传承，但其实，你又活着，并不在时光长河之中。”

　　陆道人悠悠言道，露着几分笑容。“更重要的是，你肚中的小鲲鹏，也可以安全的生下来，他可以存活了。”

　　“这是怎么回事？”

　　绕是鲲鹏已经是大名鼎鼎的十凶之一，她对于如今发生的事，依旧有许多不解之处。

　　她能够清楚的看到，在那时光长河里，依旧有着她的存在。

　　她可以看到随着时间的流逝，她逐渐死去，最后彻底消失在世间，而她的传承，也在未来世重见天日，被一些有缘人得到。

　　但是她自己，却真真切切活了。

　　她心意微动，肚中的那个小鲲鹏也被她生了出来。

　　感受着新生的生命，她觉得一切都是那么的匪夷所思！

　　“这样的过程似乎很复杂，其实也很简单，就是道友死了，但也活着，死了一个道友，我又捞了一个道友。甚至如果有可能的话，我还可以多捞几个道友，比如全盛时期的道友。”

　　陆道人心意微动，时光长河在流转，他和鲲鹏，小鲲鹏看到了更过去的事。

　　那里，有几尊存在正在大战。

　　其中一个正是鲲鹏，而其他的几个，则是九天十地的败类仙人。

　　“妈妈，那好像是你！”

　　小鲲鹏一出生就表现出极大的天赋来，他一出生就会说话，也会叫自己的母亲为“妈妈”。

　　“那些人太可恶，居然围攻妈妈你！”

　　小鲲鹏看的愤愤不平。

　　他借着陆道人的光，已然超脱了时光长河，看着几个坏人在欺负他的妈妈，心中很是生气！

　　“是谁，竟然敢冒天下之大不韪，逆时空而来！”

　　这一处战场之上，仙殿的几尊仙人突然感觉到来自未来世的目光，他们顺势望去，骇然发现未来世竟然有两只鲲鹏，以及一个道人在窥视他们！

　　“这怎么可能，如此肆意妄为，不应该早就被大道反噬了么？”

　　一尊仙人诧异不已，手下的动作却是越发狠厉。

　　他们既然已经向鲲鹏出手，那就必须除掉这个鲲鹏，获得她的传承！

　　即便鲲鹏抵御异域入侵，是这片天地的功臣又如何，话语权只掌握在胜利者的口中！

　　“有人自未来世而来，为什么我们的未来世还没有来？”

　　另一个仙人大吼，不要命的杀向鲲鹏，誓要击毙鲲鹏，夺取鲲鹏传承。

　　“啧啧，异域入侵时当了缩头乌龟，现在下手却毫不留情，的确厉害。”

　　陆道人摇了摇头，看向了鲲鹏。“要不要我出手灭杀了他们？”

　　“不用，这些都是我的历史，是我的记忆，刻苦铭心的记忆，我不想让它们改变。”

　　鲲鹏看着过去的这一幕，面色变换不定。

　　“是谁，竟然敢造次行事？”

　　而在此时，未来世又来了几尊身影模糊的存在，要将陆道人拦截而下。

　　“此路不通，我，横断万古。”

　　陆道人悠悠出声，一掌落下，在时光长河上设了一道堤坝。

　　我不同意，你不能过来。


第七百九十九章 海神后人

　　什么是横断万古。

　　听起来很高大上，实际操作起来，就是在时光长河上加一道堤坝，不让未来的人逆流而上，往时光长河的更前方而去。

　　这就是横断万古。

　　在神墓大世界时，陆道人便见了一些大神通者，在时光长河上空横断万古，使得即便有人可以逆时光长河而上，也不能到达更遥远的过去。

　　过去的事，已经不能为跳出时光长河的人所知。即便逆时空而去，见到的世界原点只是被修饰的原点。

　　譬如一方世界自四十六亿年前宇宙大爆炸中诞生，这只是世人看到的，这是大神通者想让世人看到的，实则那四十六亿年之前依旧有时光长河，只是被大神通者阻断。

　　陆道人如今便是以一己之力，横断时光长河，隔绝那后来者。

　　他只是兴趣所致，截天之道救了一个本应该死在时光长河里的鲲鹏。

　　“来，我们回去吧，去往对于你来说的未来世，我所在的现在世。”

　　陆道人悠悠出声，心意微动，时光流转，他们便又回来了。

　　依旧是在原地方，这是距离鲲鹏巢穴不远处的大海上，来来往往的修士不绝，都是为了鲲鹏传承。

　　“真的没想到，有朝一日我还能回来。”

　　鲲鹏看着面前这一幕，既感觉到无比熟悉，又有几分陌生的感觉。

　　这里曾经是她的家，她在这里亲手布置下了封禁大阵，留下自己的传承！

　　那时候她已经快要不行了，只想着留下一些传承，没想到还能够活着回来，连自己的孩子都一起活了下来。

　　这种感觉，真好！

　　“我等修道之人，修的是一个无敌，一个长生，越修便越难死，最初修行时，肉身最为重要，一旦头被割了，必死无疑。后来又有了元神，即便肉身破碎，有着元神，依旧可以活下去。再后来，修成了天仙，哪怕打的粉身碎骨，有一点微粒都可以复活，再到如今，即便真死了，也可以炼虚成实，截天补道，让你这位已经凉了几百万年的道友重新归来。”

　　陆道人侃侃而谈。

　　“大叔，您真厉害。”

　　小鲲鹏听的崇拜不已，细声细语道。

　　这个叔叔，虽然说的她有些听不懂，但没关系，听起来就很厉害的样子！

　　鲲鹏也点头，这一位自未来世自由翱翔时间长河的存在，的确厉害，不说其他，仅仅把她们救了回来，便可见一斑。

　　“都滚开！”

　　却在这时，一声大喝传来，强势而霸道，带着滔天黄金光而来，铺天盖地，将距离陆道人不远处的许多人震的大口咳血，横飞了出去。

　　更有一群人在其落下时，被一股金色浪涛淹没，碾压成血泥，脆弱如瓷器，当场就丢掉了性命。

　　“海神的后代！”

　　许多人心颤。

　　这是一个少年，一身黄金战衣，长发飞舞，眸子若蓝宝石般，俊美的如同一个女子，手中金色的战戟一指，道：“都退开，否则杀无赦！”

　　金色浪涛汹涌，他宛若置身于一片汪洋中，整个人的精气神如火炉，旺盛无比，熊熊燃烧，睥睨群雄。

　　“想活命，都给我退开！”

　　少年强势无匹，满头蓝色发丝飞舞，手持战戟，点指所有人，他年龄不大，但却有一种气吞山河、惟我独尊之势。

　　附近成群的人不由自己倒退，这个少年太强悍了，在化灵境登峰造极，远超凡俗，于此境等若少年神明。

　　“你们没听到吗，还不后退，留下来找死吗？！”

　　一群身穿黄金甲胄的人出现，一个个神色冷傲，喝令众人，其中一人更是点指站在场中的鲲鹏与陆道人。

　　陆道人翻了个白眼。

　　他的心性已经不屑于与这些小家伙生气，一些散在的道则而已，只不过会出声。

　　不过鲲鹏却有些不爽，她百万年前与仙王争斗的时候，还没有这些小混账，现在摆的架子倒是挺大的！

　　“你们是什么人？这么嚣张。”

　　鲲鹏问道。

　　“没有立刻斩杀你，还不谢恩，敢与我海神一脉对抗？找死！”

　　那身穿金色甲胄的几人立目，眸子冰冷，盯着鲲鹏，其中一人跃起，作风强悍，一脚踏了下来。

　　这些都是经过生死考验的海族战者，实力强大，沐浴过很多生灵的血，追随在海神后人的身后，向来雷厉风行，出手无情。

　　现在这种作风，体现了他们平日的强势，跃起后，一脚就踏向了鲲鹏的胸膛，居高临下，眼中冷意与倨傲尽显，手中更是符文炽盛，拍落下来。

　　众人变色，这是一个极其强大的海中生灵，难怪如其主子般，话语生硬，冷酷而彪悍，他真有这样的实力。

　　许多人意识到，自己真若与之一战，不是对手，海神后人的仆从也太强了。

　　“在我的家里撒野……”

　　鲲鹏摇头，她看了这个海神后人……仆从一眼，那个仆从便灰飞烟灭了。

　　她纵然不喜欢以大欺小，不过这小的想踩她的头，那还不如去死！

　　她的尊严不容侵犯！

　　这一幕，看的周围众人眼皮直跳，这般强大的一个海族战士就这么被一眼看没了？很多人都觉得异常痛快，这些黄金战者气势过盛，欺人太甚。

　　每一个人都憋了一口气，被海神后人驱逐也就罢了，还被这些战仆喝斥，实在愤懑。

　　而那些有些心思的人，面色却是大变，觉得不可思议。

　　只因为这个杀了海神后人仆从的存在，居然说这里是她家？

　　这里是哪里？

　　这里是鲲鹏巢穴！

　　这个存在却说这里是她家，莫非她家就是鲲鹏巢穴？

　　那这个存在又是什么人？

　　海神的后人虽然狂妄，但也不是白痴，他自然也听出了这层意思，他打量着鲲鹏，面色冷峻：“你到底是什么人，竟然敢杀我的追随者！”

　　“现在的少年都这么中二，他的追随者，就不能杀么？”

　　鲲鹏哑然，看向陆道人，似乎是有些不能理解百万年之后这些后辈人的想法。

　　海神在她眼里都是蝼蚁，一个海神后人的身份，真的让他很骄傲么？

　　“这里毕竟是下界，一个神的后人的身份，的确可以让他骄傲了，只不过，他骄傲错了对象。”

　　陆道人将目光看向了所谓的海神后人，呵呵一笑：“我不会杀了你，不过我会给你上一课，你在我眼里，那就是……插标卖首。”

　　陆道人笑了笑，将手伸出，海神后人的心脏便到了他的手上，而海神后人却根本没有发现。

　　“人的血脉，传承的是人的道理，你家海神的道理，在这心脏之上，的确能看到一些，不过这不应该成为你骄傲的本钱。”

　　陆道人挥了挥手，又将这颗心放了回去。

　　“你在我的眼里，就是道则的凝聚体，我要取你的心，你的肉身根本无法阻止，毕竟，哪怕你的肉身，也是一些粗浅的道则。”

　　陆道人悠悠言道。

　　“啊！”

　　海神后人大叫一声，从高空中摔了下去。

　　他的心刚才居然被人拿了，他居然没有发现！

　　现在发现了，让他恐惧到了极点！

　　他会死么，他的心被人摘了又放了回去，他还可以活着么。

　　“你不要慌，我说了你不会死，你就不会死，我的技术很好的，从微观的角度来讲，这个刹那你的所有身体构造道则没有发生任何变化。”

　　“啊！”

　　刚掉进大海之中的海神后人听着这些话，又吐了一口血，都不敢浮出水面了。

　　他有一种一言不合就会被解剖的感觉！

　　“跟风道友交流的多了，这种科学语言居然也能顺手拈来了……”


第八百章 鲲鹏道

　　三国时代，有一句话叫做万军从中取敌将首级如探囊取物，说的是武将的勇猛。

　　而如今，这句话也可以用在陆道人的身上。

　　他并非武将，但是取人首级，如探囊取物。

　　在他的眼里，他面前的人可以不是人，他面前人的部分器官构成也可以不是器官构成，而是许多漂浮在虚空中的符文组合。

　　虽然似乎是别人的，但实际是自己可以随手拿来用的。

　　他伸手一捉，捉了一些符文出来，表现在宏观方面，就是他捉了那个海神后人的心脏出来。

　　海神后人的心脏，似乎是属于海神后人的，但其实也是属于陆道人的。

　　都是道则，可以拿来用一用，研究研究。

　　而这样的事，早已经让原本高高在上的海神后人吓破了胆，他这是遇到了老怪物！

　　连自己的心脏都可以被无声无息间拿走，他的性命，岂不是在旦夕之间？

　　刹那之间，他就溜了。

　　陆道人也不屑于杀这么一个小家伙，目光悠悠，打量向前方。

　　目之所及，便是鲲鹏巢，宏大而磅礴，坐落岛礁上，混沌气弥漫。

　　它是变化的，起初古朴，并无光泽，可细看后却发现它逐渐明亮，通体璀璨，化成了金黄色，直到很久后又变成黑色。

　　这种变化令人发呆，无比神秘，这处道场中充满了迷雾，承载了太古一代盖世强者的峥嵘印记。

　　无数人聚在此地，都想进去争夺那传说中的大神通，各族强者激战，尸体留下一具又一具，始终没有人成功。

　　“咦，那是什么？”

　　有人惊呼，在那鲲鹏巢入口处，散发宝光，释放出一股宏大的波动。

　　“那入口裂开了，天啊，有人打开了这处道场，即将要进去了。”

　　众多生灵大喊，引发一场大乱。

　　鲲鹏巢，比周围的岛屿都宏大，不知是以什么古树筑成，每一条树干都不朽，存在万古岁月，依旧保持不变。

　　而今被封的入口裂开了，出现一道缝隙，混沌雾霭澎湃，向外喷涌。

　　一群强者围聚在那里，显然属于一个顶级大势力，而且是陆地的生灵，他们持有一块龟裂的骨块，散发神秘光辉。

　　那块骨看起来很普通，但是一经催动，金光顿时如骇浪，而后又弥漫黑色符文，各种光纹如水，汩汩而涌。

　　“那是……鲲鹏残骨！”

　　有人惊呼，认出了到底是何器物。

　　众人闻言，全都发呆，太古十凶之一的形骨居然还留存于世，难怪要打开这座古巢了，竟持有这种东西。

　　“我的骨……”

　　鲲鹏面色微动，这些后辈手中拿的，正是她死去之后留下的骨。

　　它们还是存在于时间长河之中。

　　唯一不同的是，她却活了，自己似乎游离在时间长河之外，成了一个本不该存在却存在了的存在。

　　感慨不已，鲲鹏伸手一招，自她的巢穴之中，有一件神兵飞舞而来，落在她的面前。

　　这是一件神器，它自身还流动蒙蒙混沌气，看上去恐怖无比，震撼世间。

　　仔细观看，它竟然是断掉的，那是一杆大戟，古朴无华，就连戟刃都暗淡无光泽，它断成了三截，笼罩浓重的混沌气。

　　“天荒！”

　　“这是传说中的兵器，天阶中的至高，太古年间十大兵器之一！”

　　旁边的人顿时震惊无已，一个个露出眼馋的目光来，却没有人敢上前。

　　他们都已经认出了，这个女子面前的兵器，正是传闻中的天荒！

　　天荒，追随鲲鹏征战一生，所向披靡，任何宝具在其面前都将成为齑粉，有人说它是以真龙炼成的，也有人说是以鲲鹏自己的符骨祭炼而生。

　　不管怎样说，它的强大毋庸置疑，无坚不摧，斩神杀魔，屠戮天阶凶兽、神禽，无物不破。在那太古年间，这把兵器沾满了神血，不知杀了多少高手，那个时代，万族颤栗，提到天荒二字，任何强者都要倒吸冷气。

　　这样的凶器，竟然被面前这个女子随手一招就招来，这让无数的来人诧异，更有些人，露出了震惊神情。

　　难道这里，真的是这个女子的家？

　　那这个女子，就是鲲鹏一脉，这一次是来获取鲲鹏传承的？

　　他们永远都不会去想，这个女子便是十凶之一的鲲鹏，因为在他们所知道的历史上，鲲鹏已经死了。

　　唯一可能出现的，就是这个女子是鲲鹏的后人！

　　即便这样的身份，也足以让所有人震惊。

　　在鲲鹏后人面前，所谓的海神后人的确有如蝼蚁。

　　许多人目瞪口呆，只觉得自己猜想到了事情的原委，这让人疯狂！

　　他们居然会遇到鲲鹏的后人，那所谓的鲲鹏神术，难道鲲鹏后人身上就没有么。

　　“天荒，曾经是我的兵器，如今我将它送给你，希望你继承我的意志，好好修行。”

　　鲲鹏面露几分宠爱之色，对着自己的女儿说道。

　　她的这个女儿，还能够来到世间，她真的是感恩不已。

　　原本的历史上，女儿还没有出生，就跟着自己而去了！

　　那才是真正的悲哀。

　　“好的，娘亲，女儿一定好好修行，不让坏人欺负娘亲。”

　　小鲲鹏细声细语的说着，将天荒拿在了手中。

　　她虽然小，但力气并不小，身为鲲鹏一族的后裔，她稍加修行，就有几十万斤的力气，比起小不点来，还要强大许多。

　　这便是血脉上的传承，属于先天优势！

　　“我的那些传承，除了这天荒之外，其他的他们有机缘得到，那就去得吧。”

　　鲲鹏打量那些目放精光的晚辈们，觉得有些意思，又将目光看向陆道人：“道友与我有救命之恩，此恩难报，唯有这鲲鹏神术赠之，才能偿还一二！”

　　便有女子化作鲲鹏。

　　鲲鹏之大，不知几千万里。形态变化，那是道理的流转。

　　上一刻还是一尊大鸟，庞大无边，横穿混沌之中，有如游泳。下一刻则形似一头大鱼，通体乌黑，背宽也不知道几千万里，茫茫无际。

　　“鲲、鹏二形，掌阴阳衍变之精妙，内含大海无量和太阴太阳之力，且有鲲鹏极速。以无量星空为河流，以日月星辰为游鱼，张口一吞，便是一片星海。鲲鹏的确了得。”

　　陆道人赞叹不已。


第八百零一章 小不点与小女孩

　　鲲鹏之道，往往是大吞噬。

　　陆道人在过往一方大世界，便见过类似的鲲鹏之道。

　　以无量星空为河流，以漫天星辰为游鱼，张口一吞，便是一片星海，轻轻一跃，便是亿万光年。

　　鲲鹏之极速，鲲鹏之吞噬，正是世人皆想得到的鲲鹏传承。

　　而且，不仅仅如此，鲲鹏亦有许多其他的传承，只要得了一道就可以让众生受益匪浅。

　　这也是鲲鹏神藏开启之后，无数生灵纷纷赶来的原因。

　　陆道人也来到这鲲鹏神藏之地，却非是要与这些小家伙分一杯羹，他直接复活了鲲鹏，鲲鹏的诸多道理，得到自然不在话下。

　　而她的弟子小不点，也在这鲲鹏传承之地得到了很大的机遇，最终在千万人争夺之中获得了鲲鹏传承。

　　也算是一种大幸运！大智慧！

　　“师尊，你也来了！？”

　　当小不点终于获得传承出了混乱人群之后，他发现他的师尊就在不远处的一条船上。

　　这条船之上，不仅仅有自家师尊一个人，还有一大一小两个女胖子。

　　为什么说是胖子，因为那个比较大的女子胸前真的很胖……

　　比起他的来，要胖了很多。

　　当然，对于这样的事，他并不敢说出来，一看就知道那个女子似乎是和自家师尊一辈的，他不好多议论。

　　不过，这个小的女孩，怎么也这么胖……

　　“徒儿你来了，见过你鲲鹏……阿姨。”

　　陆道人想了想，对小不点说道。

　　对于鲲鹏的介绍，他想了想，还是用阿姨比较合适。

　　虽然说鲲鹏活了很多年，也凉了几百万年，做小不点的奶奶的奶奶都绰绰有余，但总不能说见过你鲲鹏老奶奶。

　　“这就是道友的弟子么，天资果然不凡。”

　　鲲鹏面露几分笑容，打量着小不点，对于小不点的资质，看的一清二楚。

　　的确是好资质，虽然还是一个小家伙，但有这么一个师尊教导，前途，不可限量！

　　“鲲鹏……阿姨？”

　　而在此时此刻，小不点还有些懵逼。

　　鲲鹏什么人物，他过往不知道，但这一次寻宝之后，他可是真正知道了。

　　莫非他面前的这个美丽女子，就是传说中的鲲鹏？

　　不过……不太像！

　　鲲鹏传承之地的那个鲲鹏，气势太过恐怖，只看一眼就让人觉得内心颤抖，而这个鲲鹏阿姨，却慈祥的有如他的长辈。

　　浑然没有太古鲲鹏的样子！

　　“要不是你的师尊救我，我怕是还真见不到你，继承了我的传承的少年。”

　　鲲鹏看出了小不点的心思，轻轻一抚，被小不点寻宝得来的那些鲲鹏武器便成了无主之物。

　　小不点内心之中，顿时感觉一松，似乎是少了许多羁绊。

　　他哪里还不明白，这位漂亮阿姨真的是鲲鹏！

　　“道友既然收了这个孩子为徒弟，可否再收我的女儿为徒，也好与他做一个伴。”

　　鲲鹏言笑晏晏，浑然不见太古十凶的凶气，问陆道人道。

　　“收她为徒，倒也不是什么大事，我便答应了罢。”

　　陆道人看着那睁着一双大眼睛正盯着小不点看的小女孩，答应了下来。

　　反正徒儿这样的，一个不多，两个也不多。

　　都收了！

　　鲲鹏的亲身女儿，资质也不错，稍加教导，未来必成大器！

　　“多谢道友！”

　　鲲鹏面色大喜，与陆道人行了一个礼数。

　　未来之路她尚不可知，但她的女儿若是能够拜这位道人为师，想必定能安稳度过大劫！

　　那时候，哪怕再次为了九天十地与异域拼杀，她也没有了什么负担！

　　“天下将变，多谢道友收我女儿为徒，也算是了了我的一桩心事。”

　　“这天下是要变化，不过也变不到哪里去。”

　　陆道人悠悠出声，面露淡然之色。

　　实力强大了，哪里都能去的。

　　所谓的大变，在他眼里，也就是小打小闹……

　　“平平淡淡才是真，只可惜，有人不想我们平淡活下去。”

　　鲲鹏看着嬉戏的少年少女，摇了摇头。

　　不远处，小不点正在打量着小鲲鹏，而这个小女孩，也在打量着小不点。

　　“你饿了没，要不我请你吃酒吃肉？”

　　小不点有些窘迫，与别人打架斗殴他都没什么不好意思的，但就这样被一个小女孩盯着看，他觉得有些不太适应。

　　“好啊。”

　　小女孩点了点头，说实话，她的确有些饿了。

　　“请你吃青鸾肉。”

　　小不点喵了一眼自家师尊，见两位大人谈笑正欢，便拿出自己的战利品来。

　　那是一尊纯血生灵青鸾，一直挑衅他，便被他打死了，肉拿来吃。

　　“真是青鸾啊，肉质鲜美，你手艺很非凡，味道真不错。”

　　小女孩称赞，她直接以一双洁白而晶莹的小手撕开金黄油亮的青鸾肉，两只手都没有闲着，不断向鲜红的小嘴中填去。

　　当然，沾满油渍的小手也没放过猴儿酒，一杯又一杯的饮，喝的不亦乐乎。

　　“哇，你真能吃啊，怎么比我还能吃？！”

　　小不点本来要谦虚一二，不过就在他眨眼的功夫，一只青鸾几乎都被小女孩吃完了，小不点立刻瞪眼，有些不可置信。

　　小女孩闻言，露出一丝狡黠的笑容。

　　她是什么？她可是……鲲鹏！

　　虽然她现在还小，但是等她长大了，就算是宇宙星辰，她都能吞下去，就别说这小小的一些肉了！

　　这个小不点，还真是可爱。

　　“我就是喜欢吃，连这点爱好满足不了，人生还有什么乐趣？不说其他，让我先痛快的大吃一顿，都没吃到这么美味的食物了。”

　　小女孩伸手一抓，几乎将整个青鸾吃光了。

　　“一个吃货！”

　　这是小不点给小女孩下的定义，不过也点了点头，说起了小时候的一些事。

　　“什么，你的师尊这么厉害，给你写个‘吃饱了’就能让你一千年不吃东西，太厉害了！”

　　当小女孩听着小不点讲起过往的事，她挠了挠头，觉得有些匪夷所思。

　　“不过那样也很无聊哎，人生不是为了吃饱，而是享受吃的乐趣。”

　　“嗯！”

　　小不点点了点头，很是赞同小女孩的话。

　　“即便荒天帝真在另一处时光长河里，想必也不会拒绝这样的日子吧。”

　　陆道人心中想着。


第八百零二章 劫来

　　如今的生活，平静而闲淡。

　　小不点与小女孩嬉戏玩闹，玩的很开心，并不需要承担太大的压力。

　　这样的生活，若是放在整个时间轴上，也是荒天帝喜欢的生活。

　　论荒天帝一生，他并非打算天下无敌，威震九天十地，他其实只想安安静静的生活，守护自己珍惜的一切，只可惜，世事难料，总有许许多多的变故，总有一个又一个的敌人，要剥夺他的一切。

　　他便只能愈战愈强，最终走上一条无敌路。

　　无敌路，也是寂寞路，一句所过，死的不仅仅是敌人，也有自己的亲人。

　　这便是最可悲的。

　　而此时此刻，小不点还很轻松快乐。

　　当然，这种轻松快乐，并没有持续太久。

　　当小不点从鲲鹏巢穴之中得到鲲鹏传承之后，他决定去石国走一遭，那里有他的身世问题。

　　他的父母，他的亲人，以及一块至尊骨引起的往事纠纷，都是需要面对的。

　　这样的事对于小不点来说，是人生之中无比重要的事，不过对于陆道人来说，是一件芝麻大小的事，对于这样的小事，他自不会理会，直接让好徒儿去磨炼去了。

　　想必，这个徒儿不会让他失望。

　　想必，这个徒儿也不会被人打死。

　　至少，按着原本的轨迹，是没被人打死。

　　若是因为他插手了，反而使得小不点被打，那才是奇了怪了……

　　小不点在进击，在奋斗，在为自己讨一个公道。

　　与此同时，小鲲鹏也在修行，她拜了陆道人为师。

　　昔日的十凶之一鲲鹏归来，离开了陆道人，去做她该做的事。

　　只有陆道人最为闲淡，修行之中指点指点新徒儿，再看一看天。

　　这个世界的天，渐渐发生了变化。

　　这方世界的上界，有一些存在开始搞事情。

　　他们要开始收割了。

　　陆道人曾经见过一个人，他说很多世界其实是一些性质不同的实验室。以整个世界为实验室，为的是通过做实验看出一些变化来。

　　这样的话，有一些道理，诸如长生界的事，便可见一斑。那些异族以长生界为实验室，研究人类文明的发展轨迹，等到研究清楚了，就开始一波收割。

　　在神墓大世界里，也是如此，天道以整个世界为实验室，等到天阶高手成熟了，收割一波。

　　这个世界，亦如此。

　　下界生灵以为自己所在的就是全部宇宙，其实不过是上界的几个实验室，是种地用的田地，春天播种，任他肆意生长，等到成熟了，就开始收割。

　　大好的良种坐骑，奴仆，都会在这天地里长出来，为他们所用。

　　这田地，就是这方天地，陆道人所在的天地。

　　“师尊，您说我所在的这片世界不过是上界的一方牢狱，一方土地，种庄稼的土地，而我们是他们要收割的庄稼？”

　　去往石国大获全胜回来之后的小不点，还来不及欢喜，便听到了这样的事。他看着遥远天际尽头无尽的巨响，露出凝重之色。

　　在那天际尽头，神光横空，那虚空大裂缝在蔓延，隐约间有一道门户在成型，在被筑造！

　　一道诡异的波动散开，那苍穹之门突兀的炸开！

　　绚丽如烟花，惊艳若朝霞，看起来如此的美丽，五色缤纷，轰然喷发，光雨如陨星，划过整片长空。

　　那座门炸开了，伴着血雨，还有鳞片，从那虚空中湮灭，走向毁灭。

　　“以世界为天地，也并不是什么困难的事，不过与其说世界就是实验室，还不如说实验室是根据世界而来，总有一个先后关系。”

　　世界在前，实验室在后。而不是先有实验室，后有世界。

　　最初世界开辟的时候，哪有什么实验室，甚至不存在“实验室”这个概念。

　　“那师尊您知道我们这个世界是一个监狱？”

　　小不点再问。

　　他这些日子出去闯荡，也认识了不少人，有仙子，也有魔女，而其中一些人物，与上界的关系很密切。

　　他也初步了解了一些事实真相。

　　他们这个世界，是上界用来关押“罪人”的监狱，而他们，其实是“罪人”的后代。

　　小不点抬起头来，只见这天地越发的压抑了，上一刻还是万里晴空，下一刻却突然剧烈抖动，传出雷鸣，闪过虚空大裂缝。

　　很显然，是有上界的人要打开这个监狱，进行收割。

　　他的内心，有一些悲哀。

　　天象变化，他本来以为是自然规律，如今看来，也可以是有意为之。

　　什么阴晴圆缺，都只看上界人的心意。

　　“监狱不监狱的，都不是什么大事。”

　　陆道人悠悠言道。“我向来以为，道有三境，看山是山，看山不是山，看山还是山。在那看山不是山的境界时，我觉得人间脏乱差，红尘迷心，不当是我等仙神居住之地，正所谓仙神岂能与凡夫俗子共处一室，只凡夫俗子面上各种微小生物就足以让仙神避之万里。”

　　“那后来呢？”

　　小不点好奇问道，一旁的小鲲鹏也好奇不已。

　　他们听着陆道人这一番言论，觉得很是新奇。

　　“后来，我到了看山还是山之境，便觉得红尘与仙界无异，美人与蝼蚁无异，一切有如法，万物皆为道，你看那螨虫面目可憎么，我施展手段，不也可以变成鲲鹏？”

　　陆道人伸手一捉，取了一只世俗最美丽美人身上的螨虫过来，一道大轮回术下去，这螨虫就成了鲲鹏！

　　神兽鲲鹏！

　　与小女孩别无二致，血脉都没什么差别。

　　“你看，这就是看山还是山。”

　　陆道人笑道。

　　“坏师父。”

　　小女孩虽然看明白了，但是面对这个先前还是螨虫如今与她同族的小女孩，莫名觉得有些不喜。

　　小小螨虫岂能与她们鲲鹏相比？那真是丢了鲲鹏的面子！

　　“你看，你现在的境界，最多就是个看山不是山，看不破相，佛门有句话说，红颜即是骷髅，倒也有几分道理。”

　　“所以对于师尊而言，这监狱不监狱，对于师尊来说，都没有任何意义了？”

　　“当然无意义。”

　　陆道人望向天空。“不过，为师可以将这所监狱送给你。”

　　“……”


第八百零三章 盒子

　　整个下界生灵，此时此刻都陷入恐慌之中。

　　只因为，天似乎要塌了。

　　天穹裂开，雷电轰鸣，似乎是有无上存在要出来灭世了。

　　众生惶恐不安。

　　往日里都说天塌了有高个子顶着，今日天真要塌了，究竟谁才是高个子？

　　“大劫，也是机遇，你好好看，想必能够看出一些东西来。”

　　陆道人并未直接出手，而是躺在那一张大椅上，目望天穹。

　　“好的，师尊。”

　　小不点点头答应。

　　其实不用陆道人说，小不点也看到了。

　　天穹破开之后，落下来的并非是漫天劫水，而是冲下无量神光，还有浩瀚的神道气息。

　　这大劫将起，可是很多修士竟痴了，捕捉到了冥冥中的法则碎片，不属于这个世界，如被醍醐灌顶，竟要顿悟。

　　那不是一道简单的门户，而像是一座倒置的火山，喷薄瑞霞，茫茫无边，太过璀璨夺目了。

　　“当！”

　　一道悠悠钟声，响彻天际，传遍荒域每一个角落，这一域再大也无法避及，全都被钟波涤荡了。

　　一口大钟缓缓降下，从那倒置的火山口内出现，古朴而自然，轻轻一震，那肉眼可见的钟波如涟漪般扩散，席卷无垠大荒。

　　神钟惊人，在其周围氤氲霞雾蒸腾，仙光万道，瑞彩千条，不断绽放，笼罩苍茫大地，什么也比不上。

　　钟壁上有一个又一个符号亮起，像是一段祭文，随钟波而悠悠响起，在昭告天下，响在众生而耳畔，传到万灵心间。

　　那晦涩深奥的声音，若一位亘古长存的禁忌人物在轻语，虽无身影，但是好像有一束目光看遍了整片世界，望穿了时间长河。

　　祭文宏大，有一种古意，更有一种悲凉。

　　不仅如此，片刻之后，又是一道沉闷的声响，大道轨迹似再次偏移，又有一物落下，从倒置的火山口内出现，喷薄艳艳霞光。

　　那是一尊塔。

　　“轰！”

　　天地再次摇动，仿佛要倾覆，那倒置的火山口内再次降下一物，混沌气弥漫，令人心惊肉跳。

　　那是一件法器，但残缺的厉害，丢失了三分之二，而今只有小部分，蒙蒙混沌蒸腾，让看起来神秘莫测。

　　状若神盘，构建出一枚枚奇异的符号，缭绕在周围，仿佛可以让乾坤倒转，令日月星河与万物踏进轮回中。

　　这是一个盘。

　　神盘显现，整个世界都不同，所有人的精神都波动了起来，并且十分剧烈，竟要踏进轮回中！

　　这神盘，竟有轮回之妙，可使世人心神历经无量轮回，刹那之间，经历数世那么久远，终至于心神失守，看不清真实与虚幻。

　　用实验室的话语来讲，这是在整个实验室环境之中注入药物，来考验实验小白鼠的性质！

　　它们的作用，并非是针对普通的生灵，而是针对这方实验室之中的神圣。

　　那些普通生灵，被药物一刺激，早就晕倒在地，难以动弹。只有那些最顶尖的，才能抵挡这药物片刻，疯狂挣扎，似乎是逃命，却真正将自己暴露在实验者的眼前。

　　那时候，便是大劫来临之际。

　　“师尊，我们该怎么办？”

　　小不点不再望天，心中有隐忧。

　　那天空中三大法器横亘，显然是巡视与探查这一域的超然存在。

　　这种感觉很不好，小不点心中惊悸，总觉得像是一柄神剑悬在头顶，随时会斩落下来，将万劫不复！

　　“他们看不见我们，你反而可以见识更多。”

　　陆道人开口，言出法随。

　　这是逻辑武器，他说什么，在他之下，必须遵循，在他之上，自然不听。

　　所以，只要比他弱的，他说的，都是真的。

　　“大劫这是要开始了么？”

　　小不点凝神思索之时，突然间，天摇地动，整片荒域都在抖动。

　　三大法器分开，各主一方，彼此对峙，发出嗡隆一声，而这朗朗乾坤，在这白日间，竟映现出满天星斗，清晰无比，一颗又一颗大星转动，仿佛近在咫尺。

　　白日耀星辰，这是一种诡异而妖孽的天地异象，据传每一次出现都要死很多人，意味着天大的劫难开启了。

　　果不其然，下一刻，这天地一下子就阴沉了下来，血光冲霄，那漫天星斗竟全部坠落下来，砸向这苍茫大地，轰隆隆作响。

　　这是要灭世吗？

　　所有人都绝望了，人力如何去抗衡，就是诸神复生，也不见得能够全部接下吧？

　　星斗齐下，若太古十凶咆哮，那种威势，骇人心神，让人胆魄欲裂，那巨大的阴影，燃烧出无尽的火光，从天外冲来。

　　恍惚间，已经感觉到了那种炽热以及莫大的压力，如此威势，这片大地都将被砸翻，彻底毁灭！

　　“星辰落下，只有一线生机，那就是向域外逃去！”

　　这一刻，小不点心中不由自主升腾起这么一个想法来。

　　这个想法情不自禁，油然而出。

　　面对星辰降落，也唯有冲到域外，才能抓住那唯一的一线生机。

　　“你是这么想的，想必很多尊者也是这么想的。为师借你一双慧眼，让你观清楚事情真相。”

　　陆道人淡然开口，心意微动。

　　小不点便有了一双神眼，可看星辰真相。

　　一眼看去，他不由心中震撼！

　　因为，那砸下来似乎要灭尽众生的星辰，全都是假的！

　　根本不是真的！

　　它们其实就是一些虚影，投影了下来，不具备任何威慑力，但是却已经迷惑了这片世界得所有人！

　　即便是尊者，也分辨不出，只拼了命往域外而去，而那才是真正的死路。

　　小不点心中发寒，这是怎样的一股意志？玩弄诸强于掌指间，如此真实的末日虚景，逼得尊者等主动冲向天空，而后被俘。

　　“这个世界就像是一个盒子，长方形的盒子，盒子底下是地，盒子上边是天，这上边盒子若是换个装扮，就是天变，日月星辰看起来圆圆的，大大的，红红的，其实很多都只是盒子上的壁画而已，不怎么是真，人家在盒子上画了一个红球，你们就以为是太阳。当然对于为师来说，真就是假，假就是真，不存在什么差别。为师能够炼假成真，也能够让真变作井中月。”

　　“还请师尊救救这一域生灵。”

　　小不点连连点头，希望自家师尊出手。

　　他已经看到有秩序神链从天上降临，去捉尊者，就像是钓鱼一样。

　　那假的星空就是河流，许多飞天的尊者就是小鱼，他们自动跳了出来，开始被围猎。

　　“这个盒子，快到我的手里来。”

　　陆道人悠悠出声。

　　话语落下，整个荒界，看起来无边无际的荒界，便变成了一个盒子，落入了陆道人手中。

　　“师尊，这是怎么回事？”

　　小不点大惊，他发现整个世界都消失了。

　　“你们原本就在这个盒子里生活。”

　　“……”


第八百零四章 因果

　　陆道人与小不点身虽似还在这方世界之中，但整个世界自身，已经在陆道人的手中了。

　　就是那一方小小的盒子。

　　看起来小小的，很袖珍的样子，但是其中包含宇宙乾坤，生灵无数。

　　更有无数的远古传承，埋藏其中！那是让许多上界的大人物都渴望无比的传承！

　　如今却随着陆道人伸手一握，整个世界埋葬的传承，都到了陆道人手中。

　　这样的事，因果牵连，几乎牵涉到整个上界大人物。

　　密密麻麻的因果线，自宇宙八荒而来，包裹了陆道人手上这个盒子。

　　动人东西，自有因果，想走又哪里能够走的了！

　　陆道人便看见一个又一个的存在惊怒非常，开始显现真身。

　　无尽远处，九色雷电汹涌，一尊存在踏着九色雷电，伴着无尽混沌雾霭，神威盖世，降临而至。

　　这尊人物是冲着下界的至尊神藏而来的。

　　至尊神藏，本在下界，即便是这位大人物，也因着冥冥中的大道，不能随时随地下界而去。

　　上界与下界之间，有着复杂关系，下界可飞升上界，但飞升了上界还要从上界下来十分艰难，这是天地规则的限制，也有上界各大道统的制约，强行下来动辄就会死掉。

　　在这种无情而严苛的大道规则下，修为低的人还好说，高深者受到的影响则大到无边，针对对禁忌存在与最强大的神更甚，用以保护下界的生灵。

　　当实力超过某条线后，一旦离开这一界，再想回来殊为不易，需要以血和生命去补偿，才有可能成功。

　　故此，便是禁忌存在也不会轻易下界，他们承受的伟力难以想象，也只能从上古等到现在，待到天地有缺、大道轨迹偏移时，才抓住机会，实现目的。

　　但是这位大人物从来想到过，还会有人直接把下界收了！

　　还有这样的操作？

　　就不怕各种因果产生，天地反噬！

　　他的心中又惊又怒，急匆匆赶来了。

　　下界众生实力虽不行，但是有很多宝藏存在，不能被这么收走！

　　与这位存在同一想法的，显然不止一位。

　　又一位存在降临虚空，那是一个银色的生灵，巨大无比，崩碎苍穹，真正降临而下浑身光芒煌煌，照耀九天十地。

　　然而，小不点却无法正视他的真容，过于明亮与璀璨，那种气息像是海啸，又若星河滚滚，浩荡荒域中。

　　一尊人形生灵！

　　除此之外，很难看到其他不知他的长相，在其身上银袍如金属熠熠生辉，照耀青天。

　　这是一位上界禁忌存在，来到了荒域之所在。

　　他不得不来，因为在这里有他种下的一颗神根，用来增长他的寿元。

　　却不想，有人不去寻他布置下的陷阱，居然一窝蜂直接端了下界！

　　这简直是在作死。

　　“又一尊生灵下来了！”

　　小不点喃喃。

　　他今日算是长了见识，传闻中的上界大人物，是一个又一个的出现，其神威盖世，似乎是可以目光杀人，神威服人。

　　他们几不用动手，就能让生灵自动了断！

　　小不点目光炯炯，深刻感受到了上界教主的恐怖。

　　这可不是下界的门阀之主，而是真正的一个道统的最高存在，活了漫长岁月，号称禁忌般的存在。

　　闪电劈舞，长空破碎，一个金色的身影出现，高耸入云，矗立苍茫天地间，仿佛亘古长存。

　　他一身金色长袍，头戴皇冠，眸子开阖间像是两尊大日在闪灭，恐怖气息滔天，可惜被混沌雾霭缭绕，也看不清真容。

　　小不点不得不叹，这像是开天辟地时代的众神之王，伴着混沌，根本就难以揣度深浅。

　　“道友可真是能惹事。”

　　陆道人手上的小盒子之中，飞出一道虚影，那是一尊柳树，虽然没露出人形，但陆道人都能感觉到她的无奈。

　　似乎是为陆道人的意外之举而无奈。

　　她好端端的在石村之地静养，然后就看见整个天地缩小了起来，到了最后，这方世界成了一个盒子被陆道人拿在了手中。

　　这让她还如何好好修行。

　　再不济，也不能在人家的手中啊。

　　“道友的动静，比起我可要大许多。”

　　陆道人手上的小盒子里面，又飞出一个人影来，先是芝麻大小，紧接着与陆道人一般大小。

　　不是那人道至尊大世界来的风孝忠又是谁？

　　他这些日子的生活似乎过得很不错，修为比起刚来之时也精进了许多，显然整个荒域来说，对他是一个大宝藏。

　　众多的生灵，无尽的实验，让他很是愉悦。

　　这是一个与上界大人物性质一样的存在，都是以众生为材料，不过上界大人物拿下界尊者当炼药的原材料，用完就杀了，再让这片天地继续生长，而风孝忠是拿那些种族解剖研究，杀倒是不致于，只是折磨总是有的。

　　“道友且看，我收了这个世界，为道友引来了多少可研究的对象。”

　　陆道人呵呵一笑，淡然开口，说出的话，很是让一旁的柳神无语。

　　明显是陆道人这位存在太过张扬，引来了无数大人物，他却说成是为另一位道友送了很多研究对象。

　　好意思么……

　　她觉得他会不好意思，不过风孝忠想了想，竟然点了点头，目光灼灼，打量向了上界来的几位教主。

　　那些的确是更为强大的存在，当然，也就有了更大的研究价值！

　　“嗯，既然如此，道友就好好研究，我先走一步了。”

　　陆道人牵手，将小不点牵起来，而后身影消失于虚空之中。

　　这样的事，让在场众人都不由一愣。

　　“就这么走，走的了么？”

　　一尊大人物冷笑一声，道理流转，因果的道理开始运转。

　　那一方世界之中，有他种下的灵根，与他的灵根不可能断绝。

　　只要有灵根在手，那个胆大包天就是走到天涯海角，也根本逃离不了！

　　“怎么可能！”

　　但就在他借着因果推算陆道人的存在位置时，他赫然发现，自己与自己种的灵根之间因果早已经断绝。

　　根本没有任何因果！

　　哪怕那灵根真的是他种下的，现在也与他没有任何关系！

　　“因果之道，低级层次，低级境界是万物皆有因果，至于高级嘛，那是我拿了你东西，我们之间依旧没有因果，这就是做任何事不沾因果。”

　　上界一处城镇街道上，陆道人如是对小不点说。

　　“师尊威武！”


第八百零五章 编写天道

　　因果之道，陆道人觉得有多重境界。

　　最初级的，是万物皆有因果。有些世界，更是以因果铸造而成，在那样的世界，什么是你的，什么不是你的，几乎早已经注定。

　　更高级的境界，是因果颠倒，我抢了你的东西，你反而欠了我的。这种事情似乎不通情理，不符合正常人的逻辑，但却可以用因果颠倒来解释。

　　更有一种因果，是做万般事情皆不沾因果。即便我抢了你的东西，我与你也没有因果。

　　这种因果之道，也是玄之又玄。

　　绝大多数的修行者，能够领悟第一重境界已然够了，而第二重与第三重，往往不能为世俗中人所理解。

　　对于世俗中人来说，第二种和第三种，那就是蛮不讲理，先下手反而诬陷别人，真是厚颜无耻！

　　但能够领悟了第二重与第三重的，早已经是非人的存在，世俗的看法，他们并不在乎……

　　“师尊，您真的要将这一个世界交给我吗？”

　　行走在上界的一个街道上，小不点的脸依旧是红彤彤的，那是激动而成的。

　　上界的教主在他面前显现出的威严，那是何等的恐怖，但即便是这样的存在，依旧留不住他的师尊，显然他这位师尊，虽然气势不显，但实力强大到了极点。

　　只将荒域变成一个盒子就可见一斑。

　　“为师悲天悯人，不想看到这些晚辈后生被人当成鱼虾被人捕捉，因此这才将这一方世界收了，不过我若是一直拿着这个盒子，也不是什么好事，就算是那些尊者想要飞升，怕是也飞升不了了。所以交给你。”

　　陆道人把玩着那个盒子，笑道。

　　这个盒子虽然不大，但内含乾坤，其中更有许多法阵，譬如几大杀阵，那是能够灭杀了上界一些教主级别的杀阵！

　　“师尊，我觉得这个盒子，我还是不要的好。”

　　小不点认真想了想，还是拒绝了这个诱人的想法。

　　拿了这一个世界似乎是一件很好的事，不过他如今才到化灵境界，若不是自家师尊护佑，根本不可能掌握这一方世界！

　　那拿着这一个世界，反而成了累赘。

　　“既然如此，那就让这方世界融入上界吧。”

　　陆道人轻轻一弹，将荒域弹了出去，落在地上则无限扩展开来，化作一片大州。

　　当然，说是大州，其实远不是大州。

　　因为上界浩瀚无边，有三千州，其一州之地比下界八域加起来都要大很多倍。

　　所以这荒域拓展开来，也不过一州八分之一大小，甚至还要小许多。

　　“这些世俗界的小家伙们并入上界，又有诸多危险，怕是一个虫子就能让许多村落灭族，设定概念：凡是在未来世千年之内不利于这一方新州的存在，都不能找到这一州。”

　　陆道人想了想，开口说道。

　　“师尊，您这是……”

　　小不点有些迷茫。

　　“凡是要来这片新州的人，自有天地法则演绎他这个人未来一千年在这片大陆的一举一动，若是有肆意杀戮的情况，现在他就不用进来了。”

　　陆道人对小不点解释道。“这是一套天道，为师刚才编写出来的。”

　　“天道，还可以编写？”

　　“有的不能，有的天道甚至有生命，不过这里的可以，因为我说了算，我可以创造出一套天道，护佑这一地生灵。”

　　“师尊真厉害。”

　　小不点不由肃然起敬，礼赞自家师尊的仁慈。

　　他的师尊，不仅救了这一域生灵，而且好人做到底，保佑这一方生灵能够迅速成长起来。

　　不然，若是上界的那些神灵发现了这一方新州，只怕没有谁能够抵挡的住！

　　现在，那些神灵无法进入了，而这方新州的人却可以出去，领悟许多道理。

　　“去石村看看你的那些朋友，然后我们出去浪浪。”

　　陆道人想了想，对小不点说道。

　　“是。”

　　……

　　荒域融入上界，石村自然也成了上界的一部分。如今这里灵气充沛，比起下界之时，浓郁了无数。

　　那些石村的村民，一个个修炼有佳，让小不点很是放心。

　　一番告别，他离开了石村，又往石国去了一遭，方才跟随陆道人一起出去。

　　除了小不点，小鲲鹏这个小弟子，也随着陆道人而去。

　　她的娘亲十凶之一——鲲鹏，则没有随她而来，她要闭关修行，然后去做她该做的事。

　　小鲲鹏倒是没有那么多事，跟随着自家师尊，溜达去了。

　　修行道理，行无数路。

　　三千大州极大，一个大周比起下界八域还要大，其中的天才，自然比起下界来，也要强大无数。

　　陆道人一路所过，他的两个弟子挑战年轻俊杰，至于他自己，则是目光“解剖”这些年轻俊杰，分析领悟诸多道理。

　　这一日，陆道人一行到了一尊古城面前。

　　与其说是城池，不如说是一片遗址，所有建筑物都几乎倒塌了，外面只剩下一段城墙还矗立。

　　此外，还有一块碑在发光，位于废墟中心，也就是古城原来的广场上。

　　它高有三千丈，恢宏而磅礴，散发晶莹光泽，据传代表了上界无尽岁月前的三千州，一丈对应一州。

　　在这个地方围了很多人，全都在议论，一些人很兴奋。

　　“这碑有什么用？”

　　小不点不解，向人请教。

　　“这是无尽岁月前的至高魔尊亲手立下的碑，可以检验一个人的战力、天赋、潜能等，你们看，最上面光华烁烁，绚烂夺目，可是留下了不少震古烁今的大人物的名字啊。”

　　有人好心回道。

　　“还有一些古代巨头的名字，名震古今，有些人至今还活着，排名好高啊！”

　　众人议论，都很兴奋。

　　小不点抬头望去，可见一个大名，那是不老天尊的名号。

　　一些年轻人精神振奋，跃跃欲试，都想在石碑上留名，看一看自己的排名有多高，是否会绽放璀璨光芒。

　　不过他们并没有上的了榜。

　　“为什么会这样，我可是我们村的天才！”

　　一个小胖子有些不信，他在他们村，可是资质第一的，完胜其他的小孩，怎么在这里居然没有上榜。

　　一个老妪闻言哑然失笑：“这可是自古代积累到今天的排名，无数世过去，仔细算一算，那是多么的恐怖的排名。”

　　“这样啊。”

　　小胖子才好受了一些。

　　他的算数还是不成问题的，平均算下来的话，等若一州能有一千人的样子，而如果再分散到数千世去，那就意味着，每一世一州的第一天才都不见得能在此碑上留名。

　　他虽然是他们村的第一，但在这一州，还不是第一。

　　“小不点，你也去试一试。”

　　陆道人打量这榜，笑道。

　　“师尊，您来嘛？”

　　“我若是先来的话，就没有这榜了。”


第八百零六章 测试榜，封神榜！

　　测试榜单这样的事，陆道人自身没有经历过，倒是他的弟子曾经接触过，最有名的就是斗破大世界那一位喊出“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷”的弟子萧炎了。

　　这位弟子因为斗之气三段，经历了一场磨难。

　　由天才自废物，只是片刻之间，而其中那些族人的恶意，让少年知道了社会的森森恶意。

　　当然最终，少年还是有了大成就，如今在大主宰这一方大世界里，也是颇有成就。

　　而如今，陆道人面前，也是一块石碑。

　　石碑共分三个区域，有战力、天赋、潜能三种排名测试。

　　有来自各地的少年不甘寂寞，选择三者之一进行测试，不过石碑上并没有什么动静，最后末尾的那个名字依旧平静的刻在那里，无任何变化。

　　哪怕是最后一个，也不是随便一个人都能够压他而上榜的。

　　“会不会是我们修为还低，所以在此测试时排名不高？”

　　有人低语，发出这样的疑问。

　　“魔尊是何等的人物，超脱天地桎梏，引来仙道雷劫，传闻击杀过不朽的生灵，他的手段岂能揣度。”

　　一位老者摇头，告诉众人，这块碑会考虑测试者的年龄、境界等，综合后才会得出排名。

　　“既然超出天地，又何来仙道雷劫，雷劫何来？”

　　陆道人听着老者的话，摇了摇头。

　　超脱之上还有超脱，原有的超脱便不能算是超脱了。

　　“我要试一试自己的天赋。”

　　继续有少年不甘寂寞，准备试一试。

　　不过他们几乎全部失败。

　　最后，有一个娇滴滴的少女上前，这个少女看起来很柔弱，但是人们吃惊的发现，她测试天赋时竟有道音震动，体内宝血发出青光。

　　这是五行州的一个绝世天才，终于在这里留下了她的名字，惹得在场的人赞叹，又有一阵无言。

　　哪怕这样一位震动一州的女子，在这个地方也仅仅是留下名字而已，排名不是很高。

　　至此，人们彻底服气了，一州靠前的天才，也只是这结果。

　　“师尊，我看这个试验，好像有蹊跷。”

　　小鲲鹏嘀咕着。

　　她刚才看试验的过程，只资质的测试，竟需要整个人伏在碑上，令古碑内的符文进入身体，藉此来探查血脉、根骨、悟性等，自身将处在空明的状态。

　　那岂不是自己的秘密都暴露在这个魔尊的碑上了？

　　不过话也说回来，若是没有暴露，这碑也测不出来，但她还是不想测，觉得有些蹊跷。

　　“好徒儿尽管放心，不会有什么事的。”

　　“好吧。”

　　小女孩上前，随意测试。

　　刹那之间，道音流转，气象万千。

　　灿烂神霞滔天，古碑共鸣，降下一朵又一朵大道之花，随后，仙光艳艳，将此地淹没！

　　“发生了什么？”

　　不远处，许多生灵震惊，这个小女孩究竟是何许人也，竟让这块碑出现这等异象！

　　“天啊，排名到了前三！”

　　“她究竟是什么人，资质逆天了！”

　　“这个小女孩，注定要惊动天下啊！”

　　附近的人，全都在大声惊呼，无比震撼，他们已经模糊的见到了石碑上的景象。

　　至于更远处的人，则亦发呆，远远望去，巨碑顶端一片绚丽，大道之花成片，仙光艳艳，笼罩天地。

　　如同有一轮太阳横空，有人在碑上留名，照亮了整片虚空，压制了诸多震动古今的名字。

　　“我就写个——鲲鹏子吧。”

　　小女孩嘀咕，为自己取了一个名字。

　　当然这个名字与其他的名字有没有重叠，她是不知道的。

　　她觉得，应该，可能，没有。

　　不过她说出的话，落在周遭众人的耳中，更让他们震撼。

　　这个小女孩，居然是鲲鹏一族！

　　上古有十凶之一的鲲鹏，威名盖世，而如今又有鲲鹏一族出世了！

　　“师妹，没想到你这么厉害，都到第三的地方去了。”

　　小不点见猎心喜，他想了想，用尽全力去拔这一块石碑。

　　这么大一块石碑，他若是能够拔了当做武器，那也很好嘛！

　　“他这是要干什么？是在挑战自己的力气吗？”

　　“不知道这个鲲鹏子的师兄，又是什么水平？”

　　有不少人听到了小不点的话语，知道了小不点的身份，竟然是鲲鹏子之师兄，当即好奇无比，直以为这个小孩是要测试自己的力气。

　　若是他们知道这个熊孩子其实是要拔掉石碑，一定会惊讶的合不拢嘴！

　　小不点用力，种种道则显现，让神碑不由自主的共鸣，其威势甚至超过了小鲲鹏。

　　无量光笼罩周遭数里，让众人双目都有些刺痛，因为那光太盛烈了。

　　毫无疑问，沉寂无尽岁月的战力排名被更改了！

　　当神光内敛，大道之花消散，人们赫然发现，这石碑之上第一名已经被取代。

　　鲲鹏子之师兄，取代了原来的第一名，成为了第一！

　　他的代号是：荒。

　　自荒域而来，小不点的外号终于显露世人眼中。

　　荒之大名，从此便要流传千古，被无数人记住。

　　许多人发懵，一切都改写了。要知道，在战力、天赋、潜能三种排名中，战力才是最根本的体现，最具价值。

　　而今，有人打破无尽岁月不曾变动的榜单，成就了神话！

　　荒，这个人注定会成为世人议论的焦点，相信不久以后，十州要大地震，会有无数的人赶到此地。

　　“师尊，该您出手了？”

　　小不点欢喜，大眼炯炯，望着自家师尊。

　　他想看一看，自家师尊到了什么境界。

　　“在这个石碑上测试，必然与石碑结下了因果，虽然不知是哪个魔尊所立石碑，不过今日我大可炼化了他，让这个榜，成为一个封神榜。”

　　陆道人朗朗出声，伸手一招，那小不点使出吃奶劲都拔不动的石碑便到了他的手上。

　　石碑之中无数符文飞舞，似乎有抵抗之势，但却奈何不了陆道人分毫，被陆道人轻易镇压。

　　转眼之间，石碑易主。

　　“上一次我与你们说了因果的第二第三境界，如今，我可以告诉你们因果道最普遍应用的第一境界。”

　　陆道人心念微动，这石碑之上飞出无数有形而无形的丝线，跨越了时空。

　　说它无形，是因为它对于芸芸众生来说，本就是无形之物。

　　说它有形，是因为陆道人让它化作了有形，可以为众生所见。

　　众生便见这无数因果跨越了万千虚空，与榜单之上所有留名的，相连在一起。

　　谁上了榜，榜上有名的，皆有丝线连接。

　　那些丝线将所有上榜之人的时空位置暴露无遗。

　　“这就是因果的普遍性，上此榜者，我皆能找到。不过我不是坏人，最多也只是研究研究他们的道理而已。”

　　陆道人朗朗开口，说出的话，却让在场众人胆寒。

　　包括五行州的那个天才少女。

　　她刚才还以上榜为荣，转眼间，这榜单便似乎成了一个大祸害。

　　她有一种直觉，往后无论她走在哪里，那个坏大叔都可以通过那冥冥之中的关系找到她的所在。

　　这种感觉，有大恐怖！

　　上了榜，反而成了一种束缚！

　　“测试，榜单这样的事，你们记住了，以后不要太热心，说不定，这测试榜，就成了封神榜。”

　　陆道人如是说道。


第八百零七章 雷道纪元

　　本来是显现众人天赋高低的石碑，在陆道人手里却成了一道封神榜。

　　这榜在手，榜单之上所有人，境界凡是在陆道人之下的，无论在什么时空，都会被陆道人轻易寻到。

　　虽不是直接控制他们生死，但也与直接控制他们生死没有什么区别。

　　这榜上有名，便再难逃陆道人掌控。

　　这样的事若是让那些天才知道，只怕心中既震惊，又愤怒，还有许多的敬畏和后悔。

　　没事去测试自己干嘛，现在倒好，与此榜结下了大因果，被一个老魔头盯上了！

　　当然，想必也有一些天才，听到这样的事，会愈挫愈勇，努力修行，强力爆发，最终修到可以避开陆道人因果道的地步。

　　这样的人，就是真正的主角了！

　　不过，陆道人觉得不应该存在这样的主角……

　　一行人离开了试验之地，留给后来者无数懵逼。

　　这里接近仙坟之地，陆道人便携了弟子去往仙坟试炼。

　　前方，一片朦胧，圣辉闪耀，雷光涌动，还有层层雾霭，让那里模糊而神秘。

　　就在数里外，一座巨大的坟头，能有数十丈高，坐落在那里，天河没入当中，消失的无影无踪。

　　“师尊，这是什么地方，让弟子有一种不舒服的感觉。”

　　小不点感受着整个环境，觉得这里的环境，每一处都让他觉得不喜欢。

　　“它既然叫仙坟，又怎么可能叫人喜欢，当然，从学术角度来讲，你之所以不喜欢，是因为这里充满了诅咒之力。”

　　“诅咒？”

　　“诅咒之道也是道的一种，不过比起五行道，阴阳道之类，它更加的玄之又玄，寻常人不可见。哪怕它就在你的面前，你也看不见它。”

　　陆道人笑眯眯开口，伸手一挥，整个仙坟之地在他的几个弟子面前，顿时变了模样。

　　那是无穷无尽的符文，笼罩了这一片大地天空。

　　诅咒的符文，遍布各种，不过有的地方符文浓郁到极致，那是诅咒最为强烈的地方，而有的地方诅咒符文较少，这些地方便是修行者可以安全存在的地方。

　　但即便是上一刻可以安全存在，下一刻却不一定，因为这些诅咒符文每时每刻都在变化之中，让人摸不清头脑。

　　一不小心，便会受诅咒而死。

　　仙坟之地，古往今来，不知道死了多少探险者！

　　“这个地方引人注目的，不仅仅是诅咒之道，还有那漫天的雷霆之道，你们自可参悟一二。”

　　陆道人继续开口。

　　小不点与小鲲鹏点头，他们在这里的确感受到了无边的雷霆气息，甚至这片草地之上生长的，都是蕴含着雷霆符文的无价草木。

　　小不点吃惊，他在大坟的另一侧见到一些植物，有奇草、矮树、鲜嫩的花蕾，全都伴着电光，蕴含着神秘符文。

　　他有心去看看，往前迈步。

　　“轰！”

　　一道又一道的闪电霹雳哗啦落下，有如下雨一般，打在小不点身上。

　　小不点神力滚滚，形成一道光团将他包裹，对抗着这漫天闪电雷霆。

　　不过即便如此，他也被雷霆劈的皮开肉绽，空气中甚至有淡淡的清香。

　　“这是一种修行！”

　　小不点不屈不挠，体内骨骼咯咯作响，平生所修的各种道理流转，迅速修复着他的肉身，又将这种种雷霆符文炼化入体，增强着他的肉身强大，也使这里的雷霆符文为他所领悟。

　　越往前走，越为艰难，哪怕陆道人已经让小不点看出了哪里诅咒最强，但小不点还是往诅咒最强处而去。

　　因为，那就是前方的路，正如西游记中过火焰山，其他几处都不热，但最热的地方就是他们前进的方向。

　　最后一里地，小不点历经磨难，期间几次盘坐下来，艰难对抗，化解诅咒。

　　“咔嚓！”

　　期间，还有一道又一道闪电劈落，异常可怕，有时落在他的身上，必溅起一片血花，可伤他的肉身。

　　这个地方灵气氤氲，闪电交织，诅咒密布，雷霆中蕴含一丝仙道气息。

　　一步又一步，最后几十步，又耗去小不点许多时间，他终于到了大坟的近前。

　　它由黄土堆积而成，存在无尽岁月了，大河滔滔，径直没入坟中，这个地方有无尽的符号在闪烁，有一种可怕的大道气息。

　　枯坟，是一种大道！

　　这是小不点的感觉，到了这里后，他生出这样的一个念头，也许真正的大造化指的就是这座坟！

　　在这里，整座古坟都有一种规则，不时发出符号，并且还会爆发雷光，贯冲九天。

　　“师尊，我要在这里悟道。”

　　小不点开口，盘膝而坐了下来。

　　“去吧。”

　　陆道人点了点头。

　　对于小不点的动作，他很是赞扬。

　　这才是求道者应该有的模样，也只有如此，才能领悟出自己的道理。

　　他心中想着，自己踏上了仙坟之地。

　　诅咒与雷霆，构成了一种仙坟之道。

　　陆道人一双神眼观符文，看出了一些这个世界独有的雷霆之道，与仙逆大世界的依旧有所不同，不过却让他很是心喜。

　　“万道相通，雷霆道，亦是五行道。”

　　陆道人喃喃自语，他在这里看到了雷霆的一道的美丽风景。

　　雷霆似乎是毁灭之道，同时也蕴含生命之气，便如那造化道，造则创造万物，化则毁灭众生。

　　雷霆亦如是，它也可赋予生命。

　　雷霆化作土地，那是一块又一块的土石，厚重而磅礴。

　　雷霆化作河流，每一颗雷都化成液体，成为水泽，在天地中流淌。

　　“锵！”

　　一声金属颤音发出，天地中的雷霆凝结成各种金属兵器，化成战矛、天戈、大戟等，威能滔天。

　　雷霆也可如金属一般，显示锋锐。

　　“哗！”

　　雷霆再变，成了一棵又一棵的树，生长在由雷霆衍生的土地上，春天发芽，夏天生长，秋天结出了果实，到了冬天，落叶凋零，融入泥土之中。

　　分明只是雷霆，但是陆道人却看到了天地中最朴实的几种元素，草木、大地、水、金属、火焰。

　　他在这里，甚至看到了一个雷霆文明，雷霆纪元。

　　什么是雷霆纪元？

　　陆道人可做定义。

　　整个世界，都是由雷霆化作而成。

　　厚德载物之土是雷霆，燃烧万物之火是雷霆，润泽四方之水是雷霆，绿绿荫荫之木是雷霆，无坚不摧之金也是雷霆。

　　天空，大地，乃至于这方大世界的所有生灵，皆由雷霆构造而成，这个世界的文明，也是雷霆所化，甚至于老师上课用的黑板粉笔，都是雷霆。

　　没有其他的元素，唯有雷霆！

　　雷道纪元，雷霆创万物！

　　这比起他的雷霆长河来，丝毫不逊色，甚至是更高一筹！

　　陆道人于此地对道之一字，领悟更深！

　　“你看那漫天的火，其实也是雷霆！”

　　陆道人伸手一挥，一道火河生于虚空之中。

　　不过它并不是火，而是雷霆。


第八百零八章 罪州，神州

　　这漫天熊熊燃烧的火，其实是雷霆。

　　陆道人在这修行之中，自身对于道的理解更高深了一步。

　　虽然不是质的飞升，却也是很有意义的修行。

　　雷霆一道化万道，是为雷道纪元。

　　纪元之道，非同凡响。

　　“仙坟之道，真是让人受益匪浅。”

　　不远处，小不点回过神来，只觉受益匪浅。

　　过往的日子里，他见识过自家师尊的雷霆之道，不过那终究是自家师尊的，而如今在仙坟之上，他领悟的雷霆道，是自己的。

　　虽然精深处可能不如自家师尊的，却让自己的战力提升了许多。

　　“果然，多走走是必要的。”

　　陆道人笑眯眯开口，领着两个徒儿继续往远方而去。

　　上界无穷大，有三千大州，即便是一方教主，也往往穷尽一生不能去往所有州。

　　不过陆道人却不同，他的空间之道早已经出神入化，即便这里的空间比起下界来要坚固了很多，对于他，又有什么影响？

　　空阔无聊的地域，陆道人一行并没有去，他们跨越虚空，径直到了罪州。

　　罪州，东西长两亿三千万里，南北长八千万里。

　　这不算大，但也不算太小，在上界为一块中下等阶的州土。

　　这里的灵气稀薄，比起其他大州来要明显稀薄了许多，其中有许多奴隶，被不同的种族买卖。

　　“别抱什么希望，毕竟这是罪州，曾经的诅咒之地，还指望看到大面积的灵山秀水吗？知足吧。”

　　有人说道。

　　小不点闻言，皱了皱眉，他有一种直觉，这一片名为罪州的地域似乎与他有着一些联系。

　　他在下界之时，已经听说下域被上界的那几个天才称为罪地，想必这片罪州，也与罪地有着密不可分的联系。

　　“为什么成为了诅咒之地？”

　　小不点去问路人。

　　“很早以前，一些强大的囚徒，还有从下界牢笼上来的大凶后代，都被放逐在这一地，体内流淌有罪血，导致这一州都被诅咒了。”

　　一位老者说道。

　　“诅咒，肯定是强大到极点的人才能施展吧？”

　　也有其他人感兴趣。

　　“唔，这个问题，我们还是少触及为好，据闻是上苍的诅咒。”

　　老者说道。

　　“扯什么上苍，肯定是生灵所为，不过自以为上苍，弄了一个可怕的噱头而已。”

　　有人嘀咕，不怎么相信传说。

　　“被诅咒之地，灵气干枯，尤其是远古一战后，杀到他们胆寒了，还能出什么强者，依我看，就应该被斩尽杀绝才对！”

　　有激进的分子冷哼，露着一副高高在上的神情。

　　小不点脸色越发难看，他心中有一股火焰在跳动。

　　在下界时，他就听到过大凶后人这个说法，来到上界，竟还有这样的一州，为放逐之地，被诅咒了。

　　这一州，有下界的人，也有上界古代凶徒的后代。

　　他心中难以接受，这都多少代过去了，即便祖先真的做错过什么，也不能罪及后人吧？

　　“我的祖先有什么罪，竟要让后人也要波及！”

　　小不点心中不平，请教陆道人道。

　　他对于过往的事并不清楚，不过这罪孽要一直持续下去，是他不愿意看到的。

　　“昔日九天十地之中有人认为石族的祖先是罪人，因为石族的祖先挥手斩下了身边战友的头颅，不过这深层的原因是那些存在都被诡异和不详沾染，元神都被黑色的雾气侵蚀，早已不是原来的那个人了。被石族的祖先发觉，挥手斩杀，留下了误会，甚至让后人都遭受巨大的苦难，其中种种恩怨纠葛难以描述。”

　　陆道人想了想，解释道。

　　“这样么……”

　　小不点觉得心中有些压郁，虽然只是只言片语，却让他知道这件事并不好做。

　　对自己的战友动手，的确很容易让人误会，以为是整个九天十地的罪人。

　　不过当战友被污染，或许这是唯一的方式，但这样的事，显然让其他的战友难以接受。

　　故此，有了罪州和最地这两个说法。

　　“师尊，如何才能消除最这一个字！”

　　小不点再问，跟随着自家师尊之后。

　　陆道人往前，来到一处废墟跟前。

　　“如何消除这种罪孽，方法是有几个，对于你来说，最可能的方式是努力修行，于边关之地杀异域中人，建功立业，最终让九天十地的高层宣布你们没罪。”

　　陆道人微微一顿，又继续开口。“第二种方法，则是打，打出一片朗朗乾坤来。什么是罪人，谁又能宣布别人是罪人？只有强者，只有强者给弱者定罪，绝无弱者给强者定罪之理！他们说你的血是罪血，可是他们的血不如你的血，又将如何！”

　　“师尊，他们总是说罪血，难道还能查出来不成？”

　　小不点静心思索，好奇问道。

　　从过去到现在，他经常听到这个词，心有感触，说出自己的疑惑，这是怎样界定的？

　　“就是这个喽。”

　　陆道人指着面前的一个东西：“这个东西，一般‘罪人’遇到额头上会有点点微光，修为越强大，血脉越浓郁的，则额头上凝聚成一道纹络，光束腾空。”

　　“我倒要看看我是什么程度的‘罪’！”

　　小不点咬牙，体内血液沸鸣，如雷在轰击，如大河在奔腾，他的额骨瞬间凝聚成一个古老而神秘的符号，璀璨无比。

　　他的血脉激发，额头出现了一个符号，若一片星河旋转，繁复、诡异、神秘，绽放光辉。

　　并且，那光芒持续暴增，像是不会衰竭，最后“哧”的一声冲霄而上，映照天穹，崩散了云朵！

　　“我的天，这是发生了什么？”

　　不远处，许多人震惊，不敢相信自己的眼睛。

　　一道光，破入天宇中，竟照亮这片区域，妖异而不可捉摸，异常的神秘，并伴着一股奇异的波动。

　　“罪血凝聚，竟可崩云，前所未有！”

　　“有大凶出世了！天下将乱！天下将乱！”

　　有人喃喃，觉得不可思议。

　　更是在罪州各地，各大教派的高手都生出无限的杀意来，要将这大凶之人格杀！

　　他们绝不允许罪州出现这样的大凶来！

　　“原来，我这么罪大恶极？”

　　小不点嘀咕，有一些伤感。

　　就在刚才，他仿佛听到了祖先的咆哮，祖先的怒吼，那是在说他们不是罪人，这血脉，过往是荣耀的象征！

　　“其实，还有第三种方法。”

　　陆道人目望小不点。“你是我的弟子，我的弟子，怎么可能是罪人，这绝不允许。”

　　他的目光望天，悠悠开口：“我说，他们不是罪人，他们就不是罪人，他们反而是九天十地的大功臣，而这罪州之地，从此就是神州了。”

　　有陆道人开口，九天十地的罪州便从此烟消云散，成了——神州。


第八百零九章 废话

　　由罪州到神州，只是陆道人一言而定。

　　他的话语，他的心意就是最为强大的武器，概念所过，凡在陆道人之下，都只能遵循。

　　而为罪州之人定罪的，便在陆道人之下。

　　他们说有罪，陆道人说无罪，那么便无罪。

　　道理就是这么简单，甚至听起来有些小儿科，不过就是这样的事。

　　整个罪州的“罪人”，从此没有了罪。

　　而那些其他大州的生灵，在这一刻他们的内心之中，也升腾出了一个概念。

　　这个州是神州，这个州之中的生灵都是好样的，与“罪”之一字没有任何关系！

　　天下为之一变。

　　而这样的事落在小不点与小鲲鹏的眼里，那是莫大的神威。

　　一句话，让整个世界概念变化，自家师尊，恐怖如斯！

　　小不点心中有心喜之意，更多的是一种责任。自己的事，总不能事事都要靠师尊，唯有自己强大起来，才能应付其他的事。

　　小不点想了想，要出门历练历练，陆道人正要答应，却又摇了摇头。

　　“师尊……”

　　小不点疑惑。

　　“你不要急，你看你那位风叔叔在搞事情。”

　　陆道人饶有兴趣道。

　　“风叔叔？”

　　自然是风孝忠了。

　　小不点好奇，目望远方，只是以他的神通，并不能看到那位风叔叔。

　　“他在时间长河之上……”

　　陆道人轻吟，心意微动。

　　迷惘间，小不点便看到了一条河，岁月滔滔，时光奔腾。

　　那便是时光长河。

　　那条时光长河，咆哮着，从远方呼啸而过，浪涛击天！

　　仔细凝视，每一朵浪花之上，都有一个盖世英雄，气宇轩昂，英姿超凡。

　　一朵浪花一个时代，而英雄则最能体现那个时代的特征，他们站在浪花上，闪耀出辉煌的光芒，照亮千古。

　　小不点震撼，他看到了什么？

　　那是时代的变迁，那是岁月的更迭，更是人世的浮沉，是历史的长河！

　　模糊间，他又看到一幕又一幕历史剧变，有绝世豪杰冲霄，有仙子喋血，有百姓迷惘，有苍生大呼……

　　这些画面，有的清晰，有的模糊，小不点仔细看着，发现有些就是古籍中所记载的东西，有的则不知，太过久远，被世界遗忘。

　　小不点想看的清楚一些。却不能看的太真切，整条长河，似乎有着一股奇特的道韵，阻止人去查看。

　　而且，他更是看到无边的黑暗降临，在侵蚀那条长河！

　　雾霭，无边无尽，化成滚滚黑潮，淹没了一切。

　　随后，他又看到了一座又一座牢笼，在时间长河中起伏。

　　“这是什么？”

　　小不点震惊。

　　时光长河之上，竟然有一座又一座牢笼，从那最为黑暗的尽头而来，落入时间长河中，激荡起滔天大浪，跟着起伏。

　　他不由看的脊背生出寒气，这预示着什么？

　　“我也很想知道，这究竟是什么？”

　　远处走来一道身影，正是小不点的风叔叔，这位存在行走于时间长河之上，将一个又一个的牢笼解剖了，拿在手上把玩。

　　那黑暗牢笼岂是等闲之辈，怎么会眼睁睁看着自己被解剖，无边黑暗涌起，似乎要将风孝忠卷入湮没了去，但这些黑暗，根本进不得风孝忠的身。

　　风孝忠的身，亦是道则之体，如今这位道友在这方世界学习了这么长时间之后，又蕴含了更多种神则，万千神则合一，只有他研究黑暗的份，绝无黑暗侵扰风孝忠的份。

　　陆道人看的啧啧称赞，这种修行态度的存在，向来以道为先，舍道无物，只要给他们足够的时间，就没有人能够杀死他们。

　　即便这位存在来到这方世界时其实他是可以镇压的，但是经历了这么些日子，他已经很难做到这一点。

　　当然，这位风道友想要镇压他，也不是什么容易事。

　　他虽然悟道之心没有风道友那么勤快，但一个雷道纪元的领悟，一道通，万道通，已经够用了。

　　“黑暗，并不可怕，也不神秘，神秘的是黑暗代表的事，似乎是强者的道，正如道友一句话改变了许多概念，这黑暗也是某一位强者的道，要让许多修行者踏入黑暗，踏入那位存在的道。”

　　风孝忠研究了片刻，抬头望向某一处。

　　那里，虚空在破灭，时光在消散，成片的光雨出现，无尽的混沌崩开，有一道模糊的影子站在天地尽头。

　　他在前行，推动着日月星辰，带动着漫天混沌，踏过时间长河，由远而近，看起来恐怖无边。

　　那个身影，在小不点的眼中，依旧看不清，很朦胧，但是却可以看到他高大魁伟，如同一位无上帝君在出行！

　　他龙行虎步，踏历史长河，双手推动诸天星辰，穿行万域中！

　　这个人虽然未至，但是那种气息太过恐怖了，山海为之干涸，太阳随他陨落，他所带动出的气息破灭一切。

　　小不点震撼，感觉如坠地狱中，身心都要崩开了。

　　不过陆道人与风孝忠都没有任何的震撼。

　　这个年代，脚踏星辰，掌灭日月都已经不是什么大神通，陆道人在金仙境界时就能够做到，而风孝忠亦在很多年前早就达到了这样的成就。

　　因此，这个推动日月星辰的存在，在两位存在眼里，并非是强大的代表，反而有些装逼的气息。

　　“对于世人来说，时间如长河，奔涌向前，不敢逆反，怕沾染了因果而殒落，对于我来说，它只是一个环，而非长河，可以随意把握的长河。”

　　这个人的声音传来，很是淡然，但是却有一种威严，震动古今未来。

　　陆道人与风孝忠没有言语，继续打量着这个来者。

　　他们想听一听这位存在会说什么。

　　“我在万年之前闭关有感，感知到时光长河之上有变故发生，因此今天来到此地，解决变故。”

　　这位存在再言。

　　“嗯，我知道了。”

　　风孝忠终于点了点头，他大概是明白了这个不速之客的意思。

　　大概意思是他很厉害，随意一动就知道时间长河上有别人在搞事情，因此他这次是特意来解决事情的。

　　“说完了吗，说完了，就让我研究研究。”

　　风孝忠漠然出声，大手一抓，所过之处，漫天星辰全部破碎，而这个横跨时光长河的，也被风孝忠抓在了手里，解剖去了。

　　“说了一大堆废话……”

　　陆道人亦摇头。


第八百一十章 界海

　　陆道人与风孝忠本要听一听来自时光长河之上的另一位存在的高深言论，却发现这位存在似乎是活的太长了一些，来到这里只是表明他很强大，亲自出现就是给他们两人面子然后送他们归西的意思，他们便没有了兴致再听下去。

　　有风孝忠亲自出手，镇压了这个存在。

　　手托日月又如何，脚踏星辰又如何，这些不过是用以恐吓吓唬低境界的小手段而已，风孝忠一掌所过，日月破碎，星辰毁灭，连带着那位存在也被擒拿了。

　　大罗金仙之上，已经不怎么拼有多少个世界，拼的是自己的道理。

　　这个存在太久没有和同级的存在较量，似乎忘记了这一点，所以他被镇压了。

　　“你自己的道理并不怎么强大，唯有那黑暗，才最让人着迷。”

　　时光对于风孝忠而言似乎没有了意义，刹那的时间在这位道友手中会变成他想要的任何年，因此一刹那之间，那一个自时光长河走来的存在已经被他解剖的清清楚楚，无论是肉身还是元神，都没有任何秘密而言，风孝忠将这个实验材料收了起来，抬头看向盘踞在时光长河之上的无尽黑暗。

　　这黑暗比起这个跨越岁月长河的存在来，要更有意思。

　　他来到一处牢笼前，挥挥手打破了。

　　便有一尊又一尊迷茫的元神，出现在风孝忠面前。

　　这些元神境界有大有小，但都被困在牢笼之中不得出来，如今是脱离了牢狱之灾。

　　“我是谁？”

　　“我从哪里来？”

　　“我又要去哪里？”

　　有元神喃喃自语。

　　他们被关押的太久太久，元神都被黑暗侵蚀了。

　　“让我看看，你们是谁。”

　　风孝忠淡淡开口，将这一个个元神抓在手里，看了片刻。

　　他便知道了这些人是什么，来自哪里。

　　这些人是古代赫赫有名的天才人物，有些在人道领域，有些进军了仙道，甚至当中还有一位仙王！

　　他们有的来自九天十地，有的源自仙域，还有的居然是漫长岁月前的生灵，他们原本的世界早已破灭了。

　　纪元轮回，大界更迭与沉浮，许多都消散了。

　　“原来是这种来历？”

　　风孝忠若有所思，又开始研究这些元神。

　　在他看来，黑暗可以研究，这些人也可以研究，他的研究，向来不因为这两种存在立场不同而偏向谁。

　　世间万物，除了他发的誓言之外，一切皆可研究。

　　“道友，他是人族。”

　　一旁的陆道人翻了个白眼，开口说道。

　　而同样在一旁的小不点，则是面色凝重。

　　这些元神很多都是他们九天十地的前辈，是与黑暗抗争的勇士，是他值得尊敬的人，但是刚出了黑暗牢笼，却又进入了这位“风叔叔”的实验室，他莫名觉得有些不是滋味。

　　这个风叔叔，还真是舍道别无他物！

　　这种存在，太恐怖了！既杀敌，又杀几！

　　“我当初立下誓言，不难为一个人族中人，其实现在人族与诸天万界其他种族又有什么本质的不同呢，都是道则而已，只不过形态微微不一样，这并不是质变，而是一种表面。”

　　风孝忠淡淡出声。

　　不过他还是将一些人族的元神给放了。

　　至于其他种族的，却没那么幸运，刚出黑暗牢笼，又进了实验室。

　　“来来来，道友不妨和我一起去探究黑暗更深处。”

　　陆道人说道。

　　风孝忠点头，往黑暗极深处而去。

　　“你就不用去了，为师去去就来。”

　　陆道人送了小不点离了时光长河，也踏入了黑暗之中。

　　一切尽是幽邃，有无尽的黑雾缭绕，若隐若无间，仿佛有潮汐起伏的声音，很模糊的传来，很远，隔着很长一段距离，又像是隔着千古，从另一个时代传来。

　　这是界海，号称世界之海，浩瀚难言，当然了，这是对于一般的生灵而言，陆道人与风孝忠自无障碍，一步跨出，便是天涯咫尺，无边界海，也挡不住他前行的脚步。

　　路途上，他们见到一些远古传闻中的王，曾在古书中留下浓重的笔墨，而今却都盘坐孤岛上，感应到有人经过，纷纷睁开了眼眸，眼中满是不敢置信，目送着这两位存在进入了无边界海的最深处。

　　那里，有着一座又一座的恢弘殿宇，从虚空浮现，降临下来，每一座之间都有一道神虹相连，如同一条道路。

　　“接引古殿，神圣璀璨，却通向黑暗。”

　　两位存在在上面迈步，像是一步一个纪元，看着动作不快，但是每一步落下都有无穷距离消失在身后，时光仿佛在倒转，他们像是在向着遥远的古代进发。

　　轰！

　　大道隆隆，莫名法则镇压。

　　黑暗尽头，仿佛就要到了。

　　这里时空紊乱，岁月更迭，宛若不属于人世间，有未来之光闪耀，有过去的印记碎片在流转，不可思量。

　　咚的一声，如同亘古长存的天庭之鼓擂动了，发出沉闷的声响，一条大路破开黑暗，在前方浮现。

　　接引古殿，连成的路到了尽头。

　　而在那里，出现一条灰扑扑的堤坝，横亘在前方，当真来到了世界这一端！

　　轰隆！

　　天崩地裂，鬼哭神嚎，这个地方宛若陷入世界末日，黑色的秩序神链化成了风暴。

　　说是飓风，其实是法则，是秩序，是大道符号，各种符文涟漪聚集在一起，而后疯狂浩荡，肆虐天地间。

　　“道则为风，铺天盖地，仙王也不能进。”

　　陆道人轻吟，打量着这漫天道则，心中却不为所动。

　　那漫天道则所化的飓风进入了他的身前，便成了乖乖风，围绕着他旋转跳跃，失去了杀意。

　　这飓风还杀不了他！

　　而风孝忠更是大胆，他并不畏惧这飓风的到来，也不惧道则之风入他体内，他反而是主动接引这道则之风，感悟其微妙。

　　片刻之后，他没有任何事，而这片道则之风，都被他吞噬了。

　　“修道向来最开始便是师法自然，不过若只是师法自然，来到这里就废了。”

　　继续往前，陆道人淡淡出声。

　　这里的世界，法则与外界迥乎不同，大道很诡异，若只是以自然为师，来到这里就等同非废人。

　　因为大道法则变了，若是其他人来此，几乎等于道行尽失。

　　而这里，更是没有生机，也无精气流转，死气沉沉，如同一片死亡的国度。

　　“轰！”

　　在前方，有一道道黑色的秩序神链交叉，如同铁链一般，带着魔性，闪动乌光，极速贯穿而来。

　　陆道人站着未动，任黑暗世界的力量侵蚀过来，他无波无澜，那是最浓重的黑暗本源所化。

　　锵！

　　所有黑色的秩序神链，都绷得笔直，如同神矛一般，带着乌光，带着冷冽，穿透天地而至，可怕之极。

　　而在陆道人的体外，腾起一片光，将他守护在内，万法不侵！

　　喀嚓！

　　所有黑色的神链都在他体外寸寸断裂，崩开，化作点点乌光，而后又熊熊燃烧，被磨灭尽。

　　纵然黑暗，也不能伤他分毫。

　　继续前行，这里有漆黑如墨的大山，高耸入天穹，也有巨大的河流黑的让人感觉发瘆，寂静流淌，更有一些死去的生灵，都是仙王层次的生灵，而且是无比强大的那种。

　　毫无疑问，他们都是巨头，因缘际会之下，成功登上了堤岸，但是却终究没有迈出去多少步，到头来还是死了。

　　“一滴血，可污整个大界……”


第八百一十一章 无

　　陆道人迈步于黑暗世界，见到了这个世界极为独特的景物。

　　一座大山，比起星辰还要庞大，一颗又一颗巨大的星球在围绕着山体转动，密密麻麻，而在山上，有一些神药漆黑如墨，早已被侵蚀了。

　　连神药都如此，若是其他生灵踏足，又会怎样，可想而知。

　　更有一株长生仙药，可惜也变得乌黑，并散发着一股诡异的气息，彻底黑暗化。

　　“身在黑暗，可心向光明。”

　　陆道人不由出声，话语落下，那是他的道理，是他的规矩。

　　自有黑暗退却，光明重现人间。

　　“真是正义的化身。”

　　风孝忠面色淡然，朗朗出声，似乎是在夸奖陆道人，不过陆道人并没有从这位道友的话语中感受到夸奖，更多的，仿佛是一种揶揄。

　　无论是光明还是黑暗，本质上都是一种道则，无非善恶。

　　当然，表面上看去，陆道人似乎代表了正义，所过之处，沉沦的世界开始投向光明的怀抱……

　　沉沦的生灵投向了光明，不过死去的那些尸骨，陆道人并没有心思再次让他们复活。

　　一路向前，骸骨越来越多。

　　直到他向前望去时，骨海无边，大多为雪白色，如同铺天盖地的大雪淹没了世间，在黑暗之地格外的刺目。

　　当然，骨海中也有其他颜色的骨，比如金色，比如黑色，比如紫色，但跟白骨比起来，毕竟只是少数。

　　这些都是死在此处的，太多太多。

　　心意微动，陆道人直接跨越了这些所在，来到了一片一片的建筑物前。

　　这些建筑物恢宏而庞大，不知道建于哪个纪元，气势磅礴，震慑人心，但凡生灵走到这里都会被压制，忍不住要臣服，要叩拜下去。

　　无边的黑暗，雾霭翻腾，他见到了一片巨大的宫殿，没有边际，横亘前方，挡住了去路。

　　而在磅礴的宫殿群中，有一座碑，血淋淋，书写着两个大字：天庭！

　　那血是黑色的，那石碑带着时光的符文碎片，流动着黑暗本源的力量。

　　事实上，整片浩大的宫殿群，也不知道方圆多少万里，也都在弥漫着浓郁的死气，以及无穷的黑暗之力。

　　“朝圣者，虔诚而真挚，自海的那一端而来，一步一叩首，只为觐见本座，你为何不拜？”

　　便在此时，有宏大的声音传来。

　　“朝圣，你是谁？”

　　陆道人好笑道。

　　“为什么要朝圣？”

　　风孝忠亦开口，眼光平静如水。

　　“帝！”

　　只有一个字，那声音太骇人，如同一尊盖世帝王在质问，在俯视，足以让世间万灵颤栗，形神都会在他他的一念间化成齑粉。

　　这里有一个生灵，偌大的殿宇群中只有他自己，自称为帝！

　　他高高在上，威严而神圣，还没有露出形体，就这么的流动出了俯瞰万古的无敌气息。

　　“是帝，为什么就要朝圣？”

　　风孝忠再问。

　　他并不是故弄玄虚，而是的确很想知道这个境界不错的存在什么心态，你是帝，就要别人朝圣么。

　　不过这样的话语落在这个自称为帝的耳中，却让他生出了熊熊怒火。

　　“遇帝不拜，真命已失，轮回碑上有汝名。一步一叩首，往生路中罪削半，护你真灵。”

　　那声音宏大，跟天地一起共鸣，震的苍茫大地都在剧烈颤抖，仿佛有一尊仙帝降临，威压人世间。

　　若是换作其他人，就是刚才的数十个字，一句话而已，就足以被震出真魂，就此踏上了轮回路。

　　“生气，为什么要生气呢。”

　　陆道人呵呵一笑，心意微动间，心灵大道无影无形，起于这尊帝心间，要将他磨灭。

　　道则显化，那是心灵之道，无视了时空，给了这尊自称为帝的狠狠一击。

　　“修道修到了这种程度，还执着于世俗间的俗礼，我很想知道你是怎么修行的。”

　　风孝忠亦开口。

　　他向来不要求别人拜他，也不会拜别人，他只会解剖了别人。

　　不在乎任何对错是非，这只是对道的追求。

　　像这种因为别人没有拜他而愤怒生气要降罪的同类，他不是太理解对方的脑回路。

　　因此，他要将对方的脑回路解剖开来，看一看是怎么长的。

　　“放肆！”

　　陆道人的心思与风孝忠的心思，并没有任何的掩饰，让布满灰尘古老殿宇中的那个生灵愈发震怒，他发出一声呵斥，带着震怒，还有杀意，以及无穷的黑暗符号，出手了。

　　一只灰色的手掌，近乎干瘪，皮包着骨头，缓慢而沉重的向前拍击而来，带动起滔天的帝者威势。

　　在那掌指中，日月转动，星辰无穷，宇宙在开辟，混沌在缭绕，更有一条轮回路若隐若现。

　　手掌看着不大，尺寸很平常，但却掌控世间一切，他开天辟地，掌握轮回，实在骇人之极！

　　不过无论是陆道人还是风孝忠，都没有任何的惊慌，这样的阵势，向来吓不到他们。

　　“无。”

　　陆道人说出了这么一个字。

　　话语落下，那个生灵所有的攻击，在陆道人面前全都化作了无，似乎根本没有存在过。

　　无论是手掌，还是日月星辰，在这一刻，全都变成了“无”。

　　诸天无道。

　　时至今日，陆道人的这一门大道神通越发的强大，他甚至不用动手，只开了一个口，就抵消了这个堕落准仙帝的攻击。

　　当然，他如今的境界，并非入了那无道之境。

　　因为他的“无”，在封神大世界时，不能让女娲圣人的造化道化作无，而女娲圣人，还是合道境界。

　　但对付这一个准仙帝，还是够了。

　　一个无字，无了所有的攻击，甚至让堕落准仙帝面前的宫殿都变成了无，露出了其中的身影。

　　那是一道枯瘦的身影，高坐玉石椅上，他高高在上，俯视过来。

　　中央巨宫，只有这样一个活着的生物。

　　他就是自称帝的生灵。

　　他高坐在那里，面色冷漠，身体无比枯瘦，且很灰败，有些不正常，皮包骨头。只有一双眼睛是那么的慑人，如同两盏金灯，或者说更像是黑暗轮回中的两轮太阳，可接引迷失的神魂。

　　他满头灰发，就连眼白都是灰暗的，但瞳孔是金色的，犀利慑人，发出的光泽，足以撕裂仙王。

　　一身帝衣，陈旧而古老，穿在他那瘦骨嶙峋的体魄上，显得宽松、肥大。

　　在他的头上，带着帝冠，流动九色光彩，普照众生，但是在九色中也纠缠着黑色的气息，浓郁的骇人。

　　“纵横古今，天上地下无敌，渴求一败而不能，这时你们出现了，但也终究只是一个献祭……”

　　这尊准仙帝冷漠地说道。

　　不过他并没有将话说完。

　　在他说话说到一半的时候，风孝忠已经出手。

　　等他说到最后献祭二字时，他已经成了风孝忠实验室里的一个被解剖品。

　　他的话，便戛然而止。


第八百一十二章 道友之威恐怖如斯

　　“你要干什么？”

　　在这黑暗之地，传来了堕落准仙帝的怒吼，他似乎不可置信。

　　“干什么，你自己看不到么？”

　　一旁的陆道人揶揄道，觉得有些意思。

　　这个时候的堕落准仙帝，怎么感觉像是一个羞答答的小姑娘，浑然没有准仙帝的气魄……

　　“我是帝！”

　　准仙帝长啸。

　　他出离的愤怒了。

　　身为一尊帝，他居然被送上了解剖台，这是在侮辱他的尊严！是对他的挑衅！

　　他怎么可以被解剖，他怎么可以和“解剖”这样低三下四的词语联系在一起！

　　这完全不能让他接受！！

　　“我知道。”

　　面对着这一尊准仙帝喋喋不休的叫嚷，风孝忠点了点头，面色依旧平静，没有任何波澜。

　　他知道这个人是准仙帝，不过那又怎么样，没有谁规定准仙帝不能被解剖。

　　在他眼里，准仙帝与凡人无异，都是一种道的凝聚体而已，都是可以学习的。

　　“我是帝。你竟然敢对我如此无礼，我跟你拼了。”

　　灰发男子长啸，挣扎不断，在他的背后，浮现出一对巨大的腐烂羽翼，恐怖无边，轻轻一振翅，法则激荡，向着风孝忠而去。

　　一股股毁灭性的气息，铺天盖地，弥漫实验室之中，要打破这个实验室。

　　这是毁灭大道，看起来很是可怕。

　　不过纵然是如此恐怖的道理，依旧不能破风孝忠的实验室。

　　与毁灭大道可以相拼的道理太多太多，无论是造化，还是轮回，因果，诸多道理构造的实验室，将这放在外边世界可以毁天灭地的道理直接湮灭了。

　　那么大的声势，没有让实验室遭遇一点破坏！

　　“杀！”

　　堕落准仙帝再吼，爆发无边伟力，无尽的毁灭之力倾泻而出，在这里开辟出一个死亡大世界。

　　这就是准仙帝，一个念头，就是界灭与界生，可影响岁月更迭，古今未来都为之而颤。

　　不过，纵然如此，他还是没有跳出风孝忠的实验室。

　　世界重生再毁灭，依旧不能破实验室。

　　正所谓，风道友的实验室，准仙帝也不能破……

　　“不，不，不要……”

　　眼见着风孝忠的手术刀已经落到了这位准仙帝的头上，这位准仙帝终于没了愤怒的情绪，反而变得恐惧了起来，他高声乱叫，挥洒着无尽的力气。

　　却在此时，在那黑暗又深处，出现一条紫金色的大道，隆隆作响，周围金莲遍地，神禽飞舞，苍茫天地都在颤栗。

　　有一个生灵出现，他头戴紫金冠，脸膛亦有紫金色，身段颀长，高挑，这是一个恐怖的生灵，压迫的人要窒息。

　　在其周围，诸天印记纷呈，将他环绕着。

　　一位准仙帝，就这么突兀的降临了！

　　“苍帝，你遇到敌手了，还不曾解决吗？”

　　来人开口，声音隆隆，破开时空，伴着岁月的力量，如同在亿万年前传来。

　　不过当他说完话看向这个将被解剖的苍帝之后，面色之上，顿时出现了掩饰不了的杀气。

　　在他看来，对方可以杀了苍帝，但是打败了苍帝还要解剖苍帝，这是对同一个境界所有存在的侮辱！

　　不仅是对苍帝，还是对他！

　　他立身在大道符号构建的路上，俯视万古诸天，眸子转动时，岁月长河浮现。

　　他的气息太强盛了，口鼻间的气机，自然流转时，让宇宙星海龟裂，他像是不属于这个世间，若是这般出世，会毁掉一切。

　　“解剖苍帝？犯了大忌讳，你要死！”

　　鸿帝冷酷的俯视着前方的风孝忠，就要出手。

　　不过此时，又有一尊存在似乎从沉睡中醒了过来。

　　一道低沉的声音，震动乾坤。

　　接着，一尊盖世生灵出世了，一辆古老的战车，极其绚烂，发出的光华，流转着，压制天地四极。

　　战车隆隆，在九头古兽奔腾中，拉着它极速而至。

　　那九头古兽都散发着无量威压，一个个头角狰狞，鳞甲森森，它们像是真龙，可又不是，都属于从未见过的种族。

　　九头古兽踏着岁月长河而行，载着那辆九色仙金战车杀来了。

　　战车之上，一股帝爆发，而后一片神圣的光雨弥漫，有一尊帝者站起，俯视这个方向。

　　他背负一对神圣羽翼，整个人都强势而又圣洁，像是一尊无暇的至强者，整个人都进化到了最完美的状态。

　　一尊准仙帝！

　　加上刚刚到来的鸿帝以及被镇压的苍帝，这里有三尊准仙帝！

　　三尊准仙帝，足以镇压无数后起之秀！

　　不过风孝忠依旧没有半点的惊慌，他伸手出来，看了看苍帝的脑回路，没有发现什么怪异的事。

　　除了一些黑暗物质。

　　“毁灭气息，黑暗物质，还有你的道么。”

　　这位道友抬起头来，目光变得明亮。“刚解剖了一个，又来了两个。”

　　他赫然直接动手擒拿实验材料！

　　到了他这个境界，大道至简，万般道理都化作一道，出手更是简单，没有那么多花哨的东西，而是一掌向着一尊准仙帝抓去。

　　鸿帝与羽帝不由大怒，刚解剖了一个他们的道友，现在又直接对他们动手，这是何等的狂妄自大！

　　纵然是同样的准仙帝，也不应该如此狂妄。

　　当然，他们并不能理解他们面前这个人的想法。

　　这并非狂妄自大，风孝忠只是单纯的想抓一个研究而已。

　　什么是狂妄自大，为什么要狂妄自大，风孝忠觉得他没必要有这一种无聊的情绪。

　　至于生气，又有什么可生气的，他也觉得没必要生气。

　　一番大战就此展开，这一次是风孝忠打两个人。

　　陆道人又见识了这一位道友的强大。

　　在战斗之中，他冷静沉着，道理运转之间，似乎没有任何的破绽！

　　而他的道理所过之处，针对的正是两尊准仙帝的弱处。

　　道理相生相克，这位道友见识了太多，经历了太多，不像两尊准仙帝故步自封，在这黑暗世界沉沦。

　　这一场大战的结局自然显而易见，纵然准仙帝难杀，纵然面对着两尊准仙帝，风孝忠还是将他们封印了起来，关在自己的实验室里做实验。

　　这些准仙帝还有一个好处：往往难死。

　　因此有一系列的实验都可以在这些准仙帝身上进行。

　　甚至，这位风道友还利用准仙帝的强大能量开辟世界，看世界进程。

　　“真是强大的队友。”

　　陆道人啧啧称赞，离开了时光长河，往现实界而去。

　　上界之地，小不点犹自与各大州的青年俊杰比试争斗，闯下了大魔王的称号。

　　“你说这事有没有意思。你还没成长起来。你的那些对手，已经被解剖了。”

　　陆道人看着还是个孩子的荒天帝，颇为感慨。


第十六卷 我欲封天


第八百一十三章 我欲封天

　　这个大世界，小不点还在成长，不过他的未来世最大的那些敌人，已经被尽数擒拿了。

　　小不点如今面对的敌手，主要是上界各大州的年轻弟子。

　　这样的打斗规模，比起后来大战，要小了太多太多。

　　不过人不存在一出生就无敌，谁都是一步一步走过来的，陆道人对于这些经历，并没有太多的鄙视。

　　“不知道，你还能不能成为荒天帝一样的存在。”

　　陆道人心里想着，坐看世间风云变化。

　　晚辈们的争斗，他不适合出手干预，他只是高高在上看着，看那些天才斗法，英杰争锋。

　　而他又有一丝投影，跨越了无尽混沌，来到了一处新世界。

　　这是一处全新的世界，而陆道人这份投影如今是在一条小河之上。

　　河流弯弯，流向远方，其中有一个葫芦在河流之上飘荡，往东方而去。

　　陆道人见着那一个葫芦，眼有精光。

　　他在这一个小小葫芦身上，看到了太多太多的因果，包括了无数无数的人。

　　显然，葫芦的主人，必定是有来头的。

　　陆道人目光透过那葫芦身看去，可见葫芦里有一张纸，上面写着几个字：我想成为有钱人。

　　“真是一个伟大的理想。”

　　陆道人哑然失笑，觉得有些意思。

　　而他顺着因果线，又看到了这葫芦的主人。

　　这是一个文弱书生，穿着一身干净的蓝色文士长衫，看起来约莫十六七岁的样子，个子不高，皮肤有些黑，但清澈的双眼带着一抹聪颖。

　　“原来是孟浩，这么说，这个世界是——我欲封天了。”

　　陆道人立于江上，接受着整个世界传来的消息，知道了自己身在何处。

　　我欲封天。

　　葫芦的主人，就是我欲封天大世界的主角——孟浩。

　　当然说是主角并不是特别对，穿越了这么多世界，陆道人其实早已经明白，每个人都可以是主角，每个人都有成为大罗金仙的可能。

　　虽然，这种可能按着正常的发展，不是太可能。

　　但有变数就有可能，书中描述的那个未来只是无数未来的一种。

　　他自其他世界而来，可以改变众生命运。

　　那完美大世界许多人的命运，都因他而改变。

　　或好或坏，谁也不知。但是，变还是变了。

　　自他来临世间，命运之河就有了变动的可能，他若是高高在上，俯视那命运之河，命运之河或许沿着原来的方向，而他性质所在，轻轻一波动，这命运之河可能改了方向，向着不可知的方向而去。

　　对于依旧在命运之河的存在来说，这也是他们的命运，是未来可能发生的一种可能。

　　变或好，或不好，并不由他们决定……

　　“不知道会不会有个贵人看好了自己，是否还有个深闺小姐突然中意自己，又或者若干年后，自己还在不断的科举。”

　　不过此时，书生孟浩没有想太多的事，他只是在想一件事。

　　他真的很想有钱。

　　没钱的日子不好过。

　　他本是这大青山下云杰县一个普通书生，早年双亲突然失踪，留下家财本就不殷，这几年读书不菲，到了如今已贫贫如洗。如今考了三年，依旧没有考上，似乎只有做个教书先生才能勉强维持生活，但是即便如此，教书先生每月也只有几钱银子，甚至不如木匠铺子赚钱。

　　这叫他如何是好？

　　如何是好？

　　孟浩思索人生的时候，有人替他做出了选择。

　　有美丽的少女来抓壮丁，正好遇见了孟浩，于是孟浩便被抓了壮丁，去往了一个名叫靠山宗的宗派做杂役弟子。

　　“这样也好，家里已经没有多少粮食了，银两也都花的所剩无几，还欠了周员外三两银子，不用还了。”

　　这一刻，第一次飞上天空的孟浩如是想到。

　　不过随即，他晕了过去。

　　因为他的小身板太弱，而极速飞行摩擦造成的等太大，让他呼吸都觉得困难。

　　最终，他难以承受，眼前一黑昏了过去。

　　孟浩离去，陆道人依旧在。他初来这方世界，有心看这方世界的时间长河，不过他发现这天，似乎不想让他看。

　　“我欲封天，我欲封天，封天干什么，想必是天有些坏。”

　　陆道人摇了摇头，呵呵一笑。

　　这自然是玩笑之语，天哪有好坏之分，即便是神墓大世界的天道，被他们联手干掉，他也没说是天道不好，而是他只想干掉天道，分天道经验。

　　就跟风道友一样，只是单纯解剖其他存在，获得对于该种物种的研究资料，这不关喜欢讨厌之类心理。

　　话说这一次，风道友没有来。

　　他回了自家的大世界——人道至尊大世界，并邀请了他一起做客，不过被他暂时拒绝。

　　该去的时候，他自然会去……

　　“靠山宗，那就去一去喽。”

　　身为一尊投影，陆道人深知到各个世界浪，也不能太浪，至少在有自保之力前，不要对上最大的BOSS。

　　否则，他有可能被封印。

　　虽然说被封印这样的事在世俗人眼中是一件很羞耻的事，不过对于他这个境界的人来说，无关羞耻美好。

　　封神大世界的女娲圣人，都已经是合道圣人，她的分身在一些小世界被人杀过，被人娶了，这位圣人依旧不为所动。

　　死过方知什么是生，至于被一个小家伙娶了分身，一起过上快乐的生活，那也只是道则的碰撞而已，不让圣人动怒。

　　圣人之见识心态，非世俗中人所能想。

　　即便是传闻中的人族大劫，妖族要灭杀人族这样的事，在人族眼里，圣人不出手救他们，就是最大的无耻，是将人族不放在眼里，是为了妖族的口粮创造了人族，但在圣人的眼里，这些都是笑话。

　　人也好，妖也罢，圣人眼中，都是一样的存在，他们之间做什么，圣人都没有出手的必要。

　　世间有道，猫吃老鼠，狼吃羊，妖族吃人，都是一样的道理。

　　这样的事，圣人怎么会管？

　　圣人若管这个，岂不是狼吃羊，猫吃鼠，圣人也要管？

　　管了狼，狼有委屈，饿死了怎么办，管了猫，猫饿死了怎么办？

　　索性自由他们去，圣人自在娲皇宫再创天地，创出几个日月星辰来，供众生居住。

　　这是无情，也是有情。

　　无情既有情，有情既无情。

　　无与有，道理轮转。


第八百一十四章 相

　　“靠山宗。”

　　行走在新世界，陆道人顺着那手上一个葫芦的因果线，来到了靠山宗之前。

　　靠山宗，位于南赡大地南域边缘的赵国境内，曾是赵国四大宗门之首，就算是整个南域也都颇有其名，因其内宗规狠辣，不在意弟子归属，纵容弟子相残，被称之为赵国魔宗。

　　实际上靠山宗原本也不是叫这个名字，原本也不是魔宗，只不过在千年前出了一位轰动整个南域的修士，此人自号靠山老祖，更是强行将宗门之名改为靠山宗，横行霸道，几乎搜刮了赵国所有宗门之宝，修改宗规成狠辣，风光一时无两。

　　可如今千年岁月，物是人非，靠山老祖已失踪四百余年，使得靠山宗没落，地位不比从前，也没有了曾经的辉煌，现今于赵国，只能算是末流。

　　若非靠山老祖生死未知，恐有后患，怕是早已被其他宗门吞并，现在的靠山宗已日落西山，再加上赵国资源有限，被其他三宗压制的就算是要招收杂役，也都需弟子外出绑来，更不用说光明正大的开宗广收门徒了。

　　这是世人眼中的靠山宗，不过陆道人自是知道靠山宗其实大有来头，那个靠山老祖是一个很大很大的乌龟。

　　“你是谁，为什么来这里？”

　　当陆道人漫步于靠山宗山门之下，守门的弟子面色一变，喝问陆道人道。

　　他们觉得这个人形迹可疑，来到修仙门派山门之前犹自面不改色，淡然而立，绝不是等闲之辈！

　　莫非是靠山宗的仇家，是来寻靠山宗寻仇的？

　　至于这个人是靠山宗朋友的想法，两个弟子心中从来没有升腾起。

　　开玩笑，他们靠山宗昔日强大之时在整个赵国横行霸道，任意妄为，不知道得罪了多少门派，几乎是整个赵国的修仙门派都得罪过了，哪还有什么朋友？

　　只有敌人！

　　就是不知道多么强大的敌人……

　　“你猜猜，我是谁。”

　　陆道人看着这些外门弟子，朗朗开口。

　　“我怎么知道你是谁？”

　　看山的弟子心中悱恻，不过来人越是这么闲淡自然，他们就越不敢放肆，万一得罪了不该得罪了的人，岂不是他们的小命都要没了。

　　“你想什么相，我便什么相。”

　　陆道人悠悠出声。

　　“您……可是祖师？”

　　其中一个弟子虽然不明白陆道人话语中的意思，也不明白“相”是什么，但是他觉得这么闲淡到他们门派的，极有可能是他们的祖师。

　　他便内心相信了这个想法。

　　“我怎么觉得，是一个大美人。”

　　另一个弟子心中想着，不敢说出口来。

　　他本来没有觉得面前来人怎么样，不过就在来人说出话之后，他的眼前一亮，眼前竟然是一个美人。

　　与他梦中的女神完全一样！

　　这让他震惊，不可相信。

　　“美人与祖师都是道则的外在表现而已，不过我觉得还是祖师好一些。”

　　陆道人说道。

　　他是道则之身，投影到这方世界，并无固定形体，世人怎么想，世人眼中的他便是怎样。

　　这就是心不同，相不同。

　　正如观世音千相，不同心思的人看到的相不同。有的人看到的是悲天悯人，有的人看到的是绝世美人。

　　男人也好，美人也罢，都只是祂的一种相。

　　相由心生，不外如是。

　　“祖师来啦！”

　　两个弟子，心中想的不同，看到的也不同，不过一个想的可以堂堂正正说出来，而另一个，只能将想法埋藏于心间。

　　因此两种想法，只有一种可以说出来，并传播开来。

　　这声音自山门之地响起，沿着清风石阶而上，到了那宗派之中，落在许多弟子心中，又继续传播，最终落在靠山宗一干核心人物耳中。

　　“祖师，什么祖师。”

　　靠山宗的掌门听着外边的窃窃私语，来到山门查看之时，他便发现来人那真是他们门派的祖师！

　　“祖师，多少年了，您终于回来了，这些年里，您云游海外，让弟子独立承担这幅担子，弟子无能啊，愧对了祖师，使得昔日我赵国第一大派成了如今这幅样子！”

　　靠山宗掌门跪倒在地，言语凄凄，话语之中露着说不尽的委屈。

　　不是假的惨，他这些年是真的惨啊！眼见靠山宗日落西山，他却毫无办法，宗派危机重重，而他无能为力！他甚至不知哪一天会做了亡门之掌门，生死不由自己！

　　“嗯，不要慌，我这不是回来了么。”

　　陆道人笑眯眯开口。

　　他甚至不需要下个概念，他就已经成了靠山宗的祖师。不知道那个小乌龟看到了，又会不会生气。

　　“现在的弟子，就这么点了么。”

　　陆道人行走在靠山宗之中，打量着那些陌生的弟子，问道。

　　他的目光所过，那些弟子的修行跃然心中。

　　很多凝气二三四层的，凝气五层的极为少见，至于凝气七层的，也只有两个左右。

　　这样的门派，真的是太小了。

　　“弟子惭愧。”

　　听到自家祖师貌似不满的话，靠山宗的掌门面露羞愧之色。

　　在他的带领下，在靠山宗的门规下，靠山宗真的是一天不如一天了。

　　低级的弟子几乎没有资源，难以修行，而高级的弟子有了资源就会跳槽，不想在这里修行。结果是厉害的弟子都走了，不厉害的，满地是。

　　“这个管理方式不行啊。”

　　陆道人摇了摇头。

　　“不是您自己定下的么。”

　　掌门望着陆道人，心中嘀咕着。

　　正是他这位祖师，定下了这样的规矩，他们后人就是想改，也不好改。

　　“今天是发放丹药的日子吧。”

　　陆道人看着许多的外门弟子汇聚一堂，便不由想起了一些规矩。

　　“祖师说的是。”

　　掌门点头。

　　“嘿嘿，这次有好戏看了，每次单独发放的丹药都有十二个时辰的封印期，每个时辰都会散发丹光给人指引来抢夺，在这期间更是无法服用，就算带着丹药逃走，估计也没有本事藏十二个时辰。”

　　远处传来许多弟子的声音，那是看好戏的声音。

　　靠山宗的放丹，向来是福祸并存，师门发给弟子丹药，但是弟子十二时辰内往往不能服用，结果是修为高的可以抢了修为低的丹药，即便有丹药，修为低的也不能保存。

　　这种规矩下来。靠山宗就算是不想灭亡，也不由他自己。

　　而这一次放丹，更是多了一粒旱灵丹，这是对凝气五层以上修士都极为珍贵的丹药。

　　然后……此丹，落入了凝气一层的书生孟浩手中。

　　一时之间，书生孟浩顿时成了众矢之的，大有稍不留神就会粉身碎骨的趋势。

　　“主角，还真是多事的……”


第八百一十五章 时空管理局？

　　这一次放丹，外门弟子无数，幸运亦或是不幸运，对于凝气六层有极大作用的丹药硬是到了凝气一层的书生孟浩手中，真可谓是造化弄人。

　　那一刹那时间里，孟浩便内心里咯噔了一下，他能够感受到无数的贪婪和渴望，以及无数剑芒一样的眼神，都盯向了他的手上，似乎能够他生生撕裂。

　　与此同时，一阵阵议论的声音传来。

　　“居然是一个凝气一层的弟子获得丹药，这一次应该好争夺了不少，此人如今已是公敌。”

　　“此人完了，上次单独丹药发放，我记得那人是凝气二层，就因为迟疑了一下，被没抢到丹药的赵武刚师兄泄愤生生拽入公开区内砍了脑袋。”

　　“就算是他现在交出丹药来，也会得罪其他师兄。交给了这个师兄，会得罪其他的师兄，那些人一定会迁怒于他！他是死定了！”

　　无数议论之声回响，让孟浩如坐针毡，不过就在那刹那间，他的脑中灵光一顿，看向了放丹长老身旁的一个女子。

　　“弟子有话要说。”

　　“弟子能来到靠山宗，能感受到伟大的靠山宗磅礴的仙家气息，全因一场造化，弟子非常感谢给我造化的那个人。”

　　“弟子日夜期盼可以再次看到她，要当面感谢她，直至今日弟子终于看到了。”

　　孟浩越说越快，越说脑袋越灵光，到了最后，他已经将手中的丹药举起，对着曾经绑了他来到靠山宗的许晴。

　　当然，在他眼里，那是伟大的许师姐，正是因为伟大的许世界，才能够让他来到伟大的靠山宗，虽然，靠山宗与“伟大”二字没有任何关系……

　　但既然来到靠山宗，想要活下去，必须深刻领悟“靠山”二字。

　　什么是靠山，这就是靠山了！

　　这一幕，让围观的弟子目瞪口呆，甚至让放丹的长老也吃惊不少，而露在靠山宗掌门的眼里，更是让他赞许的点了点头。

　　“这小家伙有意思，刚入宗门就知道找靠山，莫非这是本能不成，好好好，这才是领悟了我靠山宗的真意，此子不错，非常不错。”

　　靠山宗掌门连连点头，觉得宗门里出现了一个了培养的人才。

　　陆道人也点了点头。

　　书生孟浩的确非比寻常，能够于危难之际领悟靠山二字，保的性命又结下了善缘，是一个人才。

　　这一番事便终于了解，孟浩免除了杀身之祸，又得了他的时节许晴人情，到了另一处安静洞府去了，算是安定了下来。

　　而陆道人这一个靠山宗祖师，也在靠山宗一干掌门长老的殷切期盼下，暂时安定了下来。

　　“唔，早上还是你，晚上却已经不是你。”

　　陆道人本来没想在靠山宗会发生什么大事，不过就在当天晚上，他发现对他恭恭敬敬的靠山宗掌门被人魂穿了。

　　就那么无缘无故，就那么突如其来。

　　另一个不知自何方世界来的灵魂穿越到靠山宗掌门的肉身之中，泯灭了他本身的灵魂，鸠占鹊巢。

　　“这里是哪里，我怎么来到了这里？”

　　一个惊慌失措的声音响起，虽然不入其他长老的耳，却在陆道人的耳边响起。

　　“至尊掌门系统，又是什么鬼？”

　　林阳满脸无语，看着自己的这幅身体，以及脑海之中突然多出的一样东西，颇为惶恐。

　　他本是水蓝星上一个无比平凡的青年，朝九晚五，过着一般人的生活，不知怎么的，他就穿越到了这个地方。

　　他在哪里，他为什么会来这里，他未来的日子又会怎么样？

　　“我擦，这里居然是靠山宗，我成了靠山宗的掌门？”

　　好半天缓过神来，林阳才消化了原主人的记忆，又惊了一跳。

　　“靠山宗，孟浩，这里不是我欲封天的情节么，我怎么穿越成了靠山宗掌门？”

　　林阳面露苦色，很是彷徨。

　　我欲封天，他可是看过的，靠山宗他更是知道，虽然数百年前很是霸道，是赵国的老大哥，现在却已经成了一个渣！

　　而且，根据他的映象，似乎靠山宗在主角没到来几日后就被其他几派给平了，若不是靠山老乌龟出来，可能他的性命都不保！

　　“主角已经来了，那靠山宗倒台的日子还长吗，我要想着赶紧跑路！”

　　林阳心中想着。

　　不过就在这时，他的脑海之中，出现了机械的声音。

　　“系统主线任务：宿主开山立派，建立此方世界第一大宗门，成为第一掌门。”

　　“主线任务分不同阶段，每阶段需在限定时间内完成，超时未完成，直接抹杀宿主！”

　　机械的声音，让跑路的林阳脚步又回来了。

　　抹杀，抹杀，顿不顿就抹杀，抹杀你妹！

　　林阳心中愤怒万千，恨不得不干了，不过万一系统真把他抹杀了，那他也没得哭去。

　　反正在现实他朝九晚五也是给人打工，在这里给系统打工他也能忍。

　　心中想着这些话安慰着自己，林阳看向了第一个任务：

　　主线任务一——收纳五名亲传弟子。

　　任务时限：一年，超时未完成，直接抹杀宿主。

　　“虽然坑爹，也不是太坑爹，我是一派掌门，靠山宗虽然落魄，不过五个亲传弟子还是可以收的。”

　　看完了人物，林阳终于暂时松了一口气。

　　不用担心直接被抹杀，也算是万幸之中的事了！

　　“补充：要成为宿主门下亲传弟子，根骨，悟性，心志，福缘必须大于8，否则不能成为宿主亲传弟子。”

　　刚心情平缓下来的林阳看着补充说明，心又开始跳了起来。

　　他怎么知道弟子的四项属性，那个8又是什么玩意？它们的满分应该是10吧。

　　“扫描，方圆十里以内，只有一个满足要求，根骨：8；悟性：10；心志：9；福缘：10。”

　　“一定是主角孟浩了，除了他，还有谁福缘是十，不过他的福缘真的是十么，他到哪里，灾难就到哪里！”

　　林阳心中嘀咕着，不过他还是下定了决心，明日一早一定要收孟浩为亲传弟子，完成他的任务！

　　“至尊掌门系统？”

　　靠山宗之上，陆道人打量着那一个穿越者，觉得有些意思。

　　这个穿越者，心性还是不错的嘛。

　　不过片刻后，他的面色又有变化。

　　他看到了远处高空中飞来一个人，嘴里念叨着什么。

　　“穿越者，轮回者，重生者，这些都是世界的垃圾，作为时空管理局的一员，我似乎已经发现了一个垃圾，也不知道他的垃圾值是多少，希望不要让我失望。”

　　“至尊掌门系统PK时空管理局？”

　　靠山宗之上，陆道人翻了个白眼。

　　这是两个挂壁之间的战争，不过似乎有系统的挂壁不是时空管理局那个挂壁的对手。

　　“穿越者都是垃圾？嗯，这让我不太高兴。”


第八百一十六章 管理局

　　这一夜，注定林阳睡不好。

　　他本来是水蓝星上一个普普通通的公民，却因着这一个至尊掌门系统来到了我欲封天的世界里，这样的事发生在他的身上，他又怎么可能就这么容易轻易睡着。

　　至尊掌门系统！

　　如今虽然只是初步，虽然有着抹杀，让他初始经历了彷徨恐惧，但他想着想着也想明白了，既然他来了，这就是他的命！

　　他必须认命，然后好好利用这个系统。

　　过往的岁月，虽然平平安安，但也碌碌无为，究其一生也就活个八九十岁化作一抔黄土。而到了这个世界，危险是很危险，但危险中也蕴含机遇！

　　他完全可以利用这个系统一步一步发展，说不定能够羽化飞仙！

　　未来之路，未必不能操作，只要他谨慎小心！

　　毕竟，他的系统是至尊掌门系统，是收弟子之用，以他靠山宗掌门的身份，若是能够收了这个大世界的主角孟浩为师，那他的未来必将不可限量！

　　虽然孟浩可能会有些坑，惹到季家的人，触碰那可怕的因果道，但是最终孟浩还是战胜了一切，成为了这个世界上无比强大的存在。

　　他只要收了孟浩为徒，他就等于报上了孟浩的大腿，前程不可限量，比起在水蓝星上等死要好多了！

　　他越想越兴奋，恨不得天快点亮他好收徒孟浩，赚人生第一桶金！

　　不过就在他畅想未来之时，一个冷冷的声音在他耳边响起：“你好，穿越者。”

　　这一句话落在他的耳边，立刻让他浑身一震，他畅想未来的心思也全因这一句话而变了。

　　林阳的目光之中，露着不可置信的神情，内心之中思量不断。

　　他刚来片刻，怎么有人已经知道他是穿越者了？

　　莫非是另一个穿越者，还是……

　　“前辈是谁，和晚辈来这种玩笑？”

　　内心慌成狗，不过林阳表面依旧保持着一副半困惑半紧张的样子，他打量周遭，依旧没有发现什么人。

　　“你这个穿越者的心态不错嘛，比起我见到的其他垃圾要好多了。”

　　伴随着调侃的声音，一道身影显现虚空之中，戏谑地看着地上的林阳。

　　“晚辈靠山宗掌门，不明白前辈说的话。”

　　林阳依旧装糊涂。

　　“你又何必掩饰呢，外来的穿越者。你违反了我们时空管理局的第一项规定，因此我特意来审判你，并按照你的垃圾值对你进行判罪。”

　　那个高高在上站立在虚空之中的人悠悠说道。

　　说出的话，让林阳心中顿时大怒。

　　审判？

　　他有什么资格审判？

　　凭什么他不知所以的穿越，就要这个时空管理局的人来审判？

　　这个时空管理局，又是什么东西，有什么资格来审判他？

　　而这个所谓的审判者的语气，也让他很生气。

　　什么叫做“按照他的垃圾值”进行审判，为什么要将垃圾一次与他联系在一起。

　　他不过是穿了一次越，怎么就有垃圾值了。

　　“你看起来很不服？”

　　站在空中的时空管理局的人看着林阳的表情，面色一肃，宣读起时空管理局的规定来。

　　“众所周知，混沌之中有诸天万界，亿万时空，亿万时空存在的同时，必然会有漏洞，而重生者、穿越者、轮回者，他们的出现，扰乱了诸天万界的正常运行。而时空管理局，就是专门负责清理这些垃圾的。”

　　“垃圾……你凭什么说他们是垃圾？”

　　林阳心中憋着一口气，恨恨问道。

　　他喵的，不知名的穿越也就算了，好容易他静下心来要干一番事业，又有一个时空管理局的跳出来，说他是垃圾。

　　垃圾？垃圾你妹！

　　“不是垃圾是什么，你们中的绝大多数人，都只会制造混乱，吸干整个世界的养分来强大自身，又有几个为世界做贡献的？”

　　“……”

　　林阳有些无语了。

　　他喵的，他连自己的存活都没安顿下来，这个跳出来的时空管理局的，就让他为世界做贡献。

　　怎么做贡献？

　　为世界奉献自己？

　　儒家还讲修身齐家治国平天下这一套，说的就是事情应该一步一步来，他连修身都没开始，就让他做比平天下还要高大上的为世界做贡献。

　　这个时空管理局的，是智障么？还说他是垃圾？

　　是不是他喝这个大世界的一口水，就可能让这个大世界一个人渴死，是不是他吸这个大世界的一口空气，就可能让这个大世界的一个人窒息死？

　　他什么都没做，他就成了“垃圾”！

　　凭什么？

　　“你似乎还不服？”

　　时空管理局的来人看着一脸不服的林阳，呵呵冷笑。“像你们穿越者轮回者之类的存在，每到一地，不都是如蝗虫过境，所过之处，鸡犬不留，顺我者昌逆我者亡，生杀予夺，只在一念之间，视众生为蝼蚁，你们就是世界的寄生虫，违背天道，不符合绝大多数人的利益，所以应该得到惩罚。”

　　“那又不是我。”

　　林阳开口，与时空管理局的人辩驳。

　　他承认的确是有许多穿越者做这样的事，一旦穿越，人性全无，做各种匪夷所思的事，如偷盗别人秘籍不成还要扬言灭别人全家，绑架了主角儿子被主角靠山痛扁一顿还觉得自己委屈，仿佛自己受到了不公平待遇。凡此种种，价值观扭曲到了极致！

　　这些穿越者，的确是垃圾，的确该杀，应该被时空管理局的处理掉，可他还是一个萌新，拿的系统也只是至尊掌门系统，是收徒弟的系统，又不能危害人，凭什么认定他也是垃圾。

　　“正因为你是新来的，你还没有多少垃圾值，所以我以时空管理员的身份决定，只剥夺你的系统，不对你进行监禁。”

　　时空管理局的来人，继续开口。

　　“没了系统，我还怎么在这里活下去？”

　　林阳面色一变，“你这是要我死啊？”

　　“因为你的到来，已经让靠山宗的掌门死亡，但是念在这并非你本愿的情况下，我才没有将这些事也算作你的垃圾值，否则，你将被监禁！”

　　时空管理局的来人冷冰冰说道。

　　他已经解释的很清楚了，不需要再对被审判者说什么话。

　　接下来，他只需要执法就可以了。

　　不过就在此刻，他的耳旁响起了一个温和的声音，却让他心惊肉跳，震惊到了极点。

　　“你来看看，我的垃圾值是多少？”

　　陆道人悠悠出声。

　　“我靠，满级穿越者，小号分身！”

　　时空管理局的来人心沉了下去。

　　他带的时空管理局分配的系统之上，只有不断的警报声，往日里危险度最高层次的SSS，这一次变成了正无穷。

　　他便知道麻烦了。

　　这是大BOSS分身，满世界浪的那种。


第八百一十七章 九嘤大人

　　身为时空管理局的一员，高大上知道诸天万界有许许多多的穿越者，重生者，以及轮回者。

　　绝大多数的他们，其实只是小蝼蚁，要么是初步得到了一个系统就把尾巴翘到了天上，要么是智商不足，强行表现不足，乱抄诗歌，很容易被他们这些时空管理局的人发现。

　　唯有一种，是最讨厌的。

　　那就是本体已经是大BOSS，分身还在各世界浪的那种。

　　这种可以归在穿越者范畴之内，但是没有几个能够对他们执法。

　　事实上，别说执法了，就算是遇到，那也是执法者倒了大霉。

　　这种穿越者，实力已经达到了他们无法对付的地步，却偏偏喜欢浪，是时空管理局最不想面对的一种。

　　虽然这种存在少之又少，但是出现一个，都是极大的麻烦！

　　而现在，高大上居然遇到了！

　　他有些后悔，是不是自己改的这个名字太十全十美，才招致自己遇到了这样一个大BOSS。

　　他以前不叫高大上，也只是水蓝星一个平平凡凡的人，后来有幸被选中成了时空管理局的执法者，他自觉自己所做事业无比伟大，便将自己改名为高大上，寓意自己要高大上，所做的事也是高大上。

　　为世界清理蛀虫，必然高大上！

　　“高大上？还有这个名字，你还真会起名字。”

　　陆道人打量着这个名叫高大上的时空管理局的执法者，将他的所有信息看在眼里。

　　从他从何处来，到他做过几次任务，乃至于他肚子里的几个蛔虫，他都看的一清二楚。

　　而这种目光，自然是令高大上惊恐。

　　他能够清楚的感觉到对方的眼神似乎具有扫描功能，将他的整个肉身连带着一切都看得清清楚楚。

　　在这个人面前，他没有任何的隐私可言。

　　至于一旁的林阳，则是不知所以，怎么又有一个人物悄无声息的出现在了他的面前？

　　这个世界太可怕，他想回家！

　　但是，似乎看起来，这两个人好像不是一路人。

　　要不然，后来者也不会问他的垃圾值是多少？

　　“这么说，他也是穿越者了？”

　　林阳心中转过无数念头，大概分析出了陆道人的身份。

　　定然也是一位穿越者，而且，应当是修炼已经大成的，不然不会让先前还趾高气扬的时空管理局的那个变色。

　　“穿越者都是垃圾？高大上，你来看一看我的垃圾值是多少？”

　　陆道人看向了高大上，笑问道。

　　“我不知道……”

　　高大上是真的不知道。

　　当他面前出现了这个存在之后，他骇然发现自己的系统仪器几乎报废了。在分析危险度上出现了一个正无穷，而在垃圾值上没有任何数值显现！

　　他知道那必然是对方太恐怖，他的仪器根本测不到所致！

　　这就格外的恐怖了。

　　众所周知，时空管理局出品，必是精品，而连时空管理局的系统都测量不出，只能说明对方应该是于时空管理局高层一个位置的存在。

　　对于这样的存在，高大上很是心慌，但他知道不能心慌。

　　他对普通穿越者的武力值已经没用，眼下只剩下讲道理，希望能够拖住一二，等到时空管理局的大佬察觉救他！

　　他已经发现，自己周围的时空被禁锢，自己无法脱离这个世界了。

　　“望前辈明察啊，穿越者，重生者，轮回者，他们之中的虽然不是全部，但是绝大部分都是只知道掠夺的暴徒，对于整个世界并无贡献，有的只是无尽的掠夺，他们违背天道，不符合绝大多数人的利益，我们时空管理局的初衷，就是秉持公正，对那些不法之徒进行惩治！”

　　高大上思索着要说的话，开口说道。

　　“什么是天道，什么又是穿越者，你们又凭什么对他们执法？”

　　陆道人看着这个高大上，饶有兴趣问道。

　　“天道就是世界内部的事自由世界内部的人处理，自行解决，穿越者，则是世界外部的域外天魔，他们有的自带系统，有的知晓这个这个世界的秘密，因此不劳而获，或者大开后宫，将那些世界本有的美人收入自己的后宫之中，或者为了一本秘籍无恶不作，滥杀无辜，这样的存在，应该被收拾，被审判。”

　　高大上见着这位存在没有第一时间杀他，而是和他交谈，他心神暂定，试图和这个存在讲道理。

　　“可是在我看来，我便是天道，我说的话便是天理，我说天道不是你说的那样，那就不是那样。”

　　陆道人淡淡开口。“至于穿越者，无非时空的变换而已，只不过这个变换大了一些，是从一个大世界到另一个大世界，但对于我来说，就是串个门，你们也要执法？”

　　“……”

　　高大上哑然。

　　从一个大世界到另一个大世界，跨越了无尽混沌，对于这个存在来说，只是串门？

　　这是什么样的境界。

　　“穿越，不就是时空的变化，小的来讲，凡人飞升仙界，仙界飞升神界，跨越了世界壁垒，到了不同世界，这也是穿越，你们怎么不处理那些飞升者，他们也硬生生到了一个新世界。从大里来讲，这诸多在你在眼里不可随便进入的大世界，在我眼里，却是一步迈出就可以去往的地方，谁有资格规定我只能待在一个地方。”

　　“可是，那些飞升者毕竟与穿越者不同，他们不懂上界的未来变化，而那些穿越者，很多知道发生了什么变化，譬如去漫威世界的，很多就去睡黑寡妇。”

　　高大上听着面前这位存在的话，冷汗直流，但还是不断为自己打气，提出疑问。

　　“你说黑寡妇么，无穷平行世界里我也遇到了一个，不过当时我才处在道之二境，因此杀了她，一个老女人，有什么可睡的，那些穿越者也真是丢人，一去漫威就去追求黑寡妇，就不能杀了她？”

　　陆道人听着高大上提起黑寡妇，不由让他想起了过去的时光，总之是由空间宝石而起，让他灭杀了无数美漫英雄。

　　“……”

　　高大上听的面色一变，眼前这一位竟然杀过黑寡妇，既让他感觉到震惊，又觉得有几分不可思议。

　　这个年头，穿越者不杀黑寡妇的，怕是少之又少。

　　而他既然杀了黑寡妇，那就可以被执法。

　　“天道是什么，我道既天道，我让谁死，那就是天意让他死。至于说一个世界只能由世界内部人自行处理，我不觉得如此，剧情不能改变？我也不觉得是这样。”

　　陆道人又看出了高大上心中在想执法他的事，呵呵一笑。“你这个小家伙，连金仙不是，又岂知命运长河的事，命运之河疏忽不定，众生于河中沉浮，又哪有什么定数可言，剧情不能改？若是想改，那就改了，我杀遮天界至尊关你何事，我杀完美界准仙帝又关你何事，我灭神墓界天道又关你何事，你们这些人，若真是关心众生疾苦，何不去屠遮天界至尊，神墓界天道，救一救那万千生灵？你们不肯，又不让穿越者去做，是何道理？若你们又要说天道不仁，以众生为刍狗，众生也好，至尊也好，都是生灵，你们没必要管那，又何必大费周章，专门挑穿越者重生者的刺头？若是说你们是守序阵营，只坚持不许有天道之下变故出现，那你们又有什么合法性，你们不知命运，又如何敢在我面前大放厥词，说什么正义与审判。”

　　“而且……”

　　陆道人看向了高大上，冷笑道。“你们时空管理局成员的工作，就是对付穿越者重生者，收获的战利品全部收益都属于成员自己，这是你们的规定吧，我不觉得这与杀人夺宝有什么区别，打着执法的名义杀穿越者，杀人夺宝，与那些穿越者杀别人夺取机缘有什么区别，不过是做了还要立牌坊。”

　　“道友怕是过了！”

　　混沌变化，道则流转，一道大门打开，从虚无中走出了一尊强者。

　　“九嘤大人，您来了！”

　　高大上立刻露出欣喜之色。

　　“时空管理局还真是奇怪，这是一个以嘤嘤嘤证道的吧。”

　　陆道人露出奇色。


第八百一十八章 痛打嘤嘤怪

　　诸天万界，三千大道，理论上条条都可以证道。

　　当然，这只是理论上而已，实际上，并非所有的道理都可以证道。

　　不过总有一些奇特的存在，超乎了世人的想象，证得奇形怪状的道理。

　　九嘤天尊就是如此。

　　他证的道理，就是嘤嘤嘤道。

　　嘤嘤嘤声音一出，诸天失色，群雄震惊，无数生灵沉迷嘤嘤嘤之中，忘却一切。

　　这正是他证得的无上嘤嘤嘤大道。

　　他证道之后，还创下了许多的法流传诸天万界，如嘤爪功，九嘤白骨爪，九嘤真经，让诸天万界不少的生灵沉迷嘤嘤嘤之中微妙，不可自拔。

　　陆道人却不曾想到，这一位竟然是时空管理局的存在。

　　而场中的局势，也因着这位九嘤天尊到来之后发生了微妙的变化。

　　高大上变得自信了起来，似乎先前随时随刻都可能被抹杀的处境一去不复返了，而林阳，则是内心沉了下去，他很怀疑，自己究竟能不能在两位大佬的对弈下活下去。

　　“道友不用多说，尽管出招吧，道不同不相为谋，胜者为王。”

　　见着这位九嘤天尊还要说些公平与正义以及为了世界和平稳定之类的话，陆道人直接开口。

　　“好。”

　　九嘤天尊点了点头。

　　下一刻，他的面色变得奇特，从其口中，腹腔，乃至一切的身体之上，传出了一个足以令诸天万界无数生灵无法自拔的道则。

　　“嘤”。

　　这一个嘤似乎无视了时空，自它在这个世间出现，便同时遍布整个天地，叫听者听着这一个嘤字，便不由自主感觉到双目失明，再也看不见其他的东西。

　　而如林阳，也是一样，即便他有着至尊掌门系统，也在这一刻丧失了视觉。

　　一嘤之威，让他成了一个瞎子。

　　“嘤嘤！”

　　两个嘤嘤爆发，无穷道则自高天之上狂乱舞动，爆发出无比灿烂的光芒，照耀向十方。

　　“我听不到了！”

　　惊恐的喊叫声，自林阳口中吼出，他骇然发现他似乎永久性的失去了听觉。

　　“嘤嘤嘤！”

　　“嘤嘤嘤嘤！”

　　又是不断加长的嘤嘤嘤道，爆发着前所未有的力道，这一刻，九嘤天尊周遭的人，又失去了“香欲”与“味欲”。

　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤！”

　　到了最后，当九嘤齐出，在场之人六欲尽失去，所能做的，只是跟随着嘤嘤嘤之道不由自主的嘤嘤嘤起来，被这种道则所同化！

　　“嘤嘤嘤。”

　　林阳此时再也不想收徒成仙的事，他所做的，只是麻木的嘤嘤嘤，为传闻之中伟大的九嘤大人贡献自己的诚意。

　　甚至连高大上，这一位时空管理局的成员，都不由自主嘤嘤嘤了起来，虽然九嘤天尊并没有特意针对他。

　　“嘤嘤嘤，倒是一种奇特大道，与昔日我在神墓大世界所见邪尊之道颇为相似，不过不得不说，你这个嘤嘤嘤让我不爽了，打死你这个嘤嘤嘤怪！”

　　陆道人淡淡开口，说出了很多字，但这些字并不占据时间，似乎是同一时刻说出，落在只会嘤嘤嘤的林阳耳中，让他所在的时空倒流。

　　九个嘤。

　　八个嘤。

　　……

　　直到没有嘤。

　　林阳又回到了最初的时刻，他还能清楚的未来记得发生了什么事，那是无比痛苦地折磨，他被嘤嘤嘤生生剥夺各种感知能力，生不如死，最后竟然只会嘤嘤嘤。

　　而现在，他又恢复了过来。

　　“你本来只是穿越者，现在又成了重生者，这在时空管理局的眼中，是不是垃圾值又多了许多。”

　　陆道人呵呵一笑，随即冲了过去。

　　“打死你个嘤嘤怪。”

　　陆道人的身影无视了时空，在他伸拳的那一刹那，他的拳头已经到了九嘤天尊的脸上，就似乎是这个拳自始至终都在九嘤天尊的脸上！

　　随即，元之大道爆发，化作最可怕的神则。

　　诸天无道的气息流淌，似乎可以磨灭一切道。

　　九嘤天尊面色大变，一退亿万平行宇宙。

　　与此同时，他继续嘤嘤嘤了起来。

　　“闭嘴。”

　　陆道人心意动，道则动，手中拳头亦动，一拳砸在九嘤天尊脸上，让他的脸有了变形。

　　当然，并没有砸烂。

　　哪怕以如今陆道人的实力，一拳可让诸天星河崩溃，无穷世界毁灭，还是没有砸破九嘤天尊的脸，只是让他破了相，流出一些鲜血来。

　　那每一滴血，其中赫然是一个又一个的大世界，大世界中有生灵，修炼的也是嘤嘤嘤道。

　　一级嘤者，二级嘤王，三级嘤皇，四级嘤宗，五级嘤尊，六级嘤圣，七级嘤帝……

　　这里亦有神奇的文明，是修炼嘤嘤嘤道而成的文明。

　　而且，在这些世界之中，漫天生灵都要受嘤之力，超越了科技世界四种基本力，是这些世界最本质的力！

　　什么重力，电磁力，在嘤嘤嘤界，都不算数，只有最伟大的嘤嘤嘤力，才是根本。

　　那里的生灵，修炼嘤之力。

　　但当陆道人一拳所过之后，这些文明全都破灭。

　　嘤嘤嘤道受到了毁灭性的打击。

　　诸天无道，让这些世界大破灭。

　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤……”

　　九嘤天尊怒极，再次嘤嘤嘤，破灭的世界再生。

　　“闭嘴。”

　　陆道人亦出道则，阻止一切。

　　“嘤嘤嘤嘤嘤……”

　　“闭嘴！”

　　陆道人冷哼，同时一拳，痛打这个嘤嘤怪。

　　“嘤嘤……”

　　“闭嘴。”

　　“嘤……”

　　“闭嘴！”

　　终于，似乎是一刹那，又似乎是无穷岁月的时间里，嘤嘤嘤的声音断绝，九嘤天尊身受重创。

　　在陆道人的压制下，他很难嘤嘤嘤！那些破碎的大世界，他也很难再让他们恢复过来。

　　九嘤天尊彻底陷入了下风！

　　这位存在虽然以嘤嘤嘤证道，但陆道人游历诸天万界，见到的道则无穷，与嘤嘤嘤类似的道则也有许多，因此对付起来并不是什么难事。

　　而如九嘤天尊，则差了一筹，既然是时空管理局的一员，自己也当遵守规则，除非执法，一般不穿梭诸天万界，因此被陆道人痛打一番，也在情理之中。

　　“道友住手吧。”

　　混沌再变，天地失色，又一尊存在降临此地。

　　“道友何人？”

　　陆道人问来人。

　　“本座，时空管理局副局长猫仙人。”

　　“……”

　　“这么热闹啊？”

　　又一道声音响起，又一尊存在来到场中。

　　“道友又是何人？”

　　陆道人看向了那一团光影。

　　“系统之主。”


第八百一十九章 系统之主

　　林阳与高大上之间的事，最终变成了时空管理局副局长猫大仙人与系统之主的事。

　　两位存在都划破了混沌，来到了这一方世界，开始了对立。

　　猫大仙人。

　　系统之主。

　　听名字，陆道人便可以听出一些门道来。

　　系统之主，意思是无尽系统的主人，是专门创造系统的一个存在。

　　什么是系统？

　　系统其实并不神秘，就是金手指，有可以让宿主脑残的，比如最豪打赏系统之类，拉人仇恨系统，让宿主做出种种脑残举动。也有可以让宿主变强的，如史上最强传承系统，至尊掌门系统，最强国术系统，这些系统，则可以让宿主逐步修炼起来，成就强者。

　　还有一些，不比前边这些常见的，而是一些奇特有趣味性的，如最强反套路系统，宿主可借用此类系统对于使用其他系统而变得脑残的宿主进行装逼打脸，本质上是系统名下的内斗。

　　最强反套路系统的宿主，打脸套路系统的宿主，这是系统内部的内斗，可以让系统创造者获得快感。

　　但究其本质，无论是套路系统，还是反套路系统，都只是系统之主创造的工具而已，而无论是套路系统的宿主，还是反套路系统的宿主，也不过是系统之主的棋子，是这位存在用来愉悦自身，领悟道理的工具。

　　套路是道，反套路也是道，有如阴阳之道，阴阳相对相成，让套路宿主与非套路宿主相拼，也是一种观道！

　　当然，天底下并非所有的系统都出自系统之主。修为到了大罗金仙，甚至只是金仙境界时，那些金仙大能们就可以制造系统，如斗帝成长系统，女帝成长系统。

　　这些系统，哪怕是金仙，也可以做一做。

　　到了大罗金仙，他们制造的系统则可以穿梭诸天万界。

　　不过号称系统之主的，只有陆道人眼前所见的这一个。

　　陆道人自身也可以制造无穷系统，但他以元证道，并不屑于争这系统之主的名号。

　　系统之主，系统之主，系统的主人？难道他创造的系统，也是这个存在的？

　　不存在的。

　　这个系统之主的名号，没什么意思。

　　而对于时空管理局的猫大仙人，陆道人往日里并未听说过。

　　不过见着这一位存在，陆道人便知道所谓猫大仙人的来历。

　　因为这个猫大仙人，真的是猫咪成道。

　　诸天万界，世界无穷，成道者加起来，也有些数目，不过陆道人所见成道者，往往都是血脉资质强大无比的存在，一个普普通通的猫证道，的确是匪夷所思。

　　但既然已经存在，陆道人可想而知这位猫大仙人的神通。

　　“嗯……既然大家都来了，你们要怎么解决。”

　　猫大仙人与系统之主的到来，并没有让陆道人有半分的恐慌，他只是站立虚空之中，饶有兴趣地打量着这两个存在。

　　他想了想，又看了一眼还在靠山宗睡觉的孟浩。

　　这个主角也真是倒霉，还没有崛起，他所在的世界便来了一个又一个的大佬。

　　这些大佬动一动手，怕是这方世界都要毁灭了。

　　“我不管，这些时空管理局的人好烦，我丢几个系统玩玩怎么了，他们老是不允许。”

　　猫大仙人没有开口说话，开口说话的，是系统之主，不过他说话的语气，让陆道人觉得有些怪异。

　　这种带着娇憨还有些点点埋怨的语气，不像是一个“他”应该说的话，反而是她。

　　这个系统之主，是一个女道君。

　　虽然这位道君说出的话便是道则，无关男女声音，但说话的语气还是让陆道人能够识别一二，似乎是一个大佬千金，道二代的那种。

　　修道之人，有的选择有情道，哪怕修炼到了道君的地步，依旧有妻妾儿女，哪怕此时此刻，他们的儿女妻子，对于他们自身并没有多少意义，但道君不忘本，不忘未证道之时的感情，便依旧认自己的妻子儿女。

　　那些儿女，便是道君二代。他们继承了证道者的血脉，修行之路畅通无阻，虽成就道君有些困难，但道君之下境界都无阻碍。

　　这种道君二代，是连天都要嫉妒的存在！

　　只可惜天在道君面前，分分钟被镇压，天道嫉妒，根本没有任何用处，天罚也不能阻止！

　　世人说主角是天道的亲儿子，一路机缘无数，成长极快，但比起而道君二代来，还要差了些。

　　道君二代，是天老子，是天道儿子——主角的爷……

　　“女道君，莫非是元始大天尊的女儿？”

　　陆道人心有所感。

　　虽然那位女道君身藏于无量道则之中，不能见其身，不过陆道人却有一种直觉，这个道君应该有与他有些缘分。

　　他的直觉，就是道理。

　　他想起了过往的一些事，觉得这一位真有可能是他的金手指创造者——元始大天尊的女儿。

　　“原来是你，没想到这一些日子不见，你的修为已经到了这个地步。”

　　果然，系统之主接下来的话语验证了陆道人的猜测。

　　系统之主认出了陆道人。

　　那女道君身隐于无穷道则之中，常人不得见其身，不过陆道人并没有这种习惯，他向来不屑于掩饰自己的身影，也懒得以道则退却众人的视野，因此被女道君轻易认出。

　　这样的事，让女道君震惊。

　　她上一次见眼前之人时，眼前的人不过是一个不到金仙境界的小蝼蚁，她吹一口气就可以抹杀这样的人几十万，这一些日子不见，不过是她制造几兆系统的时间里，这个小蝼蚁居然成长到了这个地步！

　　不是中号蝼蚁，也不是大号蝼蚁，也不是超大号蝼蚁，而是可以和她互称道友的存在！

　　其成长速度之快，几乎是超出了她的想象！

　　“难怪爹爹给了他元始珠，莫非早就有所预感这个家伙会变得很强？”

　　一处大千世界之中，女道君躺在这方大世界三十三天外的道君宫中，凝神思索。

　　“道友既然拿过我爹爹的好处，是不是可以将这个小猫咪给我赶走？”

　　“……”

　　陆道人哑然。

　　这位道君，还真是有道君二代的样子。

　　与她同境界的猫大仙人，竟然被这个女道君说做小猫咪，也是醉了。

　　不过醉归醉，元始珠的因果的确需要还一还，哪怕此时他的因果道修炼到了两层至高境界。

　　“咳，我要叫人了。”


第八百二十章 群主之威，恐怖如斯

　　纵然陆道人如今已经是大罗金仙的境界，他也不能全知全能。

　　在未遇到系统之主之前，他自然不知系统之主的身份。

　　而如今，他已经知晓了这个系统之主，其实是元始大天尊的女儿，圣人二代，也已经证道的女道君。

　　虽然说圣人二代成就圣人之下是易如反掌的事，不过圣人二代想要成就圣人，还是有许多困难，这便如遮天世界大帝子嗣修行极快，但要摆脱大帝影响，走出自己的路很难。

　　而这个女道君，还是走出了！

　　元始大天尊之女！

　　原先他打算两不相帮的想法，自然而然告终。

　　元始大天尊与他有因果，元始大天尊的女儿请他做这件事，他当然义不容辞。

　　不过如何做，也是一个问题。

　　像他们这样的存在，彼此之间打生打死那多没意思，还不如叫人，人多势众，请对方离开。

　　这是陆道人的想法。

　　“喂，韩道友是吧，在干嘛呢，还在打穿越者？额，道友继续。”

　　天道聊天群里，陆道人第一个私聊的是凡人修仙传的韩立韩道友，不过当他得知韩立还在凡人修仙传的世界收割穿越者时，他想了想还是算了，不要叫这一位道友了。

　　来凡人修仙传大世界的穿越者总是按照自己早已经形成的映象，觉得这个世界的主角资质不行，只是一个凡人，随意骗一骗，或者拿点蝇头小利，就可以从韩立手中拿走掌天瓶，有的甚至觉得像韩立这样升级太难的，一把手枪都可以结果了性命，抢走掌天瓶，因此往来这个大世界的穿越者无数，就是为了掌天瓶，获得他们的第一桶金。

　　但他们万万不会想到，这个世界的韩立早就不是最初的练气一层，而是一尊大罗金仙，可以随意取走他们性命的人。

　　因此穿越者众多，大罗金仙韩立的收获也就越多。

　　无数的穿越者，有着无数的金手指，有的是系统，有的是戒指，还有的是珠子，乃至于世界树，都是一些可以穿梭时空的东西，落在穿越者的手里，只能让他们初步穿越，但是被韩立得到了，可以让他领悟其中的道理，修行更近一步。

　　这些年里，韩立又灭了很多穿越者，那些都是对他过去身下狠手的。还有一些，他只没收了作案工具，那些是穿越了之后还懂得一些礼义廉耻的。

　　因此当陆道人听到这位韩道友还在打穿越者的时候，他觉得没必要去请这一位了。想必韩道友若是知道有时空管理局这样的存在，他反而可能会加入时空管理局。

　　若真是这样，虽然情有可原，那也有些尴尬。

　　“喂，太上老友，还在研究王者荣耀纪元史啊，那有什么好研究的，鲁班七号这个英雄太废，一点都不好玩，什么，你说鲁班七号吸收了那么多的信仰之力，已经成就金仙了，这真是匪夷所思。”

　　陆道人又与太上老祖打电话联系，得知了这些听起来怪异的事。

　　西游记大世界向来有混沌之劫，上一纪元是人族纪元，这一纪元则是王者荣耀纪元，无数的生灵诞生修行，创造了独属于他们的文明，其中的境界简单，分为青铜境，白银境，黄金境，钻石境，王者境。

　　过往许多年，太上老祖都高高在上，饶有兴趣观察着这个纪元的文明史，而如今他赫然发现，第一个修成王者境，堪比大罗金仙的，是鲁班七号。

　　这一个小家伙，虽然资质不行，身板很脆，但是吸收了无穷无尽的信仰之力，竟然第一个成就王者境，比起那些叫人看好却没有第一成就王者境的，是很让人惊讶。

　　“你说是时空管理局？这个部门号称维稳，那有什么意思？穿越时空又不是什么大事，那里需要他们来执法？”

　　当太上老祖听了陆道人的话语，他与陆道人的想法一致，觉得时空管理局管的太宽了，手伸得太长了。

　　穿越时空，穿越世界，与各世界存在论道并不是一件坏事，有的人想执法，那还得看他们有没有这个资格！

　　便有太上老祖离了西游大世界，往这方世界来了。

　　“可以打架，时空管理局？又是什么东西，好我来了！”

　　这是神墓大世界的几位存在。

　　他们答应的很迅速。

　　时空管理局，时空管理局是个什么东西，他们所在的世界那些有志之士，反天道友被天道一轮轮抹杀的时候，怎么不见时空管理局派人来帮他们一下，听样子好像还不允许外界的人帮忙，真是一些混账东西！

　　神墓大世界的几位，便气势汹汹的来了。

　　“时空管理局，他想管时空管混沌，维持所谓的稳定，这不好，整个世界内部都在变化之中，又哪有真正的稳定？”

　　封神大世界，通天圣人一缕化身跨越了虚空，也来了。

　　“那个分身真够废的，收拾一个猫大仙人，居然还要请那么多人来，真是无聊。不过哪怕是我，也要受元始大天尊元始珠的因果，这一趟我就去去！”

　　永生大世界，陆道人那尊分身坐镇于永生之门之中，俯视着永生之门之中无量恒沙大世界，感受到了混沌之中传来的气息，站了起来。

　　他这尊分身，虽然是分身，但应该是最为强大的一尊。他如今是永生之门的主人，掌握亿万不可计数大世界，论及法力，大道，到了一个无比恐怖的境界。

　　“如今是巫道纪元，巫道成就了一位仙王，几十尊天君，的确可以镇压气运了，不过你们还要继续生长，好好生长，等我回来收割。”

　　这尊陆道人露出冷酷的笑容。

　　本尊有一尊分身，去了神墓世界和当地的生灵灭天道，说是天道太坏，以众生为食物。

　　而他做的事情，比起神墓大世界的天道来还要狠辣。

　　世界有劫，劫灭众生，无论是天君还是仙王，他们最终只是他的养分，都是他的食物。

　　“喵。”

　　远在我欲封天大世界，猫大仙人面色开始了变化。

　　当第一个太上老祖到来之后，猫大仙人皱了皱眉头，觉得事情有些复杂了。

　　当神墓大世界的几个到来之后，猫大仙人愈发觉得局面难以控制，他说不得可以跑路了。

　　当通天圣人的分身降临之后，猫大仙人震惊。

　　而当混沌之中一种霸道无边杀戮无数的气息扑面而来时，猫大仙人一声喵，划破了时空，断绝了一切，将高大上以及九嘤天尊带上跑路了。

　　它觉得那个来人真的有可能杀死他！

　　“你怎么做到的？”

　　系统之主这一尊女道君也露出一丝惊容，好奇问道。

　　“你是系统之主，他是时空管理局的人，都是有身份的人，而我，是天道聊天群的——群主。”

　　陆道人悠悠然道。


第八百二十一章 玄

　　系统之主。

　　时空管理局副局长。

　　以及，天道聊天群群主。

　　群主二字看起来没有什么分量，但是前边有天道聊天群五个字，这个群主便格外的恐怖了。

　　天道聊天群里，无弱者，都是至少大罗金仙的存在！而陆道人身为天道聊天群的群主，可以将这些存在请过来，就算是时空管理局的副局长猫大仙人，也不得不退避三舍。

　　一个群成员，他可以硬刚，凭借着他的喵道，与一个大罗金仙争斗并不在话下，两个群成员，他还是可以硬刚，但若是来上几个或者几十个，他便不能硬刚，只能离开。

　　纵然到了他们这个境界，已经很难被杀死，但世上的恐怖有时候并非是死亡，而是生不如死。

　　死去的东西不会产生价值，只有活着还很难死去的，可以创造出源源不断的价值。

　　猫大仙人便曾经见过一尊大罗金仙，的确很难死去，不过却被他们时空管理局的局长——全知全能大人用作永动机，以大罗金仙为力量源泉，开辟出一个又一个的世界来。

　　那种很难死，正是新价值的来源……

　　“这样的事，从长计议，想必有全知全能道兄，他们也不会逼迫太甚。”

　　猫大仙人跨越无穷混沌，来到了时空管理局的所在。

　　这里是一处大世界，大世界之中，是密密麻麻的空间网，其中有时空管理局成员居住的地方，也有一些地方，是磨炼时空管理局成员的所在。

　　而在这方大世界一尊普普通通的宫殿中，立着一尊道人。他看着猫仙人来到这里，便已经知道了发生的一切。

　　“全知全能道兄……”

　　猫仙人见着这尊道人，行了一礼。

　　这道人正是时空管理局的局长——全知全能大人。

　　“你所经历的，我已经知晓，不过这件事就此打住，没有必要再继续下去。”

　　号称全知全能的存在如是说。

　　他的话语不含一丝感情，目光之中，是映照一切的清澈，不含有一点杂质，似乎可以映照出所有人内心最深处的秘密来，叫他们在他面前，没有任何的隐秘。

　　“道兄……”

　　猫大仙人一惊，似乎是没有想到这位局长会是这样的态度。

　　“你是在好奇我为什么叫你们停手这件事么，因为这件事与那位大天尊有关，继续下去并不能讨的了好。”

　　“道兄……”

　　猫大仙人面色又变。

　　“你的意思是我已经全知全能，为什么还要对那位大天尊如何忌惮？”

　　全知全能道人看向了猫仙人，让这个猫仙人一如既往的有些无语。

　　和他们的局长聊天，每次都是这样。他想什么，局长就知道了什么，这聊天还能愉快的进行下去么。

　　“我虽然号称全知全能，谁又能真正做到绝对的全知全能？全知全能，总归是有一定界限的，就如我现在知道你又在抱怨我知道了你的心思，而我却没有在先前算出系统之主实则是那位大天尊的女儿，话也说回来，除了二代，谁又会无聊到自己起个系统之主的名字。”

　　全知全能道人淡然开口。

　　显然，在他的眼里，系统之主这个称号并没有任何用处，成就了金仙就可以制造系统，只不过他志向不在此，而且，是反对这么做的。

　　“原来如此。”

　　猫大仙人点了点头。

　　“往后的事，该做的事还是继续做。”

　　全知全能道人想了刹那，又吩咐了声，身影消失不见。

　　只有一个字自全知全能道人发出，在虚空之中飘荡。

　　“玄。”

　　那是一个“玄”字。

　　“你这个人，是这个天道聊天群的群主么，看起来的确有些意思。”

　　我欲封天大世界，陆道人陆续送走了几位群成员，场中便只有女道君还在。

　　这位女道君此时从自己的大世界中走出，散了漫天神则，终于显露身影。

　　那是一个美人。

　　至少对于诸天万界凡在道之一境乃至道之二境，甚至对于道之三境的生灵来说，都是一个美人。

　　当然对于道之一境道之二境的生灵来说，他们心目中最美丽的女神是哪个样子，这一位女神便是那个样子。

　　世界上一切可以形容美好的词语，都可以用在这位女道君身上，不会有任何虚假夸张的成分。

　　而对于道之三境，看山还是山的存在来说，组成这位道君的道则精致到了极点，多之一分，少之一分，都会变得不完美。

　　女道君的道则构成，似乎是完美极致。

　　这是道则组成完美，与道之一二境眼中的美有许多的不同，也有许多的相同。

　　但无论如何，任何存在见了这位道君，都会说一个“美”字！

　　“在下陆——云，见过系统之主，道友的系统做的可真精致。”

　　陆道人想了想，悠悠然开口。

　　“你也觉得我的系统制作的不错？你还是很有眼光的。”

　　那女道君听着陆道人的赞扬，虽然知道是陆道人的恭维，但依旧露着几分喜色。

　　“道友请看，这是我最近研究的至尊掌门系统，完全可以改变一个人的命运，只不过，这个宿主是有一些倒霉了，遭遇这么坎坷。”

　　她打量了一眼还活着的林阳，觉得有些同情。

　　这个宿主刚拿到她的系统，还没有飞黄腾达，就遇到了一系列的麻烦，而且是一个比一个大。

　　先是时空管理局的小成员，又是时空管理局的九嘤天尊，到了最后，甚至时空管理局的副局长猫仙人也来了，若不是这个陆云出手了，宿主早就被坑死了。

　　“当然，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，受点挫折才行。”

　　女道君话音一转，“虽然经历了这诸多磨难，但也可以让他很早就有远见识，不至于成为井底之蛙，因一点小成就就沾沾自喜。命运之河起伏不定，因变而越发有意思，我便给他一个金手指，看一看那随之而来的变。我家爹爹说了，变无限。”

　　“变，无限。”

　　陆道人点了点头。

　　元始大天尊所说的这句话自然是有道理的，与道无涯有些类似。

　　“对了，你也不用称我系统之主，我叫：玄。”

　　女道君想了想，又对陆道人说道。

　　“玄？”

　　陆道人哑然。

　　一个女子，哪怕是女道君，名字应该不会只是一个玄吧。

　　“我爹爹姓玄，我自然也姓玄，不过叫玄什么，我爹爹给我起了好几个名字，我都不太喜欢，爹爹便让我自己想。我想了很久很久，从玄天姬到玄觞，到玄若幽……无数个玄之后，后来，我就证了玄之道，所以往后，我就叫：玄，包含一切玄……”

　　“……”


第八百二十二章 非凡洪荒

　　元始大天尊姓玄，这是世人无法知道的事。

　　世人只知道他们的尊号就是了，对于他们原来姓什么，很多人并不知道。

　　正如那封神大世界的原始天尊，世人只知这是阐教之主，一方圣人，其他的他们完全不知。

　　又如许多世界的通天教主，许多人知道有通天教主这一位存在，但要是问通天教主姓甚名谁，谁也不知。

　　而且，通天教主也不是一出生就叫做通天教主，刚出生，何谓教主，是哪一教的教主，未必不真实了一些。

　　陆道人往日也是只知道有元始大天尊这一位存在，直到如今他才知道元始大天尊姓玄。

　　大天尊姓玄，女儿自然也姓玄，又以玄之道证道，熟悉的都称她为玄道君，而不熟悉的，只知道她自称为系统之主。

　　“穿越诸天万界，领悟诸多道理，让我看看，这个世界，还有什么道理可以领悟？”

　　身为无数系统的创造者——系统之主，玄道君对于穿越这样的事自然不会抵触，她与陆道人有着相似的理念，那就是多出去走走，与诸天万界的生灵论道。

　　不过，她的走与陆道人的走又有一些不同。

　　陆道人是分身或者投影去往各方世界，而这位玄道君，是系统代替她行走诸天万界。

　　系统选择宿主，又观察着宿主。宿主的一举一动，都在系统之主的眼睛下。

　　“唔，这么说，那些大开后宫，喜欢与女子领悟道则的，也被玄道君观察了？”

　　陆道人突然想道。

　　“我怎么可能会闲得无聊看那些东西，我设定的系统是可以观察那些宿主的一举一动，不过，系统向我传递信息总要满足一定的条件，比如宿主悟道的时候，系统洗澡泡妞这样的事我才懒得理会。”

　　似乎是感受到了陆道人的心中所想，玄道君悠悠言道。

　　陆道人面色越发好奇。

　　“心灵上的道理，我也懂一些，看穿人心之类并不是问题。”

　　女道君见着陆道人似有好奇之意，颇为得意，“当然，把心灵大道修炼到巅峰造极的，并不是我，而是时空管理局的全知全能道人，虽然说他的这个名号很是狂妄，让我有些不爽，不过局限的全知全能他还是能够做到的。”

　　陆道人便又听到了一些新的东西。

　　全知全能道人，这一位是时空管理局的局长。而猫大仙人，是时空管理局的副局长，猫大仙人之下，又有九嘤天尊这样的道君。

　　九嘤天尊之下，还有许许多多的执法者，实力不怎么样，但对付一般的穿越者还是够了。

　　穿越者穿越世界，心态往往有所变化，有的视所穿越世界所有生灵为NPC，杀戮决断，毫不留情。还有的，穿越到了熟知的世界，便自大起来，露出种种破绽。

　　至于守秩序的，几乎是少之又少。

　　若是只有这些穿越者，他们还能很好混下去，不过当执法者与穿越者同时来到一个世界，穿越者往往会被执法者所执法。

　　相比于破绽满身的穿越者，执法者以正义者自居，是守秩序阵营，他们的心性又比爆发户穿越者好多，因此穿越者往往斗不过执法者。

　　“穿越有风险，我还成了幸运的。”

　　陆道人哑然失笑。

　　这混沌之中的事，他往日里还真不清楚，尤其是在自己年少之时。

　　想当年大宋位面，他是大宋国师，以一人之力改变了国家命运，又将符道发扬光大，点乱了科技树，以符道文明代替了本应该出现的科技文明。

　　这样的事，本是那个时代他最为自豪的，如今看来似乎又是最大的破绽。若是一个执法者来到那个世界，岂不是一眼就能够知道他的身份？

　　“你放心好了，当年你拿到元始珠的时候，我家爹爹就设定了一个概念，执法者永远不能发现你的过去身。”

　　玄道君想了想，咯咯笑道。

　　说出的话，让陆道人心中一动。

　　言出法随，或者是概念武器，这是他如今可以随意使用的方法，设定了这个概念，境界在他之下的，必须遵循，境界在他之上以及同等级的，才可以抵挡这一个概念。

　　而在他不知道的过往，元始大天尊就设定了一个概念，从而可以让他不受那些时空管理局执法者的干扰。

　　“我家爹爹说了，执法者算什么东西，这个世界，诸天万界，乃至亿万混沌，都不存在能够对他执法的存在，他就是法，他就是道，只有他降劫，降法于众生，而绝无一人可以执法于他身。”

　　玄道君仰头想着自家爹爹的话，露出崇拜的眼神来。

　　她永远也忘不了自家爹爹的话语，这样的话，换成别人说出来是狂妄，而若是自己爹爹，那就是霸气无边！

　　因为她爹爹真的可以做到这一步！

　　“那你家爹爹元始大天尊与全知全能道人相比，谁更厉害？”

　　陆道人问一旁的女道君道。

　　这位女道君，一提起自家爹爹就兴高采烈，一副骄傲神情，像是一个二三十岁的少女。

　　玄道君或许已经经历了几十亿年乃至几十亿兆年的岁月，但她的心态还是少女心态。

　　这也不能说她装年轻，因为对于这样的存在来说，一个混沌是一年。

　　修为愈深，见识愈长。想想武侠世界一个百岁的，已经被称为姥姥，而到了最后，一个活了几十亿年的，还是年轻的少女。

　　“我家爹爹和全知全能道人谁厉害，我不太清楚，不过我知道我爹爹自从证道之后，打架从来没输过，而且我听我爹爹说，全知全能，再怎么全知全能，在他面前，也就成了不全不能。”

　　玄道君眨了眨眼睛，如是说道。

　　“咳咳……”

　　陆道人满是感慨赞叹。

　　前辈果真是前辈，这位元始大天尊自从证道之后打架没输过，真是前辈楷模！

　　而全知全能，在元始大天尊面前变成了不全不能，显然双方是交过手的，而且元始大天尊定然占据上风。

　　“道君可知这无尽混沌之中，到底有多少大势力么。”

　　陆道人心所有感，问道。

　　“混沌无尽，强者辈出，除了我家爹爹和时空管理局之外，还有些机构，比如蓝白社，主神空间，杀毒软件部等，都是些奇奇怪怪的部门，没意思。”

　　玄道君悠悠开口。“当然看起来，往后还会有一个天道聊天群。”

　　“多谢赞美。”

　　陆道人笑眯眯回道。

　　“还有一些世界，也很强大，比起你所在的这个世界要强大多了，要不要去试一试？”

　　玄道君问道。

　　“哪些世界？”

　　“好像是叫非凡洪荒。”


第八百二十三章 杀毒软件部

　　非凡洪荒。

　　这是一个陆道人不太熟悉的世界。

　　不过听其名字，想必与一般的洪荒世界不同。

　　洪荒大世界，陆道人听说过，洪荒大世界的投影，更是遍布诸天万界，有的世界明明很小，却也叫作洪荒世界，有生灵穿越到了那个投影世界，用原子弹炸死了圣人。

　　用原子弹炸死了圣人……

　　这是一个悲催的故事，也是一个愚蠢的故事。

　　当然，在那个投影世界，却是真实存在。

　　因为圣人允许这样的事发生。

　　圣人们并不讨厌一个分身的死亡，正如女娲圣人并不讨厌自己的投影在一些世界被当地生灵打死，因为死亡也是道，投影的死亡反而会使圣人领悟更多的生之道。生死之道，比起所谓的圣人面皮要有意思的多。

　　而这个非凡洪荒，更是号称非凡，想必有什么过人之处，不应该是圣人被原子弹炸死的那种水洪荒世界。

　　“道友是怎么知道有那个世界的？”

　　陆道人好奇问道。

　　“咳咳，本道君在证道玄之道之后，对于玄这个字特别敏感，而在那遥远的世界，我经常能够感知到有人在说玄之又玄，所以我就感知到了。”

　　“……”

　　玄之又玄。

　　玄之又玄。

　　“玄之又玄！”

　　“叫我干嘛？”

　　“我只是在说如今的我的境界玄之又玄，哪里叫你了？”

　　“我不管，所有的玄都归我管，你既然叫了玄之又玄，我自然知道了……”

　　陆道人的脑海之中，不由想起这么一幅画面来，听起来是有些有意思，正如那猫和鳄鱼的故事。

　　鳄鱼：我叫鳄鱼，不是鱼。

　　猫：是鱼都归我吃。

　　鳄鱼：我真的不是鱼，只是叫鳄鱼。

　　猫：我不管。

　　总之因一个世界玄之又玄的说法，玄道君是发现了非凡洪荒这一个大世界。

　　“那我们去看一看？”

　　陆道人想了想，开口道。

　　这个我欲封天大世界，陆道人已经没了留下的价值，索性去往混沌深处——非凡洪荒大世界，去研究研究那里的道。

　　他倒是想见识见识这个洪荒世界为什么称之为非凡洪荒。

　　“我也想去见识见识。”

　　女道君点了点头，说出的话，让陆道人心中一顿。

　　感情这位女道君只是感觉到了有这个大世界，而没有一次去过。

　　“道君就没有放过系统给那个世界？”

　　行走于混沌之中，陆道人问玄道君道。

　　“有啊，只不过被拦截了。”

　　道君翻了个白眼，露出一副做坏事没做成的表情。

　　“这样啊。”

　　陆道人对于这方世界的强大性又有了一些了解，想必这方世界之中，必然有一些极其强大的。

　　“混沌无穷尽，其中世界万千，势力也万千，我们今天运气不太好，遇上了杀毒软件部的存在。”

　　玄道君突然皱了皱眉头，露出一副无可奈何的神情。

　　陆道人自然也感知到了有一个强大存在迎面而来，想必是意外遇到的。

　　“是你，讨厌的系统之主。”

　　这是一尊强大的存在，发出漠然的声音来，他盯着玄道君，浑然不顾玄道君精美的道则组成，反而露出一副厌恶的神情来。

　　“他就是杀毒软件部的部长，按照他的逻辑，每个世界的天道就是杀毒软件，而穿越者就是病毒，一切穿越者，无论好坏，都是世界的病毒，应该被杀毒软件清理掉，而我这个病毒的制造者，大病毒，是他最讨厌的。”

　　少女漫不经心打量着杀毒软件部的部长，介绍着他的来历。

　　“听其性质，好像是与时空管理局差不多的存在？”

　　陆道人问玄道君道。

　　“差不多相似，当然杀毒软件部的这个部长更狂妄，不仅觉得我这个系统之主不是好人，也觉得时空管理局的那个局长不是个东西，因为他认为只有他才有权进行消毒灭菌工作，时空管理局的局长不应该有这个权利！”

　　“MMP……”

　　陆道人不由得感慨一声。

　　果然是林子大了，什么鸟都有。混沌大了，什么势力都有。

　　系统之主，时空管理局局长，杀毒软件部部长。

　　真是千奇百怪！

　　“你是垃圾，你是病毒，应该被清除！”

　　却在此时，杀毒软件部的部长口中漠然出声。

　　他说出的话，似乎是一种预言，又似乎是一种必然，蕴含着无尽的道则。

　　一般的穿越者，听着这话便会不由自主变成一个病毒，被这个病毒清理者所清除！

　　不过玄道君是何许存在，她只是轻轻开口：“我不同意。”

　　依旧是言出法随。

　　话语落下，诸天道则改变。

　　既然玄道君不同意，那她不同意的事，自然不可能发生。

　　玄道君便不是垃圾，不是病毒，不能被清理。

　　“你是垃圾，是病毒，应该被清理！”

　　杀毒软件部部长依旧漠然出声。

　　“我不是垃圾，我不是病毒，我不应该被清理。”

　　玄道君如是说道。

　　依旧是话语出声，在无尽的时空之中，漫天道则碰撞，激荡不已。一个个世界随着这道则激荡而生，又在片刻因为这道则而灭。

　　宇宙生灭，皆在两位道君一念之间，斗法之间。

　　“你是坏人，应该被打死。”

　　道则碰撞，玄道君并不愿意只是防守，她也出声，话语是最为锋利的武器，无视了时空，径直向杀毒软件部部长攻杀而去。

　　“我不是坏人，不应该被打死。”

　　这一次，杀毒软件部部长没有重复先前攻击的话，而是采取了防守的姿态。

　　“我说你是你就是！”

　　“我说不行就不行！”

　　“你说了不算！”

　　“你说了不算！”

　　“……”

　　陆道人有些尴尬。

　　那些修行渴望修行成为圣人的修行者们，恐怕做梦都不会想到，他们眼中高高在上的道君之间的斗法，其实与凡夫俗子之中的泼妇骂街没什么两样，甚至有一些唱戏的感觉。

　　这样的事若是落在他们的耳中，定然让他们觉得不可思议，乃至于以为这是幻觉。

　　在他们的眼里，圣人是什么，那是可以一念之间开天辟地掌握众生生死的至高无上的存在，圣人每一言一行，都代表着世间最美妙的道理，哪里能够想到圣人斗法，竟然是这般返璞归真，返璞归真到了和街头泼皮打架泼妇骂街一样！

　　大道——至简。


第八百二十四章 收容？不允许！

　　大道至简。

　　这并非说修士一开始的打架，乃至于泼妇的打斗就是大道至简的表现，虽然从形式上看都似乎是同样的方式，但其本质有着差别。

　　大道至简，在大道至简之前，是大道不至简。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物，万物又生一。

　　对于绝大多数生灵来说，道起于一，这是最初的境界，历经万物，方能再次为一。

　　后一个一，才是大道至简的意思。

　　而到了陆道人这个境界，万法归一还不够，大道至简也还不够，大道落于一，还得更近一步，成为无。

　　此所谓无道，又称为大道圣人。

　　此等境界，陆道人遥遥相见，却不得之。这也是陆道人穿梭诸天万界，与各方世界大佬论道用意。

　　而如时空管理局，杀毒软件部的所作所为，与陆道人的想法相悖。

　　不许穿越者出现，视穿越者为垃圾病毒，这是要隔绝开放交流之路，为陆道人所不取。

　　玄道君也是一样，她大抵是得了她父亲元始大天尊的教诲，并不喜欢生活在一处，又有些懒散，所以制作了诸多系统，观其他世界道理运行，为时空管理局和杀毒软件部所不容。

　　这一次混沌之战，言出法随，道则流转，无数世界生生又灭灭，两位道尊却依旧没有分出胜负。

　　“我们好像今天运气真不太好。”

　　别了这次大战，玄道君与陆道人在混沌之中浪，往着那玄之又玄的感应中去，玄道君又停了下来，翻了个白眼。

　　不用说，必然又是巧遇了其他存在。

　　“这一次我们遇到的是收容社的几个，他们的口号是，没有什么不能收容的。”

　　“混沌之中的势力，还真是有意思。”

　　陆道人觉得自己长了见识。

　　他过往穿越了那么多世界，怎么没有见到这么多的势力？如今却见到了，而且是一个比一个奇葩。

　　时空管理局：一切穿越者，重生者，轮回者都是垃圾，应该被执法。

　　杀毒软件部：一切穿越者都是垃圾，应该被杀毒灭菌。

　　收容社：一切的一切，在我们面前只有被收容的分，不存在不能被收容的存在。

　　陆道人倒是很感兴趣，若是收容的遇上杀毒的，到底是收容的会收容杀毒的，还是杀毒的会灭菌收容的？

　　这似乎是一场好戏，不过显然今日他是看不到了，如今好戏的主角成了他们。

　　“你们看起来不像是好人。”

　　第一个存在如是说道。

　　这是一个面色模糊，全身浸润在道则之中的生灵。

　　“你们应该被收容。”

　　第二个存在如是说道。

　　依旧是身在道则之中，不过说出的话，却带着极大的挑衅。

　　“没有我们收容不了的。”

　　第一个存在又道。

　　“也没有什么逃得了我们的收容。”

　　第二个存在开口。

　　与此同时，伴随着两位存在的开口，一股收容之力跨越了无尽虚空，将陆道人与玄道君所在的时空包裹住，似乎要将他们收容。

　　“我觉得不行。”

　　玄道君皱了皱眉头，口中话语出声。

　　“我觉得也不行。”

　　陆道人淡淡开口，无穷道则自生，笼罩无尽混沌。

　　哪有这么简单的道理，想收容他就收容他？真以为自己是全知全能的存在？

　　不存在的！

　　他今日不仅不允许被收容，还要对着干！

　　“没有什么能够逃得了我们的收容。”

　　“我不觉得这句话是对的。”

　　“收容。”

　　“不允许！”

　　“收容！”

　　“不存在的。”

　　“……”

　　这又是一场诸天万界无数生灵难以知晓的盖世大战，大战的主角是四位道尊，他们在混沌之中展开了激烈的——口水战。

　　大家都是文明人，口水战决定胜负……

　　两个收容社的觉得他们可以收容一切。

　　过往的日子里，连漫威世界的OAA都被他们收容了，那可是号称凌驾于一切之上，包括物质、精神、幻想、思维、意识、意义以及一切的一切，超越任何一切定义之上与任何一切意义之上的存在。

　　然并卵，你说超越就超越？他们不认为你是超越，你就不能超越。

　　不仅不能超越，还要被收容！

　　所以OAA被他们收容了。

　　因为你说自己超越并不算超越，超越也不是说出来的，是打出来的……

　　所以这一次他们继续言出法随，决定收容一切。

　　陆道人与玄道君自然觉得对方说了不算。

　　凭什么你说收容就收容，我们不同意。

　　我们不但不同意，还要打死你们！

　　什么，打死我们？我们也不同意！

　　这是收容社的两尊道尊的意思。

　　凭什么他们收容不了对方，反而要被他们打死？

　　问过他们的意思了么！

　　没有！

　　既然没有，那就不算数。

　　这是言出法随，也是道理之争。似乎很幼稚，有如童子口角之争，却又是证道道君的道则相争。

　　但既然都是证道的存在，又有谁的道理能够彻底压过对方的道理，无论是玄道君的玄之道，还是陆道人的元之道，都是真真切切创出来的，一道所在，天生立于不败之地！

　　一时之间，又哪里能分的出胜负？

　　玄之道，元之道，收容之道。这四方道尊的道理轮转碰撞，开出了一片又一片的世界，却依旧无法伤四位道尊的身。

　　最终，想收容的失败了，想打死的，也失败了，言出法随对上言出法随，变成了无。

　　“我觉得我们还是不要去这个什么非凡洪荒大世界了，似乎我们的运气不太好。”

　　争斗了许久，玄道君挠了挠脑袋，露出一副思考的神情。

　　“没去那个地方，反而已经遇到了两波家伙，显然我们要去的地方，并不是好地方，有大危机，不如去其他的大世界看一看。”

　　玄道君想了想，对陆道人说道。“那个玄之又玄的地方，先不忙着看。”

　　“混沌之中，世界众多，有的世界欢迎外来者，而有的地方并不欢迎外来者，看着这一次的遭遇，我有一种直觉，现在去往那个世界，并不是明智之举。”

　　以陆道人对于因果命运之道的了解，他已经感觉到了不妥当，似乎去那个世界，于他如今的修行反而不利。

　　“我知道一个世界，那里的掌控者好说话。”

　　玄道君想了想，往另一个方向而去。

　　“那是何处？”

　　“鸿蒙大世界。”


第十七卷 星辰变


第八百二十五章 星辰变

　　“这里虽然是鸿蒙大世界，但也可以说，我似乎是来到了星辰变那个世界。”

　　混沌之中遭遇了两次敌手之后，陆道人不去非凡洪荒大世界，转道去了鸿蒙大世界，如今的他在一处凡人国度，听到了秦羽这个名字，又看着秦羽这个名字代表的小朋友，他就知道他来到了什么地方。

　　面前的小孩叫做秦羽，是一个可爱的瓷娃娃，没有什么坏脾气，喜欢乐于助人，和小不点的性格既有许多相似，又有一些不同。

　　不过，虽然只是一个小孩，陆道人却无法观察到他的命运。

　　命运之河起伏不定，众生皆在命运之河之中，唯有大罗金仙，才能够跳出命运长河，不为命运所约束。

　　不过，陆道人面前这一个小孩，虽然是凡人之身，却已经超脱于命运之河外，代表着变数，代表着不确定。

　　这种变数，这种遁去的一，被称为命运虚无体。

　　这种体质，即便是此方世界天道，也难以推算其未来。

　　若是一个修士推算，只会发现这个小孩的未来羽一片模糊，没有一丝痕迹可言。

　　当然，即便如此，命运虚无体也有陨落的危险。

　　比如现在一颗一百斤的石头从高空砸下来，命运虚无体就挂了。

　　命运虚无体可防备的了那些大佬的推算，却不一定能够躲避生活中的意外，或者小人物的枪剑。

　　正如一些修仙王朝，那些修行者往往因为人道气运难以杀死一国皇帝，但这个皇帝可能吃饭噎死，或者走路摔死……

　　也是奇哉怪哉。

　　“秦羽，这么说是星辰变世界的主角了？”

　　陆道人若有所思。

　　星辰变，一个强大的位面。

　　它讲述了在一颗天蓝星球之上，隶属于凡人界的潜龙大陆，一个名为秦羽的少年因先天无法积蓄内力而不能修炼内功，但为了得到父亲的关注，凭借惊人的毅力依然将外功修炼到了先天大成。再凭借种种奇遇，最后成为了潜龙大陆最高位的上仙，他却得知所谓的上仙只是最普通的一名修真者，为追求更高的境界，毅然离开家乡转走海外，降临海底修真世界，经历一番惊心动魄的亡命逃亡后成为海底几大势力之一星辰阁的阁主，实力不断攀升。

　　之后卷入九把玉剑的争夺，并最后成为九剑仙府夺宝中最大的赢家，同时得知了有关逆央境的讯息并取得了前往逆央境的地图和资格。因各方势力争夺“破天图”时伤及秦家子弟，愤然同二弟侯费三弟黑羽前往腾龙大陆报复。

　　逆央境的讯息受到上界势力的高度关注，各方使者纷纷下界展开对宝物的争夺。在逆央仙境中凭借自己的实力与运气夺得了最重要的迷神图卷和和万兽谱，最后飞升仙魔妖界。

　　这是个等级分明的修真世界，修真者境界分为：金丹期、元婴期、洞虚期、空冥期、渡劫期、大成期。每一个境界都分前期、中期、后期。

　　仙主要有散仙，按劫数分为十二劫，散仙之上天仙，金仙、玄仙，都分为九级，玄仙也称仙帝。

　　仙帝，听名字倒是很响亮，在其他世界，诸如完美大世界，那就是最为恐怖的存在，一念之间横断时光长河，破碎亿万宇宙，不过在这个大世界，并非如此。

　　这个大世界里，仙不如神，仙界之上尚是神界，即便是仙界听上去最为恐怖的仙帝，也不是神界一个下级神人的对手，一个下级神人可灭亿万仙帝。

　　仙帝不如狗！

　　而下级神人之上又有中级神人，中级神人之上还有上级神人，上级神人之上是天神，是神王，是天尊，以及掌控者。

　　其中，领悟了时间法则便是天尊。

　　“这一方世界，时间长河空旷而辽远，要想领悟时间法则也不是什么容易事。”

　　初至此方世界，陆道人一双神目观诸多长河，可见那时光长河并不像其他世界那样显现，显然这时光长河，也是一个有主的。

　　“每一个世界构成不同，出现这样的变化倒是在情理之中，时间之道构成了这一方世界天道的主体，占据了很大的份额。”

　　玄道君眯着一双眼，看向虚无之地，似乎是看到了一些本质规则。

　　“我家爹爹说过，天道是无数道则的统一，天道又像是一个大公司，许许多多的道理则是股东，有的世界，力之大道占据一一半股份，那个世界，修力的就可以同阶无敌，还有的世界，是因果大道占据了很多股份，修因果的，几乎可以横扫同级，也有些世界，命运大道占据绝大多数的股份，只要你能有资格修行命运之道，你就是老大。管其他人修行什么道理，你命运道一出，无人能挡。”

　　陆道人点了点头，的确是这样的道理。

　　“看起来这个世界，是时空道则占据了绝大多数的股份了。”

　　“在这个世界，谁领悟了时空大道，谁就有了超脱的可能，当然，这并不是一件容易事，宇宙组成最基本元素便是时空，而时空之道在此方大世界如此重要，又岂是随意一个生灵可以领悟的。谁要是领悟了时空的道理，其他道理也可以一并领悟了，最终成为超脱者的同类。”

　　“当然，这个世界，并不忌讳别的道理，要不然，就不会有那么多的神王了。”

　　陆道人与玄道君几言几语，便已经道清了他们所在世界的本质。

　　这个世界，时空大道是天道的大股东，领悟了时空大道，谁就有了话语权。领悟了时空大道，也就有了创造世界的可能，超脱世界的可能，成为与鸿蒙道尊一个境界的存在。

　　“你说鸿蒙道尊知道我们来了么？”

　　陆道人望天，笑道。

　　“你说呢，你家大世界里进来了几个大家伙，你能不知道？”

　　玄道君翻了个白眼。“当然，鸿蒙道尊是一个老好人，他不会对我们出手。事实上，他还期望有别人进来，引进许多外边的道理来。”

　　“这倒也是。”

　　陆道人点了点头。

　　以时空道则为世界主体，很容易被克制，因为很多存在都懂这时空道理。

　　看起来，鸿蒙道尊很需要他的世界出现一个道友，而不是那些小蝼蚁。

　　“混沌有危险，即便是道尊，也需要道友。”


第八百二十六章 我心意一动，美人自生

　　星辰变世界，是鸿蒙道尊麾下的世界。

　　陆道人来到这一处世界后，并没有随随便便搞事情，他只是饶有兴趣观察着命运虚无者——也就是主角秦羽。

　　秦羽是一个好孩子，从小心地善良，孝顺父亲，只可惜，不能修炼。

　　当然，说他不能修炼，这是对于此方世界流行的修炼法门来说的。

　　小秦羽的丹田不同于其他人，无法积蓄内力，在丹田无比重要，是修行之基的这一方世界，丹田无法蓄积内力等同于断绝了修行之路。

　　当然，世间修行路又何止丹田一种，陆道人随意拿出一些来，都可以让小秦羽修行的有滋有味。

　　甚至，陆道人只要愿意，可以在刹那时光里让秦羽成就一尊金仙。

　　不过，他并没有这么做，这里是鸿蒙道尊的主场，不要随意对主角搞事情。

　　“道友有没有发现，命运虚无体，似乎也说明了一点，鸿蒙道尊似乎不是太擅长命运大道。”

　　观察着小秦羽，陆道人若有所思。

　　除了秦羽，其他人的命运他似乎都可以看的一清二楚。比如秦羽的父亲，按照正常的节奏，他会和楚国的皇帝争斗，然后砍死了楚国皇帝，自己成了皇帝，随即过了几十年老死了。

　　这并不等同于原著。

　　原著里，秦羽的父亲并没有死的那么早，反而活的很长。

　　之所以如此，陆道人看到的命运其实是命运虚无者尚未出手的命运，命运虚无者往往一插手，命运长河便再次改变。

　　因此即便是有人一眼看出秦羽父亲只能活三百岁，其实是命运之河骗了这个人，这也是陆道人说鸿蒙道尊不太擅长命运道则的原因。

　　敢情实际会发生的，和算到的，并不一样。

　　因为有一些遁去的一在搞事情，使得与他相关人的命运也渐渐变得虚无。

　　但他若是不出手，与他相关的人的命运依旧看得清，只是一种错觉。

　　正如陆道人如果现在出手一口吞了这个世界，什么秦羽父亲活三百年的命运，都会飞灰湮灭。

　　他在命运之外，搅动命运之河，便改变了众生命运。

　　“我还以为你早就知道了。”

　　玄道尊微微有一些诧异。“混沌之中，世界众多，开天辟地者也不是少数，如何划分这些开天辟地者的实力，有一些被多数人认可的方式，那就是开辟的世界大小与掌握的道理深浅。”

　　“世界也可以分等级，小千世界，只需要几十条大道支撑；中千世界，几百条大道支撑；大千世界，需要三千大道支撑。因为支撑世界的三千大道，残缺程度不一，又是分为不同的等级！”

　　“根据大道的领悟深浅，分为初入门庭、大道小成、大道大成、大道圆满。”

　　“这个大千世界，依我看来，多数的大道残缺，只是初入门庭；只有不足三百大道，处于小成阶段；只有不到三十条大道，处于大成阶段；只有两条大道，处于圆满阶段。这两条大道，正是时间大道，空间大道。”

　　“在这个世界，若是要证道，就要不断领悟时空大道，让这些大道处于圆满，这时可以成为无上天尊。”

　　“当然，换成大罗金仙的境界来说，将某条大道领悟到小成阶段，便等于迈入了大罗金仙境界；若是领悟到大成阶段，就是大罗金仙巅峰；若是领悟圆满，就是圣人境界。”

　　“大罗金仙，其实也可以没有小成，巅峰之类划分，不过是对道的领悟，以及为了区分约定俗成而已。”

　　最后，玄道君如是说道。

　　她自身对于这个划分并不太感冒。

　　什么叫做对某一条道领悟到了小成的地步，什么又叫做对某一条道领悟到了圆满的地步。

　　你说圆满，别人比你更圆满，你的圆满便成了不圆满，或许反而是小成。

　　道无涯，圆满一字，如何去说！

　　圣人也是大罗金仙，大罗金仙之上，再无境界。

　　“那依照道友你的划分，我又修行到了什么境界？”

　　陆道人饶有兴趣问道。

　　他对于境界的划分与这个约定俗成的不太一样，而玄道君的划分与女娲圣人说的，又有一些差别。

　　“三千大道，道友肯定是领悟了的。”

　　玄道君闻言，一双神目观陆道人，将陆道人的身体构成看的一清二楚。

　　“因果大道，你处于巅峰，命运大道，你处于巅峰，五行大道，是巅峰，造化大道，是巅峰，阴阳大道，还是巅峰……”

　　玄道君透视着陆道人的身体，指出了许多巅峰大道。

　　“道友的造化大道再强，还是没有那女娲圣人强，若是定义她为圆满，你自然只能是巅峰，也不能说成大成。”

　　玄道君解释了一下划分的理由。

　　“至于杀戮大道，破灭大道，切割大道，战之道，别说是巅峰，你也勉强就是大成境界。”

　　玄道君再次开口，让陆道人对于自己的道则有了更深的认识。

　　的确，他与人争斗向来碾压，打不过就走，打得过就打，那些与勇气，杀戮之类有关的道理，他领悟的并不深刻。

　　“还有一些道则，比如欢喜大道，情欲道之类，道友嗯……初入门庭。”

　　玄道君看了陆道人一眼。

　　“嗯……”

　　这些道则也是必然。

　　陆道人曾经在很小的时候，那时候他还是一个少年，对于情欲之道有些想法，只不过随着他修为的提升，这些想法他渐渐失去了。

　　他可以心意一动，以造化道创造出亿万美人，也可以分身变化，让分身化作美人，他亦可以手掌之间，长出无数美人来。

　　谁说美人不能长出来，他只要愿意，他可以让手指上长出亿万美人来。

　　听起来很是密集可怖，但他的确可以做到。

　　美人得之容易，陆道人对于这情欲之道自然研究不深。

　　“当然，道友最为强大的，还是那其他世界不存在的道理，已经在圆满之巅，尚可再度增强，那是圣人之上的境界。”

　　“圣人之上，我家爹爹分为掌道圣人，合道圣人，大道圣人。”

　　“倒是与女娲圣人所说的掌道，合道，无道，颇为相似……”


第八百二十七章 史上最牛

　　陆道人听着玄道君对他的评价，觉得很是中肯。

　　什么大道初入门庭，什么大道是大成，什么大道又是巅峰，玄道君一一指出，与他内心之中对于自己的评价几乎吻合。

　　他若是要构建一个大千世界，大千世界中天道的构成，元之一道必然构成大多数，其他的一些，自然是五行阴阳轮回因果命运之类，只有很少的一部分，才是情欲道等初入门庭的小道。

　　当然，身为天道的创造者，他既不反对修士修炼他的元之道，也不会反对修士修炼其他的道理。

　　天道不足，生灵补之。

　　他不擅长的道理，总有一些生灵会擅长，让他们将这门道理发扬光大，陆道人自然会令天道降下天道功德。

　　这是他这个分身觉得应该做的事，换做其他世界的天道，很有可能不会降下天道功德，而是天地大劫，纪元末期，一场混沌之劫收割所有生灵，以及他们的道理。

　　这也是一些世界有无量量劫，而另一些事件没有无量量劫的道理，全看天道的主人怎么想……

　　这个世界的主人，自然是极好的，单看神界神人那漫长的寿元，就可知一二。

　　这个星辰变大世界的神界中人，随便一个神人修行就是亿万年之久，买一个房子也是亿万年之久，男子追一个女子，让她做伴侣，也可以亿万年之久。

　　漫长的寿元，是这个大世界的特色，修士可以在这种天道规则下，活的无比长。

　　而如最先的遮天世界，想要活的长，天道不允许。即便是大帝，也就活个万年，那些厉害的大帝，也就多活出几世，加起来也是几万年，或者几十万年的样子，那里比得上这个大世界买房子都要亿万年的功夫。

　　这并非是遮天所在的大世界不强，而是因为天道不同……

　　星辰变大世界的天道主人，比较仁慈，定义了无限制的寿元，使得修士有足够的时间领悟诸多道理。

　　“命运虚无体，是一个好苗子，可以做我的徒弟了。道友你不会跟我抢吧。”

　　便在此时，玄道君打量着小秦羽，问陆道人道。

　　“道君随意……”

　　陆道人点了点头，心里有种怪异感。

　　往日里都是他到一处就收主角为弟子，今日里反而变了，他还没收徒，旁边的玄道君就决定收主角为弟子了……

　　这种感觉是有些奇怪，似乎是有些抢了他该做的事……

　　“我这一个元始大天尊之女，道君之身收一个命运虚无者为徒，哪怕你的未来也是道君，你现在还是可以拜我为师的，我有资格做你的师尊。”

　　这尊道君喃喃自语，对于收徒这样的事看的很明白。

　　哪怕这个叫秦羽的小朋友已经有了未来身，并不影响她现在收这个小朋友为徒。

　　要知道，有一些大能会将自己的身影隐藏于过去，现实，未来的时间长河之中，他们可能过去身很弱小，但是未来身很强大，大到与她一个境界。而这些道君，虽然超脱了时光长河，却不想把过去身从时光长河里捞出来，让自己在时间线上具有唯一性，让自己过去未来现在都只有现在。他们因着各种各样的原因，时光长河里，可见三段身影，哪怕他们的确超脱了。

　　这正是我已经超脱了，但是我先不出去。

　　比如凡人修仙传世界的韩立道君。

　　这位存在似乎是曾经被坑了很多次，对于穿越者毫不留情，哪怕已经是大罗金仙，依旧把过去身韩跑跑放在时光长河之中，看那些穿越者怎么对待他的过去身。

　　虽然有些钓鱼执法的意思，但是低层次穿越者的素质的确不怎么高，要杀戮弱小版韩跑跑的占一半以上，诱骗韩跑跑的也近一半，为数不多的几个，才有正常的思维。

　　至于陆道人……嗯，他的境界已经不在于抢夺一宝一神通，而是坐而论道，与人交流，自然与其他穿越者不一样。

　　不过话又说回来，若是他当年穿越之时，第一个世界就是凡人世界，没有了那高高在上，没有了那从容不迫，没有了那与人下棋的地位，究竟他会做出如何的选择，也是未知。

　　只能说，命运弄人。

　　有的人运气不好，还没到穿越境界提升的地步，只处于穿越第一步——见什么抢什么的地步，就去了那个世界，遇上一个大罗金仙，自然GG了。

　　穿越者亦可分境界，按着陆道人的意思，可有三等境界。三等穿越者每去一个世界，必如过境之蝗虫，所过之处一切不留，为了所谓功法，不惜一切。

　　二等穿越者，较三等穿越者多了一些认识，他们穿越世界，开始领悟道理。

　　至于一等穿越者，以道为先。

　　还有一些穿越者，属于不入流，管不住自己的下半身，不入道已然大开后宫。

　　当然，这是陆道人心中所想，至于其他人想的，不一定与陆道人想的一样。

　　“来看看我这徒儿，似乎是遇到了麻烦。”

　　玄道君言语道。

　　陆道人看去，那里是一个村子，有一些马贼来到了这个村子。

　　对于凡人界一个小小的村子来说，马贼，就是死亡的代名词，他们比一般的强盗更加厉害，而且他们拥有马，来无影去无踪，也更加嗜血。

　　一般的强盗还为了细水长流，对周围的村子只是稍微抢掠一番而已，而马贼屠戮一个村子也是经常的事情。

　　马贼来了！

　　整个村子都慌了，一个个成年壮汉都从房间中拿起了武器，或者铁锹，或者砍柴刀，小孩子老人妇女都躲在后面。

　　眼看一场祸事就要来临，秦羽来了。

　　这位命运虚无者如今还是个孩子，即便有主角的命，但他的修为在这个时刻并不怎么强，还打不过那些凶狠的马贼。

　　不到几个刹那，小秦羽已经危在旦夕。

　　命运虚无者，天生就跳出命运长河的，只差一点就要被一个马贼砍死了！

　　“唔，给我徒弟一个系统救他，给什么系统比较好呢，必须是高大上的，一听名字就很霸气的。”

　　在时间为零的功夫里，玄道君拿出了一个“史上最牛天尊”系统，送给了小秦羽。

　　“史上最牛……”


第八百二十八章 崛起的宿主（上）

　　史上最牛天尊系统。

　　陆道人听着这个名字，感觉到了一丝中二的气息。

　　什么叫做史上最牛？

　　最牛，哪有最牛？

　　谁又能够保证，这就是史上最牛的天尊系统？

　　“在我之前，没有人会起这样的名字，在我之后，也没有人会起这样的名字，所以是史上最强……天尊系统。”

　　玄道君解释道，丝毫不在意。

　　她为道君，率性而为，既然她说是最牛天尊系统，那就是最牛天尊系统，而且是史上最牛天尊系统。

　　“这就是道友的收徒方式么？”

　　陆道人也不再去怀疑这个名字，转而问道。

　　“当然是，作为系统的创造者，系统的宿主自然而然是我的徒弟了，当然有些徒弟太聪明了，得到了宿主还不满足，喜欢研究系统，甚至想消灭掉系统，自己翻身做主人，那既有一些好玩，也有一些不好玩……”

　　玄道君饶有趣味的看着她的新徒弟，这位新徒弟，在得了新手大礼包之后开始爆发，将那些讨厌的马贼消灭掉，拯救了整个村落。

　　村落中的人，都因着此事对小秦羽感恩戴德，当然小秦羽还是一副谦虚的样子，丝毫不居功。

　　这才是好的系统宿主。

　　什么是好的系统宿主？那应该是心性不错，资质也不错，两者并有的生灵，一些只有心性不错，资质不行，是可以调教，让他们咸鱼翻身，不过翻得有些慢。而那些资质不错，心性不好的，要么一朝得志便猖狂，要么太聪明老想着研究系统到底是怎么回事，不想受人摆布……

　　都不是太好。

　　她面前的这一个小秦羽，才是宿主的极佳人选。

　　“恭喜宿主，打败凶残的马贼，奖励培元丹一份，可改善宿主肉身。”

　　小秦羽的脑海之中，响起了机械的声音。

　　马贼扰村，他自然不能袖手旁观，只是他的年龄还是太小，不是那些马贼的对手，刚才交手，他很快落入下风，就在那千钧一发之际，他的脑海之中突然多了一个东西。

　　那是一个名叫史上最牛天尊的系统，虽然还不清楚天尊是什么，但是只要带着一个“天”字，想必不是什么坏东西。

　　果然，接下来发生的事验证了他的想法。

　　那个系统发出声音来，介绍了自己的来历以及目的，是要培养他成为诸天万界最强大的天尊，也就是最牛的天尊！

　　而作为新手礼包，系统奖励了他一颗“爆发丹”，虽然名字听起来很特别，但是效果真的不错！

　　一颗爆发丹入体，他的爆发力比之以往提高了无数，甚至先前在他眼里快到极致的马贼动作，也如时间停滞般变得无比缓慢，似乎是一个个慢镜头，让他有充足的时间做出反应，击倒马贼！

　　随即，他成功保卫了整个村落，又获得了打倒马贼的奖励：培元丹！

　　这是一种可以磨炼人肉身的丹药，不是吞服，而是放在水中散开，用这种水来煮他的肉身，让无数药力磨炼他的身体！

　　“培元丹，不知道有没有效果，我想系统也不会骗我，否则就没必要给我爆发丹，让我可以打败那些马贼！”

　　小秦羽内心思索着。

　　想了片刻，他决定回去问一问他的老爹，以及风叔叔，想必他们见多识广，定然能够知道一些。

　　……

　　时则夏日，大雨过后，整个炎京城都凉爽了三分。

　　炎京城极大，可容纳人口数百万，而掌控东域三郡的‘镇东王’秦德的府邸便是在这炎京城。

　　镇东王府邸占地极广，正门日间夜间都是大大敞开，府邸正门宽广无比，足够六七人并行入内。

　　而在大门两侧站着两名身高两米左右的裸着上半身的勇猛大汉，这两名大汉犹如岩石雕刻一般，冷漠双眼扫视着过往人群，那宽厚的虎背之上正挂巨型血红色战刀。

　　两个大汉旁边，分别有一只凶猛老虎，全身为火焰般赤红色，体长约有两米多，那犹如铁鞭一样的尾巴猛然一扫都让空气一阵振动，虎目之中发出森冷的寒芒，这老虎正是所谓的“烈虎”。

　　忽然，镇东王的府邸之中走出八名大汉，这八名大汉同样裸着上半身，分别牵引着一只凶猛的烈虎。

　　府邸之外，炎京城的豪族贵族亦或是平民游民都自觉地绕着镇东王的府邸走开，一些熟悉的，还有些疑惑，怎么今日镇东王府邸换班的人比以往多了很多？莫非是有什么大事发生？

　　他们也只是这么想一想，至于更深层次的，他们不去想，也不敢想。

　　“羽儿，你说你的脑海之中多了一个史上最牛天尊系统？还因为你打败了那些马贼奖励了你一颗培元丹？”

　　镇东王府之中，秦羽的老爹秦德一脸的肃穆，打量着自己手上的那一枚培元丹。

　　他的好友风玉子，亦是一脸的肃穆，一双眼精光四射。

　　“风道友，你觉得这培元丹怎么样？”

　　秦德问道。

　　“前所未见，精妙绝伦，非同小可！”

　　风玉子一连用了三个四字词语，表示了自己的感慨。

　　哪怕他已经成了上仙，哪怕他有偌大的师门，但是他们所有人加一起都炼不出这么这么精妙绝伦的丹药！

　　“风道友，那你可知道天尊又是什么境界？”

　　秦德问风玉子道。

　　他的儿子得了一个史上最牛天尊系统，究竟什么是天尊，是不是比上仙要强一些？

　　“我只知修真一路，有金丹期、元婴期、洞虚期、空冥期、渡劫期、大成期，但是即便是大成期的，我都只是听过，从来没有见过，想必这天尊境界，应该……在大成期之上。”

　　风玉子摇头，犹豫道。

　　他只是上仙，虽然可以在凡人界有个不错的地位，但是在修仙界，其实连金丹期都没有到，哪里能知道那么多的隐秘。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，想必我儿，是得了某一位大人物的垂青，羽儿，你一定要好好利用这个系统。”

　　最终，秦德想了想，如是说道。

　　他打量着自己的儿子，内心思量不断。

　　“你若是能够修成天尊，我们就可以灭了项家，让我大秦重新复国了！”

　　“……”


第八百二十九章 崛起的宿主（中）

　　从前有个秦德，他觉得天尊境界可以帮助他秦家复国。

　　这句话本身没有错误，但是却透露着几分井底之蛙的意思。

　　天尊境界，别说是一个国家，就算是世界，也是挥手可灭！

　　但是秦德不知道，虽然闹出了一个不大不小的笑话，但是他对于史上最牛天尊系统，有了非常的重视。

　　他希望这天尊系统是真的，那将对他的复国大计有很大的作用！

　　在很久前，潜龙大陆一直是分散的情况，一直到千年之前，整个潜龙大陆才前所未有的被一统，统一整个潜龙大陆的是秦朝。

　　秦朝始皇赢政的大名如雷贯耳，只可惜秦朝太短，统一后百年就分崩离析，秦朝赢氏一族也被灭个干干净净，而秦家，无论是秦德，还是秦羽……都是秦始皇的直系后代。

　　秦始皇直系本姓赢，秦朝灭，天下追杀赢氏一族，他们不得已将“赢”改姓秦。

　　秦始皇，在潜龙大陆每一个人的心中，那都代表一个至高的地位。秦始皇不但统一天下，而且本身修为极高。权势与修为，秦始皇都达到极致，那是无人可以攀比的，可惜后来却被绝世强者西楚霸王项羽斩杀，也就是楚王朝的第一任皇帝项羽。

　　西域四郡是项家的大本营，经营上千年，乃西域四郡发家地，开始征战天下，当初上仙级别高手，号称第一的就是项羽，西楚霸王项羽杀了秦始皇，不过那西楚霸王在一年之后，也被秦朝的两大上仙高手合力杀死，金丹碎，坠入江中死去。

　　楚王朝虽然是西楚霸王项羽开创，然而项羽自己却没有享受到和平皇帝的荣华富贵。

　　身为始皇后代子孙，秦德自是要恢复始皇荣光，他本来不愿操之过急，徐徐谋之，欲十三年之内灭楚国，不过，如今有了这个史上最牛天尊系统，他觉得灭掉项家，夺取整个楚王朝的行动可以提前了。

　　楚王朝，主要分为四大家族。一为皇族项家，完全控制西域四郡，控军80万，项家铁骑20万更是的名声远播。

　　第二为东域三郡的秦家，控军60万，其中的五万烈虎军更是震慑各方势力。然而秦家有二十万大军在黑水山脉震慑天下第一山贼大本营，实际可用的军队只有四十万军队而已。

　　第三家族，南域三郡木家，也有六十万大军。第四家族就是西域两郡的上官家，共有四十万大军。

　　单论军力秦家已与项家已然不相上下，再若是有那个系统可以信赖，灭楚似乎实现起来，不是什么梦中的事……

　　“羽儿，你试一试，这培元丹的效果如何！”

　　内心无数思量飞过，最终化作了秦德这么一句话。

　　系统是否有效，他秦家是否可以利用系统发难，都要看培元丹究竟有没有用。

　　“好的，父亲！”

　　秦羽的脸红彤彤的，看着父亲对自己的重视，内心里很是欢喜。

　　过往的日子里，他知道他的父亲因为他的丹田问题废了多大心思，最终放弃了他，不让他参加家中的大事，而如今，似乎一切随着这个系统的到来而又变了。

　　他自然而然要更加努力了。

　　“好烫！这是要煮熟我！不过还是得忍耐！这才叫做修炼，先前那些软绵绵的修炼，太不温不火了，这才劲爆。这才是真正的下猛药……”

　　小秦羽此时身体完全浸泡在了滚烫水中，四周蒸汽弥漫，完全被火烧开，烫的他全身每一个毛孔都如火烧一般，刺痛万分，他从来想象不出，世间居然有这样的痛苦。

　　闭上眼睛，身体抱成一团，好像母亲胎盘之中的婴儿，他竭力忍受着痛苦，把精神集中，企图忘却掉肉身上的痛苦，做到“安忍不动如大地，静虑深密如秘藏”的境界，但是肉身实在是太痛苦，每每一集中精神，强烈的痛苦就把精神击溃。

　　“忍，我忍！我再忍！安忍不动，忘却痛苦，精神集中！”

　　此时此刻，他也发挥出了自己前所未有的忍耐力，坚韧不拔的精神，狠狠的忍受着这痛苦。

　　培元丹融化的丹药药力，也随着时间流逝，一寸寸渗透进了秦羽的身体、大脑之中，增强着他的体魄，凝练着他的血肉，鼓荡着他的精神。

　　“宿主请注意，人的心可以驾驭万种精神，肉身的痛苦，也是一种精神，宿主如果能够用心，消除这种肉身的痛苦感觉，就可以驾驭自己的精神，明白魂魄之道理，人的肉身，是没有痛苦的，只有精神才有痛苦，死人不知道痛苦，活人才知道痛苦。”

　　便在此时，史上最牛天尊系统发出了机械的声音。

　　虽然机械，但落在小秦羽的耳中，却是如雷贯耳，让他突然开窍了。

　　“心可以驾驭痛苦么？”

　　秦羽虽然痛苦万分，苦苦忍耐，但神智还很清醒，听到系统的话语，如一道闪电，划破了心中的许多障碍，猛烈之间，他一下触摸到了精神和肉身的法门。

　　他好像抓到了一丝令得自己痛苦的精神，在脑海之中。

　　“杀尽万般苦！”

　　小秦羽猛烈咆哮，再度集中精神，把脑海之中的那一丝令得自己痛苦的精神杀死，消除，立刻间，他的身体感觉到一阵舒畅，痛苦没有那么强烈。

　　咕咚咕咚，咕咚咕咚，丹炉之中的水翻着花儿，狠狠的煮着秦羽，但是现在秦羽全身通红，却没有脱皮，好像只洗热水澡一般。

　　培元丹的药力不停的融入秦羽的身体，让他的身体，毛孔之中，淡淡的渗透出了一些淤血，残留的渣滓。这是他身体之中隐藏很深的废物，现在猛火煎熬之下，都煮了出来。

　　血肉更加精纯，更加的凝练。

　　秦羽忽然有一种感觉，感觉自己全身的肌肉，可以软成一团棉花，又可以坚硬成一块钢铁。身体的力量，爆发，耐力，再度增强。

　　如果说以前的身体力量，只有几百斤，是普通大人的水准，那么现在的秦羽已经完全超越了几万斤。

　　这是恐怖的提升。

　　修行七八年之功，还抵不上一个时辰的修行！

　　足足煮了一个多时辰，在丹炉之中的秦羽一动不动，抱如婴儿，好像死了一般，身体通红的如大虾。

　　但是，他的呼吸绵长，脸上的神情虽然有痛苦，但并不强烈，似乎是已经自我减轻了痛苦一般。

　　“羽儿，你怎么样？”

　　一旁的秦德急忙问道。

　　自己孩子遭受的折磨，他自己也很心痛，不过见着自己的孩子似乎没有性命之忧，反而变得强大起来，他最终没有阻止。

　　“爹爹，我感觉现在的我是前所未有的强大！外功的修行，绝不弱于所谓的金丹妙法！”

　　秦羽轻吟，肉身轻微一动，就充满了爆炸力，现在他整个身体看上去就好像肌肉随时会爆炸一般，令人不寒而栗。

　　可以想象的出，这样的身体，蕴含着多大的爆发力。

　　肉身再度增强，精神再度增强！

　　他试着一拳轰出，空气直接被打爆，又一拳轰出，一座假山被打成了粉末……

　　而这样的事情，真真切切出现在秦德的面前，叫他的心扑通扑通直跳个不停。

　　“有天尊系统在，灭掉项家不是难事！”

　　“你说他是不是对天尊一词有什么误解？”

　　虚空之中，玄道君翻了个白眼。


第八百三十章 崛起的宿主（下）

　　“支线任务：击杀妖兽。作为史上最牛天尊系统的宿主，你需要积累源源不断的战斗经验，那么请击杀一百头三阶妖兽，奖励：高级练体神通——阎罗真身。”

　　一处场所中，陆道人悠悠而立，打量着面前虚拟投影，那是系统对小秦羽的提示。

　　“这就是道友制造的最牛天尊系统，有一种打传奇的感觉……”

　　“人生如戏，戏如人生，修行嘛，前期就像打游戏，要不断刷经验，刷地图，才能成长起来，那个修行的，不是这样？”

　　玄道君淡然开口，她似乎对于这样的事早已经习以为常。

　　“你就不是。”

　　陆道人内心吐槽，却也没有多说。

　　绝大多数的修行者的确如此，没有谁一出生就天下无敌，无敌终究是成长的结果，而成长包含了刷地图。

　　只不过每个人刷地图的方式不同，有的是如萧炎那般去斩杀魔兽，增强自己的战斗技能，也有的，是多读书。读书百遍，其义自见，书读的多了，道理也就懂了。

　　还有的，是做实验，小的以人为实验，大的以文明为实验，更大的，以世界为实验室。建立一个世界，世界就是实验室。

　　往往这种修士，前期以文明为实验，随着自身的提高，便能够以世界为实验室，探查事物的发生，乃至他感兴趣的东西。

　　风孝忠如此，太上老祖亦如此，这方大世界的主人鸿蒙道尊亦如此，只不过态度又有所不同，有的温和些，有的冷酷些。

　　总而来说，还是刷地图。

　　小秦羽便在史上最牛天尊系统的指导下，也开始了刷地图。

　　潜龙大陆，人类众多，当然比人类还多的，是各种各样的妖兽，尤其是各大海域，妖兽无穷无尽。

　　妖兽之间并没有一阶二阶三阶的说法，只不过史上最牛天尊系统说了，那便有了这个分级。

　　小秦羽现在主刷三阶。

　　三阶妖兽，对于现在的秦羽是一种压力，他用尽全力可以打死，但是稍有疏忽，自己也会被妖兽打死，所以正好用来磨炼。

　　“话说如果小秦羽被这几头妖兽打死了怎么办？”

　　陆道人看着画面中连连遇险的秦羽，悠悠问道。

　　“理论上是有可能。主角这个生物，不是因为你拿到了我的系统就成了主角，而是你拿到我的系统在求道路途上又走到了最后。过往岁月里，有一些宿主拿到了我的系统，然后——他们死了，所以他们只是宿主，而不是主角。”

　　玄道君沉思片刻，方才朗朗开口：“命运不定，主角不定，又没有规定妖兽不能成为主角，在很多人看来，妖兽的命似乎天生是用来给主角刷经验的，若是有一尊妖兽崛起了，要反抗这一切，是不是有些好玩。”

　　玄道君越说越觉得有意思，兴致冲冲，自言自语道：“下一次就做一个妖王崛起系统，大概是一个不愿意被主角刷经验的妖兽得到了系统，一路崛起，反杀了原主角，自己当主角的故事。”

　　“……”

　　陆道人翻了个白眼。

　　你这么皮，你爸爸知道么？

　　应该知道。

　　陆道人在下一刻，已然想出了这个问题的答案。

　　不过不得不说，玄道君的想法是有些道理的。

　　世上哪有永恒的主角，每一个生灵都可能是主角，若是现在小秦羽面前的一只三阶妖兽得了一个史上最牛妖兽崛起系统，反杀了小秦羽，未必不可能。

　　不过那么一来，主角刷妖兽被妖兽打死，便成了一件匪夷所思的事。

　　虽然反套路，却没多大的意义。

　　陆道人并不感兴趣。

　　小秦羽便成功刷了这个妖兽，向着更强迈出了自己的步伐。

　　他或许永远不会知道，在他刷妖兽的时候，他的系统的制造者居然有给妖兽一个系统的心思，那对他来说，难度将大了许多，甚至有可能让他自己灰飞烟灭。

　　不成道，终是蝼蚁。

　　“主线任务：报仇雪恨！向你的父亲了解过往的真相，报仇雪恨去吧！”

　　在小秦羽完成一个又一个的任务之后，他的实力突飞猛进，他的系统任务，也发生了变化，而这个任务，让小秦羽内心一揪，似乎是想到了某种可能。

　　“爹爹，我娘到底是怎么死的。”

　　小秦羽何等聪明，可以想到报仇雪恨一词必然与他的一位亲人有关。往日里他的父亲说自己的娘亲是因为火灾而死，现在看来显然不是。

　　“羽儿，十四年前，你大哥过十岁的时候，那一次你娘她死了，那一天发生了一起很大的火灾。我过去都和你说……你娘是因为火灾死的。可是事实是……你娘被人害死的！”

　　秦羽的父亲秦德听着秦羽说到这件事，也不再隐瞒，他的脸上肌肉都颤抖了起来，那是伤痛与仇恨。

　　“轰！”

　　秦羽脑袋一阵轰响，脸色陡然煞白。

　　“娘亲她是被人害死的？”

　　即便有了准备，证实了这个消息，秦羽脑中还是有些乱！

　　他两岁的时候，他就没有了娘亲。

　　两岁，那时候的他实在太小了，甚至记不得娘亲的影像。

　　他只能浮现出一幅图像，那是自己出生不久满月的时候，自家爹爹请画师所画的画像，那画像上一个少妇抱着一个婴儿，少妇微笑看着怀中的婴儿，那疼爱的目光中散发出母爱的光辉。

　　当初年幼他不知道多少次傻傻站在那副图像中看，对自己说：“这就是娘亲。”

　　他努力将心中的娘亲模样记住，许多次梦里萦绕的就是自己娘亲的模样，每次在炎京城看到其他孩子有自己的母亲，他就想要自己的娘亲。

　　他多么的想要自己也有娘亲……只可惜，自己的娘亲已然不再！

　　渐渐长大，他已经不再哭泣着要娘亲，每次想自己娘亲的时候，他就会看星星，因为连爷爷曾经说过，人死了会上天成为星星，这也是他喜欢看星星的一个原因。

　　“谁害死了我娘亲！”

　　秦羽盯着秦德喊道，眼睛都赤红了起来。

　　唯一的娘，那灵魂深处悸动的情感，脑中的母亲图像仿佛玻璃一样蓬然碎裂，一股灵魂深处爆发出的愤怒瞬间充斥了秦羽整个胸膛，那是恨，那是绝对的愤怒。

　　“难道……”

　　秦羽心中忽然一道亮光闪过，一下子就猜到一种可能，“父王，难道害死娘的人就是项家的人？”

　　“对，就是项家的人，而且凶手就是如今的楚王朝皇帝项广，就是他害死了你的母亲。而且这一幕还是你大哥亲眼看到的。”

　　秦德声音冰冷冷漠，整个密室之中，一瞬间没有了丝毫声音。

　　“项广，他以为逼死了静怡再弄一火灾就神不知鬼不觉，他以为金蝉脱壳我会永远发现不了。可是……他不知道，十岁的风儿当初就躲在静怡的房里。”

　　“那次如果不是风伯伯，我估计就死了，娘死的真相也不会有人知道了。”

　　秦风寒声说道。

　　一切都真相大白。

　　所有的一切都清楚了。

　　“父王，我要灭了楚，为母亲报仇！”

　　秦羽面色漠然。

　　这多日的修炼，他已经不单纯是往日的小孩了，伴随着无数妖兽的死亡，成长的是他的杀伐果断。

　　而且，母亲之仇，必须要报！

　　“你我父子齐心合力，灭了项家！”

　　秦德眼中闪烁着仇恨的光芒，“只是，秦家势大，这件事我已经准备了很多年，还没有充分的把握。”

　　“父亲放心，得天尊系统，若不能杀一项家，那天尊就跟大白菜没什么区别了！”


第八百三十一章 诸天委托局

　　“我觉得，我们项家一定是遇上了什么大人物，不然局势怎么可能这么糟糕？”

　　大楚霸楚郡，京城皇宫之中，项央咬着牙，仰着头，努力思索着。

　　他叫项央，项家的项，中央的央。这个名字放在如今这个年代，已经很少有人记得了，不过知道这个名字的，都对他很是敬畏。

　　他叫项央，是项家第一任皇帝！

　　很多年很多年之前，天下还是秦朝的，后来他和他的父亲项羽一起反秦，打下了偌大的楚家天下！

　　只可惜，他的父亲项羽虽然杀了秦始皇，却也在转眼间又被大秦两位上仙所杀，因此，大楚王朝第一任皇帝便是他。

　　他是大楚开国之君，自开国之初到现在，已经修行千年之余，他的境界，也从昔日的上仙修行到如今的元婴之境，看守这项家江山，还是绰绰有余！

　　本来以为有他照看，以如今大楚的实力，大楚再传承数百年，乃至数千年都不成问题，却不料在他眼里是蝼蚁的秦家突然反了，向着他们发难！

　　而且，这只蝼蚁似乎不是蝼蚁，而是做了很大准备的巨象！

　　一切都跟做梦一般，秦家本来镇守的三十万黑水山脉山贼，突然向着秦家投诚，被秦家收编。

　　大楚另一方大家族上官家族北域四十万大军不能抵挡一少年，被少年实施斩首行动，进而大军大乱，被秦家大军攻克！

　　南域三郡……直接失守！

　　他们项家西域四郡，也在几日之内，四失其三，只剩一郡。

　　纵然八十万大军，也不能阻挡分毫。

　　突然出现的秦家少年，似乎是一颗冉冉升起的至尊人物，不过十多岁，一身修为却是修炼到让世人吃惊的地步。这个少年，刀枪不入，即便是他项家的仙器。也不能破防。

　　而少年一拳轰出，他们项家无比稳固的城墙便倒塌了，化作齑粉。神通一出，转瞬万人死。

　　他们的八十万大军，只被杀了几万人，整个大军就彻底崩溃了！

　　而如今，秦家大军兵临城下，让他觉得有如做梦一样。

　　“我觉得这不对，一个人怎么可以崛起的这么快？”

　　项央在皇宫之中踱步，内心之担忧，无以复加。

　　他觉得他自己像是戏曲里唱的反派一样，阻在了正派主角的面前，因此才有了这一幕！

　　八十万大军，八十万大军，那是他们项家的八十万大军，不是八十万头猪，几日之间，居然全线溃败！

　　而且，项家对于那些大家族，并不寡恩，怎么一到打仗，就冷眼旁观的冷眼旁观，投降的投降，没有任何忠君的意识？

　　固若金汤的项家天下，真的要被秦家夺去了么？

　　虽然说昔日是他和他的父亲夺取了秦家的天下，但他还是不想看着自己家的天下再被他人夺取！

　　“上天啊上天，谁能救救我项家天下，我愿意付出任何代价！”

　　“如你所愿！”

　　虚空之中，突然传来一声感慨之声，听起来虚无缥缈，却又真真切切存在。

　　“谁，是谁？”

　　虽然心中想着有人来帮忙，但是当有人真真切切来，却不在项央的视听范围之内时，项央还是有一些震惊。

　　“我是诸天委托局的人，想必你也不明白这个词的意思，不过我若是救了你的江山，你有什么报酬？”

　　虚空之中，是淡淡的话语之声，一个人的投影，隐隐可见。

　　“只要你能救得你项家的江山，财富，功法，只要你想要的，你就尽管挑，我们项家有《霸王逆天诀》，那是我父亲‘西楚霸王’项羽纵横天下的绝技，而且我修行千年之久，突破了金丹期到了元婴期，这完全是我独自一人感悟突破的，连我项家的功法也因此有了达到元婴期的方法。”

　　项央虽然是在求这个不速之客，但是他也很想知道这个来者究竟是什么境界，会不会对对项家的功法感兴趣。

　　如果很感兴趣，只怕来人修为不怎么高，如果不感兴趣，那也是一件麻烦事，他又如何让对方帮他？

　　“哈哈，你不要担心，我们诸天委托局的宗旨就是拿人钱财，替人消灾，你有什么委托，只管说，我们在完成委托后才收费用。”

　　似乎是看出了项央的担忧，这个诸天委托局的成员如是说道，内心之中还有些小感慨。

　　他如今在什么世界，他自然知晓。这是星辰变大世界，哪怕放在诸天万界也是一个排名靠前的大世界，大世界的主人公正是秦羽。

　　而这个项央，却是站在了主人公的反面。

　　原著里都写了，项家老祖宗项央与秦羽大战，被秦羽所杀。

　　这是一个反面角色的命，虽然他做的事无可厚非，并没有太大的反面程度。

　　皇帝轮流转，今年到我家。

　　没有谁规定这片世界的主人一定是秦始皇。项家自然也有做皇帝的可能。

　　项羽杀始皇帝，无关对错，只关立场。

　　秦羽灭项家，也无关对错，只观立场。

　　只可惜，项家站在了主角的反面，注定是炮灰，是经验。

　　而他们诸天委托局所做的，就是接受许多反面人物，或者是不起眼的人物的委托，收人钱财，替人做事。比如在一个武侠世界里，帮助某掌门实行五岳并派，或者在某仙侠世界里，接受委托，为某魔头做变性手术，让他成为世界上最美丽的女人。

　　这些服务，他们都可以做。

　　而这个世界，他们接受的委托是帮助项央保住楚国，当然因此，项央需要付出一些功法的代价。

　　这些功法他们可能不需要，但是他们这个组织的其他小成员，还是用的到的！

　　他们诸天委托局，大的，据说已经成就了道君，小的，才是小小的凡人。项家的元婴级别功法，对于那些成员来说，无异于神功宝典。

　　而他楚阳，已经到了元神境界，尚在元婴境界之上，帮助人间界一个小小的国家保住楚国，应该不是问题！

　　哪怕他的对面是这个世界的主角——秦羽！

　　现在，秦羽应该还不到金丹境界吧。

　　而他，是元神境界。

　　而且，他还有终极武器——原子弹！


第八百三十二章 接我一招

　　“项央，速速出来。”

　　便在楚国老祖宗项央还在与诸天委托局的楚阳商议的时候，皇宫之外，已然传来秦羽的声音，不由让项央面色大变。

　　他项央好歹是千岁的人物了，开创了楚家皇朝，就这么众目睽睽之下被人直呼名字，他还要不要面子了？

　　“你放心，我们收了委托，就会办好事的。”

　　一旁，楚阳自信一笑。

　　是时候让他装一次逼了，打原主角的脸这样的事，他是不反对的，还有些小喜欢。

　　而在此时此刻，皇宫之外，整个皇宫的人，项家族人也都一个个听到了。

　　“可恶！”

　　这是如今的皇帝在怒吼，只可惜他无能为力。

　　他不仅无能为力，他还有些迷茫。

　　我是谁，发生了什么事，怎么局势几日间就变成了这个模样？秦家的人，他们怎么敢！

　　“乱臣贼子！乱臣贼子！”

　　这位当代皇帝只能以话语发泄他内心的愤怒，他却无可奈何。

　　“虚空而立啊，那是上仙。上仙！！！”

　　京城街道之上，一个内家高手仰天看着那迷幻的身影，不禁惊骇了起来。

　　“那个上仙说什么项央，啊，项央，难道是我楚王朝的第一个皇帝么？是同名，还是同一个人？”

　　京城中一个个人都彼此讨论着，但是对着天空中那个人，所有人的心中都敬畏不已。

　　虚空而立，那是上仙才有的实力，上仙，已然不属于凡人。

　　“项央？这人竟然敢和项央叫阵，看来实力也强悍的很。”

　　有居住于此地的上仙惊讶。

　　项央是什么人，作为一方上仙他们还是知道的，这个来人竟然会敢直呼其名，说明对于项央的实力早有认识。

　　他们还是作壁上观的比较好。

　　反正世俗王朝的更替，与他们关系并不大。他们已经是上仙，可以超脱于世俗，坐看天下风云变幻。

　　“何方小贼，竟敢在皇宫上空大呼小叫。”

　　眼见皇都之中人心不稳，同样一道浑厚的声音从宫中传出，这声音之雄浑丝毫不弱于秦羽，在声音回荡的时候，一黑袍身影便破空而起，直接从未央宫飞到空中。

　　黑袍翻飞，黑色长发更是随意飘荡，那双眼睛冰冷且锐利之极，直盯着秦羽。

　　项央此刻气势犹如暴风一样狂暴，席卷整个天空，压迫向秦羽。

　　这一霎那，无论是京城的人，还是皇宫中项家族人，都一个个仰头看着天空。

　　“你就是那个崛起的小辈，也不怕崛起的太快，闪了跟头？”

　　项央怒声开口，内心之中却满是戒备，正是这个面前看起来不大的少年，将他大楚的千年基业毁之一空。

　　江湖之上，还有小孩，妇女僧侣道士不能轻易招惹的传统，而如今，他面前的这少年，更让他隐隐约约感觉到几分威胁。

　　这似乎很是不可思议，但这样的事，真真切切发生了！

　　一个修行不到二十岁的，给了他很大的压力！难道他千年的岁月，都活到了狗身上？

　　他的内心不想接受这种想法，对于这个少年的杀意却是更重了。

　　“项央，千年之前，你夺我秦家基业，杀我族人，如今我再夺回本来属于我们的东西，不过分吧！”

　　秦羽恨恨开口。

　　时到如今，他不屑于找其他的借口，而是直接开门见山。

　　他的话语落下，陡然身形一动，化作一道残影，直接到了项央身前，单手一握，一拳砸向项央。

　　这无关其他的技巧，纯粹是一力破万法。

　　修行多日，他的力量在史上最牛天尊系统的帮助下，到了一个无以复加的地步，不说几百万斤，几十万斤还是有的。

　　这么大的力量，一瞬之间通过那一点爆发出来，足以毁灭一切！

　　即便是元婴境界，也不能抵挡！

　　项央却不知晓，他见着这个少年一拳轰来，也是冷哼一声，霸绝的真元力形成了实质一般的铠甲，抵挡在这只手的面前。

　　“蓬！”

　　在项央不可置信的眼神里，他的那副铠甲剧烈震荡，随即瞬间裂开！

　　“噗！”

　　一口老血喷出，这一拳差点要了项央的老命。

　　“可恶！”

　　项央的面色阴沉到了极点，立马身上出现一套暗红色战甲，这套战甲不但保护了上半身，连大腿、护臂、护腿都被护住。

　　这是一件中品灵器级别的铠甲，是他三百余年前得了一块地灵石之后炼制而成的战甲，防御无双。

　　过往的岁月里，几次生死大战，他都以此战甲护体，安然无恙！

　　但是这一次，他还是失算了。

　　他对面的少年，走的并非是传统的修真路子，而是史上最牛天尊系统提供的路线，练体，悟道，不见了元婴境界，但是力量速度，一切的属性都已经超过了元婴境界。

　　又是一拳，被项央视作最后底牌的战甲层层破灭，他的肉身，这一刻也受到了致命的打击，灰飞烟灭，只有一个元婴，急匆匆躲避了过去。

　　“住手！”

　　眼见项央已然被打的只剩下元婴，诸天委托局的楚阳终于站了出来，他的面色阴晴不定，心情却很是糟糕。

　　这个主角，似乎经历了一些不同的事，实力超出了他的想象，不是元婴，胜过元婴！

　　在他的原本预想中，项央可能会败，毕竟他遇到的是这个世界的主角。但是他没有想到，项央居然会败的这么快！

　　不到三个回合，项央就被秦羽打坏了肉身，只有一个元婴在！

　　这样的实力，怕是已经超过了元婴，甚至到了他元神的境界！

　　好在，他的任务不是保护项央，而是维持楚国的江山。即便项央死了，也没有太大的关系。

　　楚阳的内心之中，无数想法转过。最终，他的面上，又转成了几分笑容。

　　“你是谁？”

　　秦羽冷声问道。

　　眼见就要灭掉项央，恢复他秦家的荣光，半路上却跳出这么一个人来，不由他不生气。

　　而且，看这个人的样子，似乎是与项央一伙的。

　　“少年，我与你打一个赌，你若是赢了，你要灭楚国，我不拦你，你若是输了，你就不要灭楚国如何？”

　　楚阳悠悠言道。

　　“什么赌？”

　　秦羽内心杀意四起，却不动声色。

　　“你若是能接我一招，你就赢了。”

　　楚阳悠悠开口，掏出了原子弹。


第八百三十三章 大吞噬

　　秦羽在不速之客楚阳掏出一个奇怪东西的时候，已经感受到了剧烈的威胁。

　　那是一种他不知道的武器，但是他却知道，这个东西极大威胁了他的生命。

　　他从来没有像今日这样感受到剧烈的生死危机。

　　“检测到核武器原子弹，请宿主万分小心。”

　　便在此时，史上最牛天尊系统发出了机械的声音，提醒起秦羽来。

　　“原子弹，那是什么武器？它危险吗？”

　　秦羽心念微动，与系统交流着。

　　“原子弹，是域外文明发明的一种具有强大杀伤力的武器，利用铀或钚等重原子核链式裂变反应，瞬间释放出巨大能量并产生爆炸，是一种大规模杀伤破坏的核武器，它的威力，可以在一瞬间让整座都城化作灰烬。”

　　依旧是机械的声音，让秦羽心中一惊，他虽然听的不是太懂，但是一个这样的武器爆炸，就可以让整座城池消失，即便是元婴境界的他，也做不到这样的地步。

　　“如何防御？”

　　秦羽问系统道。

　　“天尊符咒，一道百万币。”

　　似乎沉默了片刻，系统再次出声。

　　“我现在没有那么多的兑换币，可不可以赊欠？”

　　“可以。”

　　又是阵阵沉默，系统终于回话。

　　“怎么样，愿不愿意打赌？”

　　而在此时，楚阳犹自笑问。

　　他有着很大的自信。即便秦羽是这个世界的主角，但架不住他不过是这个世界的土著，并不知道原子弹的威力，若是真要和他赌一把，他定然会让秦羽GG。

　　而看过原著的他知道，秦家最厉害的，就是这个秦羽，只要秦羽挂了，秦家的军队又有什么可畏惧的，大不了他再赏一个原子弹。

　　即便这个世界有仙界，神界，仙神界的大佬他不一定能用原子弹干的掉，但是在这个凡人界，原子弹还是能清场的。

　　“好，我答应你。”

　　秦羽点了点头，手中有了一个天尊符。

　　他倒要看一看这个原子弹能有多大的威力。

　　“我这一招杀伤力巨大，我们去往别处。”

　　楚阳继续说道。

　　“好。”

　　秦羽又答应了下来，远离了都城之地。

　　“接我原子弹，去死吧。”

　　这一刻，楚阳露出戏谑的神情，原子弹落向了秦羽。

　　“又是一个被原子弹解决的。”

　　楚阳不胜唏嘘，似乎看到了一个还没彻底崛起的大佬死在了他的手下，有几分感慨。

　　不过，他的感慨没有持续多久，就变成了震惊。

　　他的原子弹是爆炸了，但是爆炸的威力，超出了他的想象！

　　不是威力太大，超出了他的想象，而是太小。

　　这原子弹威力太小，小到蘑菇云只在方圆几尺的地方出现。

　　其他的地方，一片平静，根本没有任何事情。

　　至于秦羽，也是安然无恙，他打量着那在他面前炸开的原子弹，感觉到一阵阵庆幸。

　　这个原子弹，是爆炸了，爆炸的威力，他也能够感知到，那绝对可以要了他的命。

　　不过有天尊符在，所有的破坏力被吸收一空，甚至于原子弹爆炸的范围也被限定成了方圆一尺。

　　这个范围内，有伤害，出了这个范围，没有任何威胁！

　　一道天尊符，随意破灭了原子弹！

　　“这怎么可能？”

　　楚阳大惊失色。

　　他的这个应该是原子弹吧，不会是伪劣产品吧？

　　他的内心甚至起了这样的疑惑。

　　但是他又深信一句话：委托局出品，必是精品。

　　不应该存在假冒伪劣产品！

　　“我还有一颗，我就不信了。”

　　心一横，楚阳再次掏出一颗原子弹来，向着秦羽砸了下去。

　　“你的徒儿遇到了危险，他没有第二道天尊符。”

　　一处虚空，陆道人对玄道君道。

　　“不过我觉得这原子弹不会爆炸。”

　　玄道君开了口。

　　既然是道君开了口，这第二颗原子弹便真的不能爆炸。

　　一个炸弹要爆炸，总要需要一定的条件，而当玄道君说完这句话时，原子弹要爆炸的众多条件之一，便玄之又玄的不满足了。

　　失之毫厘，差之千里，一道条件不满足，最终导致了这整个事件的不发生。

　　原子弹想要爆炸，那是不存在的。

　　这是言出法随，又是大预言术。

　　“又没有爆炸？”

　　这一刻，楚阳见着这一幕，内心开始恐慌起来。他不再怀疑自己的原子弹，而是感觉自己似乎做错了事。

　　他跟一个大世界的主角对上了。

　　而这个大世界，是有主的。这里的天道，或许是有意识的！

　　大世界的主人，后来成为了这个主角的大哥！而他现在在干的事，是要用原子弹杀死这个主角。

　　莫非是这个世界的主人已经盯上了他？

　　“我知道你还有一个原子弹，你大可以继续炸。”

　　陆道人与玄道君的身影显现而出，陆道人如是对楚阳说道。

　　“阁下是谁，阁下怎么知道我还有一个原子……”

　　楚阳的内心越发的惊惧，他发现他看不懂面前的这两位存在。甚至于他诸天委托局自带的系统，也无法分析这两位存在的身份！

　　显然，这两位应该都是大佬级别的存在！

　　要不要不要这么坑？他只是想杀一个主角而已，怎么已经引来了两个大佬？

　　“你叫楚阳，倒是有些意思。执行一个任务，装备了三个原子弹。恐怕如果不是我们出现，今天这个任务，你还真能完成。”

　　陆道人淡淡开口。

　　小秦羽兑换了一个天尊符，可以抵挡原子弹一次。再来几个原子弹，小秦羽也得退避三舍。

　　“要抵挡原子弹，其实不是什么难事，不过你的境界太低，还不懂的诸般大道，因此难了些。”

　　陆道人将目光看向秦羽。

　　“比如这大吞噬道，修行到高深境界，不要说吞噬一个小小的原子弹，就是吞噬日月星辰，也不是什么难事。”

　　陆道人张口一吞，便将楚阳身上带着的那个原子弹吞噬了。

　　“什么味道？”

　　一旁的玄道君翻了个白眼。

　　“味道嘛，还可以，不过比起太阳来，温度要低了许多，能量也不足，大概只是太阳的N分之一。”

　　“……我要回家……”


第八百三十四章 八景道君

　　楚阳是彻彻底底震惊了。

　　自他成为诸天委托局的成员，他充分利用自己的聪明才智，完成了好几次高难度的委托之后，他的内心，已经有了几分骄傲。

　　哪怕你是五岳盟主又如何，还不得恭恭敬敬称呼他为先生，请求他为了五岳并派而操劳。

　　哪怕你是魔界第一大佬，仅仅一个爱美之心，就让他有了足够的利用空间，一个泰国整容术，让这位魔界大佬成功由男变女，成了天下第一美人。他便在这个世界横着走了，无数的天材地宝，各种功法，都由魔界小卒们收集，落到了他的手上！

　　诸多大佬皆因他而变化，为他马首是瞻，这种感觉很爽很爽！

　　这一次他本来以为有三个原子弹在身，接受的委托很容易完成，一个主角算什么，世俗里的那些王朝更替又算什么，没有什么是一个原子弹不能完成的。

　　如果有，那就两颗。

　　但是，他却万万没有想到，在这个主角背后，还有其他的大佬。

　　一男一女。

　　女的还不知道，男的一口吞了一个原子弹！还说味道还行！

　　原子弹有什么味道，楚阳无法想象，他以为的杀手锏，就这样被吞了，而被吞的人尚自为他科普。

　　“原子弹的威力，放在低武世界还是不错的，毁灭一个国家并不在话下，但是即便是几亿原子弹一起爆炸，都没有太阳的亿万分之一厉害。那些修炼了大吞噬道的鲲鹏，张口一吞，就是一片星海，恒星，黑洞无数，都只是鲲鹏的一顿饭，你觉得这原子弹真能对这等神魔起作用？”

　　“……”

　　楚阳听的冷汗涔涔，他发现他的确膨胀了。

　　他是在这个名为星辰变大世界的凡人界里，但是这并不意味着他完全安全，架不住有大能可以从仙神界下来浪，比如星辰变原著里，就有一个姜澜来到了凡人界，见到了秦羽。

　　那可是神王级别的强者！

　　他如今，这是碰到了两位仙神级别的存在？

　　“前……前辈。”

　　楚阳的心扑通扑通直跳，他开始绞尽脑汁，思考这次脱困的方法。

　　“你不用说你的来源，我已经知晓。直接杀死你未必以大欺小，这样吧，你这么喜欢放原子弹，那我就定义你是原子弹，为期三年怎么样。”

　　怎么样？

　　当然不怎么样！

　　人可是有生命的，怎么可能成为没有生命的原子弹？那简直是天方夜谭嘛！

　　但是楚阳的这些想法还在脑海之中打转，他就发现他的形态发生了变化，从一个人变成了一个原子弹。

　　不要问他这一切是怎么发生的，他根本看不懂，他只是知道自己体内的每一个部件都发生了变化，向着原子弹的方向而去。

　　他的头，他的脚，他的五脏，他的两腿以及他的两腿之间……

　　几乎是刹那的时间里，他就成了一个原子弹，会思考的原子弹。

　　但是，他不会自己动。

　　感知着自己的形态，他觉得他自己是个太监了！

　　难道这世间有人还听过，有公的原子弹，母的原子弹？

　　“三年，三年啊！不要有人来放我，我还不想死。”

　　楚阳的内心充满了恐惧，他再也不想让人放原子弹，涂炭生灵了。

　　原子弹那么可爱，而有人居然要放他！

　　“陆道友何必刁难一个小辈呢？”

　　虚空破裂，混沌流转，一个美丽少女出现在陆道人与玄道君的面前，言笑晏晏。

　　她看着化作原子弹的楚阳，摇了摇头，一口气吹出，三年时光飞去。

　　那原子弹便又化作了楚阳，站在一旁还是心惊肉跳。

　　他的确是恢复了原形。因为三年已经过去。

　　哪怕一瞬三年，有几分取巧的韵味，但还是达到了陆道人的定义。正如昔日陆道人在封神大世界时，瑶姬仙子要被镇压一千年，被陆道人一瞬千年加速了过去，瑶姬便脱困了！

　　“原来是独孤道友？”

　　陆道人面露一丝诧异之色，认出了来者。

　　这位正是独孤凤，号称八景道君的存在。

　　陆道人曾经与这位道君的分身组过队伍，刷主神空间，只可惜，他们遇到了一个无比强大的主神，哪怕是大佬的分身，也没有在主神空间里翻起什么大火花。

　　虽然有主神空间——玄黄葫芦被破碎，但紧接着主神——玄黄道君的反扑几乎使得所有轮回者被灭，只有几尊大佬分身离开了主神空间。

　　玄黄道君，身为一尊大罗金仙，还不是别人一个分身所能解决的。

　　大罗，大罗，纵然是圣人也是大罗，道家修行的最高境界便是大罗。虽然有的世界许多修行者叫大罗，但那是假大罗。

　　许多世界，都存在着只有名字叫大罗的修行者，那些世界，大罗似乎仅仅是法力比其他修行者高了一些。处在大罗之下的，若是法力的吸收更多一些，甚至直接可以反杀大罗。

　　那就是传说中的越级杀人。

　　没有时空的升维，没有命运的升维，大罗与大罗的比斗，居然只是能量的碰撞。谁能量多，谁就赢了。

　　假大罗，何其多也！

　　而玄黄道君，却是一尊真大罗。

　　真大罗，道君分身也不能随意杀。

　　纵然主神空间里来了许多道君投影或分身，也无济于事！

　　“话说我与玄黄道君的因果还没有了结……”

　　陆道人见着八景道君，过往的一些事又重新在脑海之中复苏。

　　这过去的事，当时还是他太年轻。不过被一个人打的溜了，这一个事还是要再了结了结的。

　　简而言之，场子还是要找回来的！

　　“这么说，是独孤道友你开的这个诸天委托局了。”

　　陆道人回过神来，已然知道了独孤凤来这里的原因。

　　“穿越诸天万界，以前是自己穿，现在嘛，建立了一个小店，看底下的人穿，也别有一番趣味。”

　　独孤凤笑眯眯开口。

　　“趣味是有，不过你委托局的，对上了我的徒儿，这件事要怎么解决？”

　　玄道君看向了独孤道君。

　　“自然是……做过一场。”

　　独孤凤话语落下，神则爆发，已然与玄道君大打出手。

　　两尊女道君便打了起来。


第八百三十五章 道君打架，打一年

　　两尊女道君打架，陆道人在一旁看着。

　　对于两位道君的生死，陆道人并不担心。

　　这个年代，道君打架，要分出胜负可能有，但是要分出生死，是一件很难的事。

　　每一位道君，都有自己的底牌，尤其是像玄道君与八景道君这样成道极早的，更是如此。

　　陆道人便看见各种法则大道齐出，将整个虚空映衬的道意流转，玄之又玄。

　　八景道君的神通，玄道君的法则，在陆道人的眼帘浮现。那是大道之光，足可以让有缘者领悟整个世界的奥秘，自身发生质的提升。

　　不过即便如此，两位道君对于这个世界的损坏，几近于零。

　　她们早已经到了一种境界，那是对于自己力的控制，即便一拳轰出可以令整个宇宙破灭，但是对于她们所攻击的对象之外，没有丝毫的破坏。

　　这也是必然而然的事，不仅因为他们自身的境界，也因为她们所在的大世界是有主的。鸿蒙道尊对于这个大世界拥有完全的权威。他容许有外界生灵进入他的世界，却不允许外界生灵太过放肆！

　　这片星辰是你们的么？不是！那就不要打坏了。这片土地是你们的么？不是！那也别打破！

　　“打累了？不如就休息下。”

　　过了N多天之后，陆道人对还在斗法的两位道尊如是说道。

　　他觉得自己应该做些什么，却不知道到底该做什么。

　　是联合玄道君打八景道君？好像他没有参与的必要。

　　还是联合八景道君打玄道君？那是不可能的事。他与八景道君的关系没那么好，与玄道君的关系也没有那么差。

　　所以，在观看两位道君打了数天之后，陆道人决定开开口，劝一下两位道君。

　　“累？不存在的。”

　　玄道君闻言，一声冷哼。

　　“你这是小瞧了我们女人了么？”

　　另一边，八景道君亦开口。

　　“你们女人？听的你最开始不是男人一样。”

　　陆道人心中腹侧，不过却没有多说。

　　什么男人啊，女人啊，本质都是差不多的。上一世即便是女的，轮回一次，依旧可以成为男的。上一世是美少年，轮回一次，依旧可以成为女人。

　　男与女，不过是最为简单的道则转变。

　　正如他在白蛇传世界想的，白素贞想要以嫁人方式报恩于许仙，那还需要一定条件：许仙的转世，必然不能是女人，否则，两个女人如何在一起。

　　也不能是其他物种，万一许仙轮回成一只猪，额……听起来似乎还可以，就是跨越了种族。

　　猪蛇恋……想想就没了浪漫感。

　　“你们接着打，我先去浪浪。”

　　眼见自己的话似乎起了反作用，陆道人也不去再劝这两位道君，打量向人间界的情景。

　　两位道君打架的功夫，人间界秦家的步伐并没有停止。

　　项央废，大局定！

　　大楚整个国家，再也没有一人能够抵挡秦家吞并的步伐。

　　消息传到后方，秦家的所有人都激动到了极点，甚至有一种不真实的感觉。

　　一个人，灭了一个国家！

　　这如天方夜谭的故事，真实的发生在了众人身边。

　　当然，对于绝大多数秦家子弟来说，他们并不知道是史上最牛天尊系统的帮忙，而只是认为自家少主前无古人，后无来者，是前所未有的少年至尊！

　　“多少年了啊，王爷，我们为这一天准备了多少年，居然这么快就成功了！”

　　秦家的军师徐元半醉着感叹着道。

　　秦德也是猛干一杯，点头道：“不错，十八年了，足足十八年。这十八年来，我没有一日睡的安稳，终于……终于成功了！”

　　他整个人气质不同了。

　　没有了过去的冷厉，有的只是飘然随意。

　　“小羽的道行竟到了这个程度，简直是匪夷所思！昔日，我的父王，我秦家先辈都为此准备了数百年，每一代的先辈都不断为将来举事做准备，无论是木家，还是上官家，如今在小羽一人手中实现了！”

　　秦政半是激动，半是唏嘘。

　　数百年之功，竟不如自家弟弟修炼数日之功，让他心神巨动。

　　仙人们的强大，第一次具体地显现在他们面前，让他们激动的同时，心中骇然……

　　秦德下达军令，一百六十万大军直接冲入了霸楚郡，项家的军队将领许多人见势不妙早早投降了。

　　内有秦家的间谍重金收买，外有大军威胁，项家最后一郡根本不堪一击，仿佛摧枯拉朽一般被秦家大军横扫。

　　这哪里是攻城，根本是赛跑，骑兵们不断赶路，占领了一城就安排一些军队驻守，其他军队继续进攻赶路。即使一路分派军队驻守城池，到最后，三路大军依旧有一百万之多，如此兵马会师于京城之外。

　　三日克炎京城皇宫，末代皇帝自杀，大楚灭，秦德宣布建立大秦。

　　紧接着一月之内，整个楚王朝十二郡都进行了整顿，所有项家残余分子一律被抓被杀，秦家在民间的潜势力也对抓捕项家残余分子起到了巨大作用。

　　汉王朝和明王朝原本想要趁机占点好处，奈何此次楚王朝内战真正军事实力几乎没有什么损失，反而原本分裂的四大势力，此次却是完全聚集了起来。

　　上官家的北域两郡完全受秦家掌控，木家则是甘心送上南域三郡，相比于当初的项家，此刻的秦家才是真正掌控十二郡。

　　汉王朝与明王朝前来占好处，结果好处没占到，反而自己崩了牙。

　　秦羽也是一个有心的，与秦德相商，借此次入侵事件，直接向汉与明宣战……

　　秦羽一人，吊打汉与明朝的上仙，有上仙投降，亦有上仙死亡……

　　大秦军队随即跟进，历经半年，灭了明与汉，整块大陆，完成统一。

　　虽有无数潜在威胁，但以秦家的手段，铁血与安抚齐头并进，并没有闹出太大的乱子……

　　潜龙大陆统一了……

　　梦幻荒诞，几乎不可想象。

　　无数的人，只觉这是一场梦，一切发展的太快了……

　　但，真的就是真的。

　　他们必须接受这个现实。

　　而这一年的时间里，两位道君还在打架。

　　道君打架，不打个几十年怎么体现强大……

　　“唔，生命神王陨落了。”

　　这一日，陆道人望天，看到了神界发生的一件事。


第八百三十六章 名副其实

　　一个神王陨落，本来不是什么大事情。

　　陆道人在神墓大世界时，见到过太多神灵的陨落，天要吃神灵，便有诸神黄昏。

　　不过这个生命神王陨落后，却是与小秦羽有了几分因果关系。

　　生命神王陨落之前的一滴眼泪，化作流星泪，自神界而下，硬生生掉落到了秦羽面前，被秦羽拿在了手中。

　　冥冥之中，秦羽便得了生命神王的传承。

　　“系统，能不能分析这个石头的成分？”

　　秦羽对系统说道。

　　他的见识不同昔日，一块石头在手，他竟在其中感受到生命的气息，显然，这块石头不同于一般石头。

　　尤其它还是一块流星石，自天外而来，必然有着不凡之处。

　　“这块石头，名叫流星石，是生命神王陨落前的一滴眼泪所化，其中蕴含着生命道则，时间道则，空间道则，是生命神王的道则传承。”

　　系统很快就分析出了这块石头的来历。

　　“生命神王，也能陨落？她可是高高在上的神王！”

　　秦羽诧异不已。

　　他已经自系统那里知晓了这个世界的实力划分，神灵，神王，天尊，这是神界的境界划分。

　　像神王这个级别的，理当万劫不灭，逍遥自在，活个亿万年根本不是问题，现在却有神王陨落了，而且是生命神王！

　　生命神王，只听名字便可以知道一二，定然是一位精通生命之道的伟大存在。

　　这样的存在，掌握生命之道，只要不是瞬间被灭，再重的伤理应都能恢复，哪里能那么容易被杀死？

　　“生命神王虽然超脱，虽然掌握生命之道，但是她一人并不能抵挡神界八大圣皇家族神王围攻，即便她可以恢复，但是她没有时间恢复，于是陨落了。陨落前的她的不甘心化为了两滴泪水，其中一滴到了宿主手中。”

　　“八大圣皇？他们杀死了生命神王？”

　　秦羽皱眉。

　　神王虽然听起来高高在上，但是面对同样的许多神王围攻，还是陨落了。

　　而他如今继承了流星泪，是不是意味着他也要承担这份责任？

　　秦羽从不相信八大圣皇在杀了生命神王之后还会放弃生命神王的道则传承，一定是想方设法，夺走生命神王的传承！

　　“系统，那我有没有危险？”

　　秦羽觉得这个流星泪有些烫手了。

　　他如今虽然灭掉了楚国，但是本质上还是一个凡人，最多也就是稍微厉害一点的修士而已。如今神界大人物争锋，他若是贸然插入进去，必然死无葬身之地。

　　自知之明他还是有的，并不会因着人间一场胜利而冲昏了头脑。

　　“宿主放心，流星泪是生命神王的传承，可以屏蔽各种因果，宿主暂时没有生命危险。何况，史上最牛天尊系统本身就可以屏蔽一切因果！”

　　“您说的对。”

　　秦羽心中默默点了点头，礼赞这个有些傲然的系统。

　　虽然系统的声音是机械的，他还是能够感受到系统流露的感情……

　　那是：骄傲！

　　“系统想必是有生命的，不然也不会发布任务。只是它为什么会那么机械……”

　　秦羽心中思量着，思考着系统的目的。

　　想来想去，似乎只有把系统当做师傅看才可以说得通。

　　“主线任务——宿主崛起！楚国已灭，潜龙大陆一统，但这只是天尊之路的开始，宿主一年之内，要修行到仙人境界。”

　　而在秦羽心中思量的时候，系统已经开口。

　　“支线任务：探索九剑洞府——一味的苦修并不能使实力骤增，修行之路，还需要探索秘境，利用他人之物迅速增强实力。”

　　“支线任务2：覆灭九煞殿。修行之路，需要不断地厮杀挑战，九煞殿就是宿主的磨炼对象，更重要的是，九煞殿有九剑之一，而打开九煞殿，需要九剑之一。”

　　“这真是——为我设计了一条进阶道路。”

　　秦羽翻了个白眼，又觉得有些惊讶，这个系统真的是太——善解人意了。

　　他要在一年之内修行到仙人的境界，换做苦修自然是不可能的事。

　　君不见项家项央修行了一千年才到元婴的境界，距离仙人之境还有许多个境界。

　　而闭门苦修，有时候还不如闯荡机缘。得一机缘，实力可突飞猛进！

　　九剑洞府，正是系统为他挑选的秘境，是可以让他实力突增的所在。

　　要进九剑洞府，又需要九剑才可以入洞府。九剑之一在九煞殿，这正是支线任务2的用意所在。

　　总而言之，无论是主线任务，还是支线任务1和2，都是给他设计了一条完美的路！

　　“那么问题来了，九煞殿又在什么地方。”

　　秦羽自言自语，觉得应该找他的风叔叔问一问了。

　　他的风叔叔，正是海外来人，想必能够知道一二。

　　“我所在的宗派叫‘清剑门’，在离潜龙大陆南部边境十余万里处有一仙岛叫‘清风岛’，清风岛上有两大宗派，清剑门便为其一。”

　　当秦羽找向他的叔叔之后，风玉子侃侃而谈起来。

　　“实际上，清风岛属于极为接近潜龙大陆的几个普通的仙岛之一。海外仙岛，愈是深海远处仙岛就愈大，宗派就愈强大，而在潜龙大陆南方不知道多少亿万里，便有海外仙岛的核心——‘蓬莱仙域’，这蓬莱仙域乃是数百个巨大仙岛组成，其中门派林立，那里有数以万计的修真高手。”

　　“那您知道九煞殿吗？”

　　“咳咳……说来惭愧，这蓬莱仙域名声远播，我却从来没有去过。毕竟实在太远了，我功力太低，要飞到哪里不知道需要多久，而且路途中危险，说不定还未到达，就已然遭遇了不测。而九煞殿，我都没听说过。”

　　风玉子有些尴尬，他哪里听过九煞殿的名字，最多也就是在海外较近的地方去过几次。

　　“不过我想，九煞殿一定在海域，潜龙大陆上是不曾有的。”

　　风玉子笃定道。

　　“宿主去了大海之后，可直接扫描搜索九煞殿。”

　　却在此时，系统再次出声。

　　“史上最牛，史上最牛，真的是史上最牛天尊系统！”

　　秦羽大喜。

　　“系统之主，你真是能给他开挂！”

　　远在天边，独孤道君摇了摇头。

　　“史上最牛嘛，总不能负这个名字。”

　　玄道君美妙的声音响起。


第八百三十七章 破天？

　　史上最牛天尊系统，既然有史上二字，它的功能自然很强大。

　　有这个系统在手，秦羽很快找到了九煞殿。一番厮杀，又夺取了九剑之一，有了去九剑洞府的可能。

　　当然，之所以说可能，是因为九剑洞府对于很多修士来说，只有九剑合一，才可以进入洞府，而秦羽只有一把。

　　“恭喜宿主得到九剑之一，作为奖励，宿主可直接前往九剑洞府。”

　　系统的声音总在秦羽最需要的时候出现，让秦羽为之一惊，又为之一喜。

　　“系统，我也听说了，这九剑洞府需要九把玉剑合一才能够打开，我如今只有一把，怎么打开？”

　　秦羽有些不解。

　　随着他与各种修真者的接触，对于九剑洞府的传说也了解了一些。

　　非九不能打开。

　　“世间道理众多，有一种道理叫做因果大道，掌握因果大道的，可凭借一件事物与另一件事物的联系，知一便可以知全部。九剑洞府，有一剑足矣。”

　　系统如是说道。

　　秦羽大喜，心中却在思量，这种因果大道如何才能修炼出来。

　　因果大道的玄奥他已经听宿主说了。那是一种至高无上的道理，得一剑而知九剑，岂不是也可以知一人知所有人！

　　这种道理真像传说中的“一叶落而知秋”。

　　道理就在那里，如何修炼却是一种难题。

　　不过显然如今他需要做的，还不是修炼这种玄之又玄的因果大道，而是借着史上最牛天尊系统去往九剑洞府。

　　九剑洞府在暴乱星海之地，这里不但飓风涛浪，天地灵气也同样暴乱非常。

　　在暴乱星海之中，一般人都会感到心烦气躁。如果心性不定很容易走火入魔，变得疯狂至极。

　　根据猜测，那凶兽之所以智慧低下，暴虐嗜杀很可能就是这样的环境影响。一个水中动物刚刚出生，懵懵懂懂，智慧低下，受到环境影响自然心性暴躁狂乱，从小就这样。一直下去自然成了所谓的凶兽。

　　一方水土一方人，这暴乱星海也出了特别的凶兽。

　　种种凶兽，实力惊人，不乏度劫期，大成期妖兽，来一个便可灭一个国家，让秦羽也心惊不已，却也刷了很多积分。

　　最牛天尊系统奖励杀伐，当然只是针对妖兽，杀死妖兽可以增加秦羽的兑换积分，他因此经常与妖兽拼命厮杀。

　　他虽然有这个系统，省了很多麻烦，但是他的实战经验，不是系统给的，而是拼命换来的。

　　他可以使用系统，但他不能事事依赖系统，这是秦羽内心的想法。

　　最终，经历了许多厮杀之后，他来到了九剑洞府之前。

　　一剑落下，因果相连，九剑仙府因一剑而开。

　　却不是开门见山的送宝，而是一个又一个可能死人的考验。

　　“哈哈，诸位，恭喜你们得入九剑仙府，不过我逆央的博爱被也不是那么好得的。此处为九剑仙府最外围的迷幻仙境，不过……我感觉称之为‘迷幻魔境’好一些，只要进入其中，生与死已然不是你们自己所能掌控的了，哈哈……”

　　那数行龙飞凤舞的大字，充满了蛮横之极的霸气。

　　显然，这留下仙府的仙人并不是一个如何慈善，如何好心的人，而是一个冷酷的人，即使得到玉剑的有缘人，这仙人也要留下一些极为困难的险境考验对方。

　　成功，得到法宝，失败，则死。

　　不可后退，也无法后退。

　　秦羽经历了一番麻烦，终于过了第一关。

　　“哈哈，你们过了迷幻魔境，我逆央便让你等得以听到我的声音。”

　　天地之间突又响起了朗朗声音。

　　只不过秦羽听着逆央仙帝的话，觉得有些奇怪。

　　逆央仙帝为什么会用“你们”这个词呢，而不是“你”这个字。

　　显然逆央仙帝的声音似乎只是一段投影，没有任何思维的投影。他并不知道自己是一个人来的，只以为进入他的洞府必须九人合力，因此用了“你们”。

　　逆央仙帝，听其名为仙帝，实则已经故去了！

　　“迷幻魔境，这可是我想了很久才想出来的，想必你们之中也有人入魔完全受笛声控制吧，不过你们所出的地方距离‘死亡炎湖’也有一段距离，如果够幸运，你们可能跑到中途笛声停止，那算是你们的运气，不过……运气有时候比实力更重要。”

　　说到这一句“运气，有时候比实力更重要”，那逆央仙人声音低了许多，没有了一开始的意气指使。

　　显然这逆央仙人运气不怎么好。

　　停顿了许久，天空之中再次响起了声音。

　　“九剑仙府，是我逆央当年收纳了不少珍贵材料才建造而成。既然你们过了迷幻魔境，那你们直接朝发出青光的北方走过去，便见到九剑仙府的外殿了，能够得到什么，就看你们自己的造化了，哈哈……”

　　随着大笑声，逆央仙帝的声音消失在天地之间。

　　逆央仙帝的话依旧是“你们”，秦羽听着你们，开始了自己的寻宝。

　　很快，他找到了一些石头。

　　“系统，这是什么？”

　　“天底下的修士，都是要吃东西的，吃的东西好贵低贱，往往决定修士的前途，凡人界的小修士吃天地灵气，而仙界的仙魔则吞噬元灵之气，这元灵之气便是天地灵气的一个进阶，一般天仙天魔们都是吸收元灵之气修炼的，而在凡人界，是没有元灵之气的。”

　　此话一出，秦羽立刻知道了这些石头的重要性，只是他的内心也有想法，若是有朝一日天地不让他吃这些气，又当如何。

　　“各位，我逆央先恭喜你们过了第1关，从现在起，你们拥有得到真正仙宝的机会，那个仙宝可比青禹仙府还要珍贵十倍的还不止的东西！”

　　在他思考的时候，逆央仙帝的话又在天地间回荡。

　　秦羽却是已经习以为常，听着逆央仙帝的话语，来到了一处仙藏之地。

　　目之所及，虚空中有若干悬浮的黑色小项圈，这项圈与凡人用的狗项圈一模一样，只是这项圈上散发着十分奇异的能量，不同于一般的仙元力。

　　“系统，这是何物？”

　　“此物为灵兽圈，是一些仙人用来收服妖兽使用的，一旦妖兽被击伤欲死之时，被这灵兽圈套上，这妖兽就必须要受仙人操控，妖兽一旦被束缚背叛不得。”

　　秦羽闻言心中一喜。

　　他最担心的就是如果哪一日自己飞升离开，或者自己身死，自己亲人该如何，现在有了这灵兽圈就好了。

　　有灵兽圈，秦羽就可以全力抓捕一些厉害的妖兽，有灵兽圈绝对可以让这灵兽保护自己的亲人。

　　这里一共有十八个，秦羽当即一挥手，直接取了十八灵兽圈。

　　随即，他又上了二楼。

　　二楼布置类似于一个比较大的书房，墙壁上挂有一张张画像，还有一巨大书厨，同时在正中央更是有着一书桌，书桌上还放有笔墨纸晏。

　　“这个逆央仙帝肯定在凡人界生活过一段时间。”

　　秦羽拿过了那根毛笔，仔细看了一眼想道。

　　这毛笔的样子就是秦始皇还在世的时候，所特有的一种毛笔样子，不过秦羽抓在手上却感觉这毛笔很重，然而正当秦羽还继续说话的时候——

　　一道迷蒙的剑气竟然从毛笔上射了出来，那剑气直接飞出，击打的墙壁砰砰乱响。

　　若不是有禁制，这墙壁早就塌了！

　　“这毛笔竟然是仙器！”

　　秦羽一怔，随即喜道。

　　“看起来逆央仙帝当年炼制了六支毛笔，并且时常用作书画写字，自然而然，他身上的剑气也灌入了这毛笔之上，这才让六支毛笔，威力超过一般的中品仙剑！”

　　在外磨练了许多日子，秦羽推算出了这些毛笔具有的威力。

　　果然有的时候静修一千年还不如寻宝一时辰，若是项央有这样的机缘，他们秦家怕是一辈子要被压的死死了！

　　他的目光四望，又看到了一副水墨画。

　　“哈哈，恭喜得到‘破天图’，这‘破天图’一共三张，算是这藏宝阁二楼最顶尖的仙宝，至于这破天图贵在何处，我逆央仔细与你解释一番。”

　　逆央仙帝的话语再次响起。

　　只不过他的话语，落在极远之地几个道君的耳中，却是让他们摇头不已。

　　“逆央仙帝也是一个天才，只不过他在鸿蒙道尊的天地之中生活，却还要创造破天图，怎能不死？”

　　陆道人感慨道。

　　破天，破天，似乎这些修士不说些逆天破天戮天杀天灭天的话来就无法表达他们的强大，殊不知犯了忌讳！

　　天是谁？

　　天是鸿蒙道尊。

　　一个小小仙帝，竟然要破天！

　　然后他就被神界的一个死毒虫毒死了。


第八百三十八章 破天？不存在

　　逆央仙帝是一个倒霉鬼。

　　当初他在一个仙魔妖界神秘险地之内，历经千辛万苦在甩脱仙界的仙帝级人物禹皇、玄帝等人追踪，就在最终要得到宝物的时候，却踩到了一只死的毒虫。

　　那是神界的一只死毒虫，不知道死去了多少年，但即使是死了，神界毒虫的恐怖也不是一个仙帝所能抵挡的，毒虫的毒刺刺入逆央仙帝的脚掌，那毒素瞬间融入他的灵魂，那毒素使得逆央仙帝的灵魂之力不断消耗，他最终撑了千年，便彻底陨落了。

　　这就是逆央仙帝的陨落之因果。

　　虽然听起来无比倒霉，但似乎在他发明了破天图之后，这种陨落就是自然而然的事。

　　做人莫装逼，尤其是打不过还装逼，那就装成了傻逼。

　　破天，破天，连神界的一个死毒虫的毒功都破不了，又有什么面目谈破天二字。

　　那随意可以灭杀了逆央仙帝的毒虫，对于天来说不过是最卑微的爬虫。

　　而在大殿之中，逆央仙帝却还在喋喋不休的讲着，讲着自己的成名绝技。

　　“我逆央成名绝技——‘破天剑决’，这三幅图中各自蕴涵三式剑决，当然这必须剑仙修炼威力才最大，一般的仙人修炼效果一般。”

　　“这‘破天图’内藏有四大好处，刚才是第一好处。这第二个好处便是，这‘破天图’内蕴涵‘破天剑气’，可自动护主，天仙天魔实力以下根本伤不了你，就是天仙天魔，要伤你也要受到剑气攻击。”

　　“第三个好处便是，这‘破天图’三张如果重合起来，便会展现出一副地图，通往‘逆央境’的地图。”

　　“逆央境？”

　　秦羽有几分好奇。

　　“我逆央纵横仙界亿万年，无论是妖界、魔界，亦或是仙界，实力绝对排在前几，曾经占有的修炼星球也是几近无数，天才地宝更是达到骇人地步！”

　　逆央仙帝并没有解释‘逆央境’是什么地方，反而自夸了自己。

　　“大丈夫，当如是也。”

　　秦羽闻言，心中赞叹不已。

　　他如今的地盘，不过潜龙大陆，但哪怕潜龙大陆，也有许多地方不在他的统治之下。

　　这位逆央仙帝，却占据无数星球，是一方星空霸主！

　　星空之主，一方仙帝，于星空中无敌天下，这等风姿，想想就令人激动万分！

　　“我的道路，还有很远。”

　　秦羽反躬自省，心中想道。

　　“逆央境中藏有大量的珍宝，如果说青禹仙府只是我随便建造的话，那逆央境便是我花费数万年，收集无数宝贝才建造好的，珍贵程度超过青禹仙府千百倍都不止。各种珍宝、各种厉害的阵法、各种珍奇的材料，甚至于一些我从来没有展现的阵法，以及哈哈，不说了，总之我逆央仙帝纵横仙界亿万年的宝贝，大半都在这逆央境中。而且逆央境中还藏有一宝物，这宝物珍贵程度，甚至超过逆央境其他宝贝全部加起来！”

　　说到这，即使逆央仙帝都激动了起来。

　　“这‘破天图’还有第四个好处。”

　　逆央仙帝又说道。“拥有‘破天图’便是进入逆央境的资格，拥有‘破天图’的人，到逆央境的时候控制‘破天剑气’覆盖一个范围，范围内多藏有五人，加上破天图拥有者共六人，这六人到逆央境的时候，会自动被吸纳进去，而其他人，即使到了逆央境之外，也不可能进得去，即使他是玄仙仙帝！”

　　逆央仙帝显得很有信心。

　　逆央境，等于是逆央仙帝的老巢，以他的实力，别的仙帝如果不经过他允许又怎么可能进得去？

　　“破天图，竟强大如斯？”

　　秦羽听罢，满是震惊。

　　这破天图的存在，实在是太过震撼，这消息传出去，到时候无论是洪荒，还是暴乱星海，甚至于腾龙大陆都会疯狂的！

　　拥有破天图，几乎等于是人间界无敌！

　　“宿主请注意，这破天图，还有一个缺点。”

　　而在此时，系统开口。

　　“它有四大优点，一个缺点有什么打紧的。”

　　秦羽心中想着，不过对于系统的尊重让他有耐心听系统的话语。

　　破天图强大如斯，得之人间界无敌，还有什么缺点？

　　“它的缺点就是冒犯了天，所以逆央仙帝死了。”

　　系统无情的话语响起，却让秦羽心中一震。

　　“冒犯了天！”

　　秦羽心中一动。

　　他虽然不是仙人境界，但整个世界的修炼境界都在他的脑海之中，他自是知道仙帝虽然为仙界之最，却又抵不了神界一神人，更何况神人之上犹有神王天尊！

　　即便是天尊，也在天之下。

　　但一个仙帝，就敢将自己所炼宝物称为破天图！

　　这是获罪于天！冥冥之中天道运转，降下惩罚使逆央仙帝陨落。

　　哪怕昔日的一方仙帝，星空霸主，却依旧在天之下！

　　“那这幅图，我还要不要？”

　　秦羽心中嘀咕。

　　“只需要将破天图改名：图即可。”

　　系统如是说道。

　　“……”

　　秦羽翻了个白眼。

　　这么严肃的事，要不要这么随便。

　　将破天图改成图，就可以了么？

　　他对于天，倒从来没有要破天的意思。

　　天地生养万物，于众生有养活救命之恩，便是众生的父母！人所吃的喝的，乃至于呼吸的空气，天上的日月，都是天所赐，人又怎么敢称破天一事？

　　这破天图，的确不对。

　　那便改名为图！

　　他的心中对天有敬意，又有系统说可以，应当可以吧。

　　“你的徒儿得了那个倒霉仙帝的图，接下来你打算让他干什么。”

　　无边的洪荒深处，有一巨大湖泊，在湖泊旁有一巨大的山体建筑，那建筑高只有两层，然而占地面积却是很大，长宽都是过百米，这是一座大型别墅。

　　刚才的话语，就是自这别墅中发出。

　　站在这别墅中，陆道人打量着周围的环境，各个豪华的房间中，有着五颜六色的光芒。

　　这里是雷卫的别墅，是这方凡人界最为吸引陆道人的地方。

　　因为这里，有星辰变的功法。

　　星辰变，决不逊于遮天法！


第八百三十九章 何谓全知全能

　　世上有一些人，资质太差，但能够勤能补拙，乃至于沉思领悟，最终领悟出足可以证道的盖世神通。

　　狠人大帝是如此，雷卫也是如此。

　　不过狠人大帝以凡体成就大帝，她笑到了最后，而雷卫却倒霉了一些，陨落在成道的路上。

　　雷卫诞生在另一个宇宙，那个宇宙以科技为主，此外还有修真之法为辅助。

　　只可惜，对于修真之路，雷卫并不擅长，他修行多年，也不能领悟修真的奥妙。

　　为此，他另辟蹊径，领悟宇宙奥妙，参悟宇宙星辰生灭，创造了星辰变功法。

　　“修炼是追求天道……何为天道？难道是结金丹，修元婴？”

　　陆道人的面前，是一段录像，录像之中的男子，身影正背对着陆道人，负手而立，一副孤傲冷漠的气质。

　　这正是雷卫。

　　他对于天道有着自己的看法，而不像绝大多数人，按着金丹元婴的固定道路而去。

　　“天道是什么，天道可以不是金丹元婴，我认为天道，那是最原始最自然的东西，而不是强行人为所定的。金丹，元婴，天地之始并不存在，唯有宇宙星辰诞生于那洪荒岁月，我观星辰演变，创造出一套新的修炼功法，这是按照宇宙星辰衍变所得的功法，所以为《星辰变》。”

　　星辰变。

　　修行到最后，自身便成了宇宙星辰。

　　说起来，其实与修仙的金仙境界相差无多。

　　修行种种，何以长生？

　　大概以身开天辟地，创出宇宙，才算长生。

　　宇宙的生命有多远，那是无穷无尽，以亿来计数。

　　即便是普通世界，科技世界的太阳，也有几十亿乃至百亿年的历史，而一般神话世界，修士存在个几万年已然难得。

　　论及寿元，神话世界的大修士有时候还不如普通世界的太阳，也是一件奇怪事。

　　诸如遮天界大帝能够破灭日月，脚踩万道，却不及自然日月活的长。

　　北斗星存在了无数年依旧存在，大帝却换了一茬又一茬。

　　而星辰变，却可以让自身最终修炼出体内世界，活个几十亿年不成问题。

　　与遮天法比起来，丝毫不逊，甚至在长生一途，还要超出许多。

　　雷卫的才情，更是不逊于荒天帝，叶天帝！

　　只可惜，他还是死了。

　　虽然是天才，但是死去的天才。

　　雷卫创出星辰变之后，在宇宙间不断冒险，终于有一日，被一黑洞吸入其中。

　　他当时实力虽强，却依旧不敌黑洞，来到了这个宇宙位面，再后来，遭遇了一些强者围攻，虽然雷卫强横至极，灭杀了一个个强敌，可他也陷入了虚弱状态，而这时九九天劫降临下来，再也无力渡劫，渡劫失败，陨落了。

　　一个才情无双的存在陨落，但他的功法依旧大放光芒。

　　原本的历史里，秦羽便是因着星辰变，终于证道。

　　当然，秦羽证道不仅仅是因为雷卫的功劳，只因星辰变还不是一部完善的功法，走的是一条前人从未走过的路，雷卫漂泊宇宙数千年，方才创出前面六大境界——星云、流星、星核、行星、渡劫、恒星，秦羽也是天纵奇才，自己又创下其他的境界，方才证道。

　　这是一条艰辛的路，创造功法，又岂是那么容易的，一旦创造失败走火入魔，便会形神俱灭，魂飞魄散。

　　不过此时此刻的陆道人，并不担心这个问题。

　　他若是能够走火入魔，那天就塌下来了……

　　“金丹元婴，定是修炼正途？所谓追求天道，何为天道？观宇宙衍变，我创此功法，也算是修真的一道途。此功法分为六大境界，先论第一篇——星云篇。”

　　陆道人看向了星辰变的内容。

　　“一般修炼者渡劫成功后，无边丹田中，先天真气成液态，必须要凝结在一起成水球一般，然后炼化成金丹。可是一定要如此，一定要聚么？我的《星辰变》第一道便是散，将先天真气重新变成气态，散开，不但散遍丹田，甚至于要散到体外，以丹田为心，为身躯为桥梁，沟通宇宙与本心，共同衍变天道自然……”

　　陆道人看着这书，有几分感慨。

　　他当初修行之时，便从来没有想过这样的问题。

　　金丹，元婴，一步步按部就班，最终得悟自己之道，走出一条新的路。

　　而在雷卫看来，所谓的修真者，什么结金丹，什么修元婴，总是不停地吸纳灵气，然后在丹田炼化，实在是小气的很。想要和天地合一，估计达到洞虚期，能够元婴离体才能稍微感受一下。

　　但是他的星辰变一开始，便是散，成气态散开，以丹田为心，以身躯为桥梁，沟通宇宙与本心，吸纳宇宙星辰之力，比起金丹之路要好过不知多少。

　　陆道人是修炼过金丹之路的修士，也知道修士到了那元神期，才能够真正有些修士的样子，和天地合一，利用天地元气，战力突飞猛进。

　　在此之前，正如雷卫所说，不如雷卫的星辰变。

　　“只可惜，修道之路是谁笑到最后，谁笑的最好，你才情无双，却陨落在天劫之下，到如今，我这个修行了金丹之路的却能点评你的过往，而你，却早已经成了一堆虚无。”

　　陆道人悠悠出声。

　　他想了想，弹指一挥手，一个小人物出现在虚空之中，先是婴孩，随即迅速成长成了一个少年。

　　那少年的模样，与陆道人完全相同。

　　“陆道友还真是厉害，都会自己生孩子了，这世上还有什么事你做不得？”

　　玄道君在一旁看的乐了，笑意盈盈。

　　道君果然是道君，不是一般的男人，自己创造自己！

　　不过话又说回来，男道君都会生孩子，还要女人干什么……

　　她觉得有几分有趣，这样子才算是有些全知全能的样子。

　　全知全能？

　　什么是全知全能？那就是什么都会，什么都知道。

　　请问你能不能生孩子？

　　我能！

　　嗯，有些全知全能的样子。

　　你会痛经么？

　　嗯……这个可以有。

　　全知全能大佬想了一会。

　　越发的全知全能了……


第八百四十章 分身是怎么练成的

　　全知全能是什么？

　　大概是所有的都会，维度的最高。

　　包括生孩子，痛经之类，全知全能者可以有，也可以做。

　　生孩子算什么，很难么，变成女人就可以，甚至身为男人也可以。

　　痛经算什么，不过是一种生理反应，需要在特定的时空而已。

　　但不到必要之时，全知全能者不用做出，他不需要为世人证明自己的全知全能。

　　但维度的最高，谁也说不清楚。

　　又有哪位存在敢说自己一定处于最高维度？

　　自己自以为全知了一个大世界所有人的命运，但自己所在的世界极有可能只是一个小盒子，盒子之外还有其他的盒子，而这些盒子又在一个大盒子之中。

　　想要全知全能，那需要无尽的升维，也就是跳出一个又一个的盒子。

　　盒子有多少，谁也不能完全清楚。

　　这便是道无涯。

　　陆道人因着道无涯来到了这个世界，他打量着这个大世界被一个天才创造出的星辰变，开始了自己的试验。

　　创出一个属于这个世界的自己身来，陆道人决议让他修行星辰变。

　　“星云、流星、星核、行星、渡劫、恒星么。”

　　那一个小陆道人念着这些境界，开始了自己的修行。

　　他按照星云篇所记载的修炼方法，开始凝练真气，又吞吐真气，片刻之间，丹田之内出现一个星云一般的漩涡，不断有紫色真气从体内进入，而后按照星云的轨迹再次散了出去。

　　由丹田突破肌肉筋骨到体外，再从体外经过肌肉筋骨到丹田内，形成了一个完美的循环，最终，丹田内形成了一个漩涡模样的星云。

　　随着漩涡星云的形成，小陆道人无时无刻不在吸收着星辰之力，不仅淬炼着肉身，也在缓缓的提升着星云的容量，这一刻，他的法力在提升着，体魄也在提升着，灵魂也在提升着。

　　小陆道人迈入了星云期，堪比修真界金丹高手！

　　这是刹那之间发生的事，小陆道人已经成了金丹境界。

　　而换成一个普通人，一个金丹境界，怕是需要数百年，乃至千年。

　　那项央，修行到元婴境界便用了千多年……

　　不过在场的几位对于这样的事并没有太大的震惊，道君分身，做到这一点并不是什么难度。

　　“流星，星核，行星。”

　　小陆道人继续修行，领悟宇宙之变，他的身体向着宇宙星辰的模样变化而去。

　　行星！

　　有了些现代社会地球的样子。

　　渡劫！

　　道君分身，谁能降劫？

　　无劫！

　　这渡劫一境界，对于小陆道人而言不存在。

　　又到了恒星境界。

　　从行星到恒星，依旧是空间法则与时间法则为基础，但是这之间的道则组合方式相差了很多。

　　更是在行星进阶到恒星的过程中，衍生了许许多多的法则。

　　比如星辰之火。

　　这又是一种不同于其他世界的火之道。

　　即便是斗破世界，仙逆大世界，陆道人见识了种种火之道，依旧在这里，有了不同的火。

　　星辰神火，因星辰变而产生，因星辰进阶而产生，是独有的火之道。

　　而恒星也因着这进阶道则甚于行星境无数。

　　一个恒星秒杀亿万行星，亿万行星都不是一个恒星的对手。

　　“一个太阳诞生了。”

　　一旁的玄道君打量着小陆道人，笑着开口。

　　的确，如今的小陆道人已经从一个普普通通的修士修炼成了一个人形恒星。

　　恒星的热度有多少，那足可以毁天灭地！

　　若是换做一个修行界的萌新，只怕他根本控制不住如此恐怖的能量，自己还没修行好，就已经焚烧开来，将这一个花花世界烧成一片虚无。

　　天有二日，对于生灵而言是一场灾难，对于修士自己来说，也是一场大祸患。一个不小心走火入魔，他就自爆了。

　　恒星境杀伤力强大，但是走火入魔的可能也要比行星境强大无数。

　　而这恒星境之后，即便是天纵奇才的雷卫，也没有推演的出。

　　“恒星光照无边，但历经了无量寿元，也会衰老，渐渐失去光芒，不再耀眼，所谓暗星期，不外如是。暗星之上，又吞噬一切，为混洞境，又称黑洞境。”

　　陆道人这尊小分身若有所思，按照自己的所想继续构造上面的境界。

　　“太阳会思考，怕是人类无法想象的。”

　　玄道君又笑道。

　　的确，在许多人的眼里，太阳就是太阳，它光照世界，为行星带来光明，为生灵带来生命。

　　至于太阳会思考？许多人觉得匪夷所思。

　　一个太阳，好好照着世界就行了，思考这样的事，就交由人类好了。

　　毕竟，你这么大，这么圆，又没有身子，还思考什么，就那么燃烧自己照亮他人多好！

　　但是他们永远都想象不到，一个修士晋入了恒星境，就与太阳无异。

　　而如今陆道人为恒星，可以称作太阳，他在思考着自己的下一个境界。

　　阴阳变化，由太阳变为太阴，表现为暗星境。

　　生死相随，否极泰来，暗星之上，为吞噬一切的混洞境。

　　一吞便是数个恒星，一吐也是数个恒星。恒星之生灭，只在混洞境一念之间。

　　“黑洞再多，也不过单元宇宙，黑洞境之上可以为元境，建设多元宇宙，领悟时空真谛，创出那无限宇宙。”

　　陆道人这尊小分身再领悟，却是有些捉襟见肘。

　　他的材料不太够，领悟多元宇宙有些费力了。

　　“既然如此，那就见识见识那些神王天尊的道理。”

　　小分身想了想，径自去了神界。

　　“论分身是怎么炼制成的？陆道友，你这个分身，比我们还要早上神界！”

　　玄道君打量着片刻之间诞生的混洞境高手，目光炯炯。

　　她也觉得星辰变这个功法有些神奇。

　　“星辰变。送给小秦羽好了，不知道他又能领悟出什么样的道理来？”

　　玄道君想着，吩咐了史上最牛天尊系统一句，秦羽的任务面板上，便又多了一个任务。

　　“你放心，你如果练功走火入魔死了，我逆转时间把你捞回来。”

　　玄道君心中又想着。


第八百四十一章 神界

　　神界是一片广阔无比的世界，神界诞生以来，已经度过了近一亿两千万亿年的岁月，从神界诞生到如今，有过不少强盛一时的势力，可是随着时间流逝，它们大多也会分崩离析。

　　兴盛，衰败，仿佛天的规律一般，可是有八股势力打破了这个规律，从神界诞生到如今地近一亿两千万亿年内，这八股势力便永恒存在着。

　　这八股势力，乃是古老传承，永不衰败的势力。

　　而这八股势力的首领，便是被称为圣皇！

　　八大圣皇，乃是神界的至高人物。论实力，这八大圣皇皆是神王级别高手，仅次于只存在传说中的天尊。论势力，八大圣皇无人能比。论武器，八大圣皇拥有着自神界诞生，便出现的八件传承鸿蒙灵宝。

　　这八件传承鸿蒙灵宝，皆是一流鸿蒙灵宝，或许唯有传说中天尊才拥有的‘天尊灵宝’才能够力压他们一头。

　　实力，势力，武器，尽皆占尽优势。

　　这八大圣皇的至尊地位已经勿需多说，八大圣皇各自占据着一方的盘，八大圣皇中的‘东极圣皇’的地盘便处于神界的东部区域。

　　飞升池，乃是下界朝神界飞升之人出现的地方，整个神界地飞升池数量固定，约有近八百飞升池。这些飞升池乃是神界诞生的时候就出现，不可破坏，永恒存在。

　　就在神界东部区域的某个飞升池，有着十名穿着战甲的战士，这一支小队刚好调班轮到了他们，所以他们必须在飞升池旁呆满一千年，一千年后就会由另外一支小队来换班。

　　而此刻，这十名战士正在无聊谈论着。

　　“几年才会遇到一个飞升的，我们还必须在这苦等，这种日子还真是够无聊，嗨，队长，听说你要提职了吧，要成中队长了？”

　　长得瘦弱的青年对着旁边的中年人说道。

　　“我也听说了，上一次我们一只大队在外猎杀一只厉害妖兽地时候，却遇到了恐怖蚁潮，整个大队一千人全军覆没啊，那个惨啊。”

　　另外一个壮年汉子感叹道，“这次城主要补齐编制，召集新人进入军队，队长就被提到那当中队长了。”

　　“别提蚁潮了，唉……除非达到天神境界，否则面对铺天盖的蚁潮……哼哼，必死无疑。”

　　那队长摇头说道。

　　“队长，你当上中队长，薪水就提高了吧，一千年的薪水要翻倍吧。”

　　这支小队中最貌美的一个女子询问道。

　　神界军队招兵，根本不问性别，只看实力，这支十人小队便有四人是女子。

　　“翻倍，呵呵，对……”

　　说到这，这名小队长也露出了笑容。

　　神界的房子向来不好买，城中最便宜的一栋房子，都要两百万下品神灵石，实在是昂贵的令人望而却步。

　　他修炼了这么多年，节省了这么多年，还是没有买下一套房子，不过若是提升了中队长，薪水增加，买房的可能性就大了很多！

　　毕竟，哪怕是神，也是需要买房住的。

　　这是天经地义的事。

　　在神界，除了城池之内的神灵之气平稳适合修炼之外，城外的神灵之气狂暴异常，根本无法修炼，离城池的距离越远，神灵之气的狂暴程度就越发的强大，哪怕是天神，都无法在狂暴的神灵之气环境下修炼！

　　只有在城内购买一套住宅，那才是头等的大事！

　　至于寿元，他们需要考虑这个么？

　　他们从来不需要考虑寿元的事！

　　正如他们觉得神人买房是天经地义的事，他们同时认为神人寿元无穷无尽也是天经地义的事。若是有朝一日他们听到有个世界能够脚踏日月星辰，手落天地失色的，竟然会活一万年就老去，那完全超脱了他们的想象，觉得不可思议。

　　一万年？他们只能买城中一幢房子的一个平米，甚至还不到，就有那些大人物老死了？

　　简直不能想象！

　　世界养育了人，又限制了人，所以要多出去走走，才能见怪不怪。

　　多走动走动，才能知道有些世界众生习以为常的，可能是另一个世界苦苦追求的，而对于另一个世界根本没有用的房子住宅，却是这个世界最令众生关心的。

　　大帝从来不缺房子，缺寿元。

　　神灵从来不缺寿元，缺房子。

　　一对比，就觉得越发有意思了。

　　而就在此时，这一队神人旁边的飞升池中，雾气翻滚起来，那白色雾气不断的蒸腾着，顿时这支十人小队停止了闲聊。

　　“有飞升者了。”

　　女战士有些兴奋。

　　白色雾气翻滚幅度越来越大，就仿佛有一条蛟龙在飞升池中翻滚一样，这翻滚转眼之间就波及到整个飞升池。

　　“这种……庞大异象，如果不是飞升者的实力强悍，那么，就是有不止一个的飞升者！”

　　那个有经验的神界小队长眼睛一亮。

　　说出的话，顿时这些神界士兵兴奋了起来，对于他们来说，不管是飞升者天赋异禀，还是飞升者的数量众多，都是一件比较罕见的事情，这至少也算是他们可以解闷的事，往后出去跟人吹牛也有的讲。

　　“我那一年值班的时候，见到了十几个飞升者！”

　　“什么，这么厉害，我一千年才见了三个……”

　　……

　　类似不绝的话题正是神人下班解闷的好方法，有时候活的长了，这种聊天便是解闷的一种好方法，不致于无聊死。

　　不过下一刻，飞升池发生的景象让他们极为诧异。

　　因为神力灌体，瞬间消失了。

　　这让这些神人不知所措。

　　按照惯例来说，能够引动飞升池庞大异相的，都是这天资非凡的修士，神之力灌体的多少，也直接决定了飞升者未来的成就，神之力容纳程度，主要看两个方面，一个是身体，一个是灵魂境界。

　　灵魂境界越高，才能吸收更多神之力而不会让神之力暴乱。

　　身体是神之力的容器，身体越强悍，才能承受更多的神之力。

　　怎么这么一个天资非凡的人，就在飞升池里坚持了几个刹那？

　　简直不可思议！

　　“神之力，又是一种不同于仙之力的力量，或者说道则，对于神灵来说，狂暴的，不能吸收，平和的，可以吸收。狂暴与平和之间，又是什么样的转换关系？你们可曾想过？”

　　陆道人悠悠然开口，对着十名神界战士发问，让他们一愣一愣的。

　　怎么这个飞升者，不像是一个土著，而似乎是一个转世的神界大人物，还反过来问他们道理？

　　他们要是知道狂暴的神之力怎么可以转化为温和的神之力，早就不用担心买房的事了！

　　这种技术手段，可是被八大圣皇垄断的！

　　“在我看来，无非阴阳变化。狂暴与温和，只是阴与阳的一种体现，你们不曾思索过么？”

　　陆道人淡淡开口，心意微动间，整个方圆百万里之内，一切狂暴神之力皆有变化，化作了温和的神之力，可以为众神吸收。

　　这样的变化，让许许多多的神人震惊，更是让八大圣皇手下的人骇然！

　　垄断的技术被人掀翻，那些普通神人还怎么可能听他们的话？房子不贵了，如何叫神人们努力干活？

　　“杀！一定要杀！”

　　“解决，一定要解决这个祸患。”

　　“……”

　　“作为神，你们一定要知其然，又要知其所以然。不然，又有什么勇气称神？”

　　飞升池旁，陆道人依旧教育着这些小神人。

　　“是……”


第八百四十二章 金剑神王

　　什么是神？

　　不同的世界，定义不同。

　　有的世界认定神与道同，能够成就神的，都是带着某种特定的道则。这样的修士，才可以被称为神。

　　还有的世界，神是一种种族，无关道则划分。

　　而这个世界，神是在神界吸收了神之力的一群修士，他们既非一种种族，又不是神与道同，如这些普通神人，连神界的房子都买不起，又哪里会思考道则这种高深的问题。

　　对于神界神之力狂暴与温和的不同，他们更是觉得天经地义，是本就存在的事，也没多少思考。

　　他们的内心里甚至认为，像使得神之力由狂暴变为温和的方法，只有那些大势力才会有，那是一种垄断，哪有他们思索的余地！

　　直到今日，他们才算是开了眼界，知道了神应该做什么。

　　神最不能放弃的，就是探索精神！

　　要神与道同，就得有探索精神。

　　因为探索精神，这方圆无数距离本来不能居住的地方，可以居住了！

　　这一位下界的大人物出手，居然让狂暴的神灵之力转化成了温和的神之力，从此他们买房无忧矣！

　　过往神界地盘是大，但是能住的地方就那么些，还被几大圣皇的势力垄断，他们被迫种田挖矿，乃至于做任务，才能在亿万年买一套房，直到今日，能住的地方无穷，他们不需要为买房的事操劳，他们也可以更好的修行了！

　　想到这些，众人无不欢欣鼓舞，奔跑于飞升池之外的广大辽阔地方，让陆道人，有些忍俊不禁。

　　一根指头可以瞬杀仙帝的神人，在神界只能跑步前行，这怎么看，有些滑稽。

　　在仙魔妖界，这些都是一个瞬移，便可以从一个星球到另一个星球的存在，如今到了神界，被神界压迫的太厉害。

　　神界路边的一块石头，都要比仙魔妖界一座高山还要重上百倍，仙界无上的仙帝，用尽全力，也打不破神界的一块石头。

　　一丝神之力，可灭仙帝，一只神界毒虫，纵然身死，也让倒霉的逆央仙帝直接死去……

　　这是一方奇特的世界，时空法则之坚固，要超出了仙界不知多少。

　　当然，这一切，都是可以学的。

　　法网恢恢，疏而不漏，但它就在那里，可供修士学习。

　　不过大多数的修士，为了买房这样的事操劳，忘记了除了买房，还有更广阔的世界。

　　“你们这些人，可以随意修行，我不收那些神灵石的。”

　　陆道人淡然出声。

　　神灵石，是这个神界的硬通货。

　　一栋房子的价值，大概是两百万下品神灵石，对于一般的神灵来说，要过个几百万年，可以节省出这么一笔钱财。

　　闻陆道人言语，一干神人越发的激动，只有那个小队长面露几分愁容，犹豫了片刻，道：“前辈，此处属于东极圣皇统治，东极圣皇麾下总共有六十四座城池，说来也是奇怪，亿万年来，没有增加过一座城池，也没少过一座城池，也唯有城池内的神灵之气完全是宁静的，城池周围地神灵之气略微好些，离地越远就越狂乱，完全不适合让人修炼所用。前辈若是任我们修行，怕是会让东极圣皇不高兴。”

　　“他们若是不高兴，那就来好了。”

　　陆道人淡淡说道。

　　却在此时，神界的天，突然由白天转为黑暗。

　　一个神人悄声道：“看来，现在是到北极圣皇发黑暗夜幕的时候了！”

　　神界共有八大圣皇，其中南极圣皇所在的‘镜光城’每天有六个时辰会发出“白昼之光”，而北极圣皇所在的“飘雪城”每天有六个时辰会发出‘黑暗夜幕’，‘白昼之光’和‘黑暗夜幕’刚好错开，白昼之光一出，整个神界一片光明，而黑暗夜幕一出，整个神界一片黑暗。

　　白天与黑夜的轮转，尽在两大圣皇之间。

　　“这便是执天之道，代天行事了，也难怪他们能够长久不衰。”

　　陆道人若有所思。

　　八大圣皇势力，各有各的分工，宛如有些洪荒投影世界中的圣人一样，替天行道，方能够历经万劫而不灭。

　　古往今来，亿万之年，陨落的神王数不胜数，唯独这八大圣皇家族始终不灭，大抵就是因为他们执天之道，有一些天道功德。

　　无论是南极圣皇，还是北极圣皇，他们为神界执掌白天黑夜之变化，居功甚伟。

　　当然，陆道人也看出了，创出这一方神界的道君的不足。

　　若是有极其奥妙的太阴太阳之道，何至于还让两位圣皇做这样的事？

　　“看，有人飞来了？”

　　又在此时，一片喧哗声音，一些神人看着远方飞来的人物，有几分羡慕，又有几分惧怕。

　　能够御空飞行的，必然不是小人物！

　　而那些存在更是能够空间跳跃，想必是神王一个级别的！

　　东极圣皇之弟——金剑神王皇甫雷到了！

　　金剑神王，乃是神界八大圣地，东极炫金山三大神王之一，与东极圣皇、百花神王共为东极炫金山的无上存在。

　　东极圣皇手下城池发生了天翻地覆的变化，甚至威胁到了圣皇的生存基础，这是极为严重的事，若是置之不理的话，必将引起大乱！

　　而引起这种事情的，定然不是简单的生灵，绝对是与神王一个级别的存在！

　　便有金剑神王出马，要来见一见这始作俑者。

　　若是识相的话，金剑神王觉得他可以先斥责一番，然后再好言安抚一番，为自己势力增加一方神王。

　　若是不识相，那就只能用杀戮告诉世人什么叫做道理。

　　昔日有许多不知天高地厚者妄图挑衅八大神族权威，但是，到头来终究全部都用死亡来为八大神族谱写了威名。

　　神界八大神族自始至终屹立于世间的背后，是无数狂妄者，抑或者绝世天才的鲜血！

　　“金剑神王，应当是以剑道称霸吧。至于你的空间之道，我觉得没有必要看了。”

　　陆道人慢悠悠开口，伸出一手，往金剑神王捉去。

　　金剑神王心中大变，感受到了致命的危险。他大吼一声，将神王的空间之道发挥到了极致。

　　一个刹那，他就跨越空间十亿里。

　　不过，并没有什么用。

　　一只大手跨越了十亿里加一，正好捉住了他。

　　“拔剑吧。”


第八百四十三章 神王齐至

　　陆道人让金剑神王拔剑，是因为江湖上没有起错的名号。

　　一个神王，既然号称金剑神王，他在剑之一道上的造诣应当非凡。

　　尤其是在这个世界，世界之主仁慈宽大，使得神界的一个神王几乎拥有永恒的生命，他若是以剑称尊，想必剑道绝不能小觑。

　　亿万年修行，就算是一头猪也都至少修行成了猪八戒！

　　不过金剑神王似乎并没有按着陆道人的意思拔剑，当陆道人的大手跨越了时空，捉拿到他的身体之时，他的面上并没有先前的震惊与惶恐，而是一声冷哼。

　　“空间冻结！”

　　四个字从他的嘴中蹦出，化作无穷的道则。

　　刹那之间，陆道人的那只手遭遇了金剑神王最为强大的空间神术！

　　空间冻结！

　　神界的空间之坚固，甚于仙界无数倍，那些仙帝在仙界可以一步迈出跨越数个星域，但是在神界，他们连飞都飞不起来，只能老老实实走路。

　　神界空间法则之强大，可见一斑。

　　而如空间冻结这种神术，也只有神王当中的圣皇才能够施展一二！

　　圣皇们之所以地位尊崇，便是因为“空间冻结”这一样最让其他神王感到惊惧的神通。无数年来，圣皇们通过镇族灵宝可以间接的冻结空间。

　　几乎所有神王心中都认定了，这空间冻结只有八大圣皇才能施展。

　　金剑神王如今勉力借着镇族灵宝，第一次使用出这空间冻结来算计一个可能只是神王的，他自己觉得势在必得。

　　不过很快他的势在必得，便被陆道人打破。

　　空间冻结，这是陆道人早已经玩过的技巧，虽然在这个世界施展起来要比其他的世界困难一些，但并没有本质的变化。

　　陆道人几乎是刹那之间便破了金剑神王的空间冻结，大手继续前行，金剑神王便如被冰冻在琥珀中的蚂蚁苍蝇一般，缩小，再缩小，最终落入了他的手掌之中。

　　“唔，各位都来了，那就出来吧！”

　　陆道人目光望向远处虚无空间，微笑道。

　　“哼！”

　　一声冷哼，一阵阵空间波动，一尊尊的神王显现而出。

　　这里的波动如此巨大，早就吸引了神界诸多大佬的眼光，如今见着陆道人竟擒了金剑神王，无数大人物再也坐不住，纷纷前来。

　　一时之间，此地风云聚会。

　　陆道人抓了一个东极皇甫家族的金剑神王，然后神界八大神族的主事人都来了。

　　神界八大神族，分为东极皇甫家族，西极申屠一族，南极端木一族，北极姜氏一族，东北木氏一族，东南浦台一族，西南汤氏一族以及西北周氏一族。八大神族虽然平时不对付，互有矛盾，但在这等大事上皆是一致对外。

　　“外来者，现在回头，本皇可饶你不死。”

　　东极圣皇甫一出现，当即漠然出声。

　　他的人手持镇族至宝却被一个外来者刹那镇压，打的是他的脸面，还让他生出几分杀意来！

　　这样的人，绝不允许出现！

　　“不错！胆敢得罪我们八大神族，真是罪该万死，你还是束手就缚，我可以给你一个体面的死法！”

　　西北圣皇周霍沉声言道。

　　“呵呵，八大神族，好大的名头！”

　　一身穿白衣的俊雅男子悄然而至，一双似海深的眼眸向西北圣皇周霍看去，那幽邃的眼神足以震动神王级别的高手，正是号称神王第一人的修罗神王罗凡！

　　见修罗神王到来，周霍顿时一顿，却没有回话，眼神之中闪过一丝忌惮。

　　神王之中，亦有高下之分。

　　最初等的神王，便是只掌控了空间法则，对于时间法则一窍不通。

　　高一个层次的神王，是对‘时间加速’略有领悟。

　　弱的，只能时间加速个十倍百倍。强的，能够时间加速万倍乃至于更多。时间加速不同，也会使得战斗时候，差距极大。

　　至于更高一个层次的，便是领悟时间法则中更高一个级别的时间静止，神界最强神王修罗神王便是处于这一级别，对于所有神王来说有着强大的威胁！

　　而再高一级，便不再是神王，而是天尊，掌时间倒流。

　　一旦领悟时间倒流，便是完全领悟了时间法则，此刻，这位神王就已经达到了天尊境界。

　　因为一旦使用时间倒流，可以让一个强大的神王，回到实力弱小的时候，这就是天尊厉害的地方。

　　他们周家，虽然出过雷罚天尊，掌宇宙各种劫难，天劫、神劫，但六千万亿年前那一场最恐怖的神界大战，一个个神王都冒出来相互厮杀，为的就是抓住那一点机遇，成为新的天尊。可是任凭八大神族，还有一些隐士神王级别高手如何厮杀，到最后，却成全了一个属于飞升者势力的神王，抓住机遇，一举成为了新的天尊——逍遥天尊！

　　因逍遥天尊诞生，血妖山、修罗海、双域岛三股势力，便在八大神族的眼皮下成长到如今这个地步。

　　同有天尊后台，这互相的厮杀便成了儿戏，只在下层间厮杀，上层仍是相对和平。

　　神王之间若有决斗，天尊不得出手。

　　这样，他还打不过修罗神王……

　　便在他思量之际，“北极圣皇陛下到！”

　　一道响亮地声音响彻虚空，北极圣皇‘姜梵’及北极飘雪城天心神王‘姜邢’到了场中。

　　“碧波湖西南圣皇到——”

　　又是一道声音响起。

　　这是一个美丽女子，最令人瞩目的，是她那一头有着大海颜色蓝色的长发，让这美貌贵妇人有着动人心魄的吸引力。

　　“镜光城南极圣皇到——”

　　一身着华贵白色皇袍的儒雅中年人来到了这里。

　　“火焰山西极圣皇到——”

　　一个接一个圣皇接连显现，八大圣皇全部到场。

　　与此同时，“双域岛飘渺神王到——”

　　空间一震，一金色长袍光头终年男子与白袍长发女子凭空出现在陆道人面前。

　　“双域岛飘渺，见过道友！”

　　飘渺神王微笑着行礼道，“这位是我双域岛的‘普法’神王。”

　　那金色长袍光头男子当即对陆道人合十，微笑行礼道：“普法见过施主。”

　　施主。

　　既然光头男子说陆道人是施主，他自然而然是一个和尚了。

　　他来自下界的佛域。

　　当然，佛域的‘佛’之一字只是代表他们过去的修炼路线，在这个大世界，神为正宗，他们最终也都飞升修炼成神，并且成为了神王。

　　仙、魔、佛、妖在仙魔妖界这个层次的多数空间中属于非常常见的四种修炼路线，而仙魔妖界这个宇宙空间，只有仙魔妖三类。

　　有些独特的空间里，则有佛修。

　　三大飞升者势力中，血妖山单看名字就知道大多积聚了妖修高手，而双域岛则是‘仙佛’道成长起来的高手，至于修罗海，则是属于混杂类型的。只是修罗神王本人，当年未飞升之前便修炼修罗魔道，而后一步步成长才有如今的境界。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　又有两个神王同时出现在陆道人周围。不过这次出现的神王，却是三大飞升者势力之中血妖山的神王，为首之人，赫然正是血妖山的建立者血妖王羽刹。

　　这是一个看似妖艳的红袍女子，带着惹火的性感，目光一扫周围众人，在修罗神王‘罗凡’身上略微停顿一下，嘴角升起一丝浅笑，随即看向陆道人，娇声笑道：“今天的阵势可真大，你可要小心哦！”

　　“我不跟他们打。”

　　陆道人打量了一眼血妖王，摇了摇头。

　　“难道你要投降不成，怕是他们也不允许。”

　　那血妖王一愣，随即娇笑问道。

　　“是他跟他们打。”

　　陆道人指向了一处虚无之地。

　　血妖王看去，又是一愣。

　　那里，有一个人，和她面前的这个长的似乎一模一样，又稍微年轻了一些。

　　小陆道人到了。


第八百四十四章 越年轻越拉风

　　陆道人和小陆道人长的其实差不多，不过小陆道人看起来更年轻一些。

　　他的确更年轻一些，他被陆道人创出来后存在的时间还不到一年之久，但他的修为到了一个一年生灵根本不可能达到的境界——混洞境。

　　身化混洞，吞噬日月星辰，是为混洞境！

　　今日与几大神王之间的厮杀，也是他作为主要人物。

　　陆道人自身，并不会参与这一次与诸多神王的对决。

　　炉养百经，成就星辰变之元境的，并不是他，而是他的分身，小陆道人。

　　小陆道人的出场，自然令在场一干神王瞩目不已，他们赫然发现这一位不知从哪里来的人物，居然和胆大包天的外来者一个样子。

　　莫非是这个外来者的同胞兄弟？

　　至于是这个外来者的分身这样的想法，他们并没有升腾起，谁有本事能够将分身修炼到这个地步，反而兄弟共神王的说法，似乎更为确切，也更受大家理解。

　　一时之间，几大圣皇有些沉默。

　　片刻后，他们似乎是下定了决心，那就是直接动手！

　　一个神王是杀，两个神王也是杀，场面不会因为多了一个神王而发生变化。凡是与八大圣皇做对的，都要灭亡！

　　便在这杀机四起的关头，周遭有平平淡淡的声音响起：“哦，几大圣皇，你们这是又要做与当年杀生命神王一样的事吗？”

　　说话的是修罗神王罗凡。

　　既然是八大圣皇决定做的事，他破坏就好，何况，这外来者亦是飞升者，天生便倾向于他们这方势力。

　　修罗神王罗凡瞥了一眼周霍，淡淡道：“周霍，当年你们八大神族下手的确很果断，我连救援左秋眉也来不及，而今日，我在这里，你还想来个群而攻之？哈哈……”

　　他的大笑之声响起，在天地间不断回荡着，让周霍不由冷哼一声，可是他刚刚冷哼一声，刚刚响起却噶然而止。

　　风凝固了，连空间波动也静止了，整个空间一切都静止了。

　　时间静止，时间静止！

　　时间法则的第二重境界，当今神界，唯有修罗神王能够施展，瞬息之间，便就定住了一切。

　　“哼！”

　　北极圣皇姜梵、西北圣皇周霍、东极圣皇皇甫御、南极圣皇……一个个圣皇体表皆是一阵光芒闪烁。

　　姜梵体表闪烁的光芒是黑色，周霍体表闪烁着雷光，皇甫御体表闪烁的是金光。几位圣皇体表闪烁的都不同，那代表着他们各自的道理。

　　他们一出手，整个空间的时间流速再次恢复了。

　　时间静止，纵然是神王之中只有修罗神王会用，依旧有破解的法门。

　　以道破道，道破矣！

　　“八大神族血脉，配合你们的镇族灵宝，威力果然大，连时间静止都可以破掉！”

　　修罗神王高声赞叹了一声，不过随之又话音一转，带着几分不怀好意，笑道：“不过，这是八大圣皇同时出手，如果我单独对付你们其中一人的话，想要破掉‘时间静止’，只怕还是需要多花费一些时间吧……”

　　闻言，八大圣皇不由脸色一变，他们心里都很清楚，一个对一个，他们谁也不是罗凡的对手，毕竟，要破掉‘时间静止’，并不是那么容易，特别让一位圣皇单独面对这一招，肯定要耗费一些时间，高手对决，争的就是一瞬之间的生死，这一瞬之间，已经足以让罗凡决定他们的生死。

　　“你……”

　　周霍闻言，勃然一怒，只是，还没等他开口，旁边修罗神王已然阴涔涔的出声道：“周霍，难不成，你想要试试我的时间静止吗？”

　　一声威吓，顿时周霍整个人顿住了，他实力虽然强横，但是，对上修罗神王，却没有半点的胜算，但是，若是这么退缩，对于雷罚城而言，却也未免太过丢脸：“罗凡，你难不成真的想要与我雷罚城作对？！”

　　修罗神王摇头笑道：“与雷罚城作对，我自然是没有这个胆量的，如果你们要一对一，我管不着，可今天你们如果想在我眼皮底下，就群而攻之对付他，哼……你们可以试试看。”

　　姜梵、周霍等人闻言，不由得为之面色一变，罗凡这句话一出，姜梵、周霍等人就很清楚，今天想要杀这个外来者，只怕是不大可能了。

　　“修罗神王，你尽管放心，让他们合起来打吧，即便打死了，那也是生死之道的一种变化。”

　　此时此刻，陆道人悠悠然开口，说出的话，让修罗神王忍不住微微皱眉，更是让八大圣皇家族的神王啼笑皆非。

　　他们似乎是听到了一个笑话。

　　修罗神王更是忍不住提醒陆道人道：“这八大圣皇虽然做人不怎么样，可是他们的镇族灵宝配合起他们身上的特殊血脉，所爆发出来的威力还是十分惊人的，八大神族的镇族鸿蒙灵宝，都拥有着冻结空间的特殊效果，一旦你周围的空间被冻结，你将无法瞬移，你可以想到，无法瞬移的结果会是什么，这也是为什么当初生命神王无法逃掉地原因！”

　　冻结空间，乃是空间法则之中最厉害的手段之一。

　　神界之中，下部天神可以飞行，中部天神便可以拥有空间领域。在空间领域中，可以让空间之力给对方以压迫性，这种手段则被称之为‘封锁空间’。当然了，封锁空间和冻结空间，完全是两个概念。

　　冻结空间，那是让一处空间本身定住，这一处空间不再有波动，而一处空间没有波动，便不会和其他地方空间有联系，便是神王身处在冻结空间之中，也将失去瞬移的能力。当初，生命神王，便是如此陨落的。

　　对于神王来说，瞬移就是他们可以近乎不死的保证。一旦这种逆天神通消失，神王的生存能力就会大减。

　　修罗神王并不想看到这么一位外来者神王和生命神王一般陨落于这几大圣皇联手之下。

　　神界的形式，他这些年算是看明白了，讲究的是一个平衡。

　　最早的时候，神界只有雷罚天尊，本土势力一方独大，对于飞升者来说几乎是一场灾难。

　　神界的本土势力视外来者为抢夺他们资源，与他们争夺势力的敌对势力，处处打击，绝不留活路，但是上天自有平衡之力，几千万年之前一个个神王都冒出来相互厮杀，为抓住一点机遇，成为新的天尊，可是任凭八大神族，还有一些隐士神王级别高手如何厮杀，到最后，还是飞升者势力的那位神王成就了新的天尊——逍遥天尊！

　　自此，天尊不得随意出手，天尊互相制衡。

　　而天尊之下，他为最，却有八大圣皇联手能破他的绝世道则，他亦被制约。

　　而如今，既然有外来者补充进来，他绝不能让外来者被八大圣皇灭杀了去！他却不懂这个外来者为什么还要一对多？

　　他的不解，很快随着小陆道人的出手而一清二楚。

　　小陆道人出手，自有混洞领域。

　　这是一种无比强大的吞噬之力，也不单单有吞噬，还有造化，五行阴阳之类的道理，让所有进入这个混洞领域的道则攻击化作养分，滋养那一领域。

　　甚至修罗神王还看到，即便让他也有些心悸的空间冻结，并没有冻结住那位小陆道人！

　　小陆道人头顶混洞，脚踏日月，万法缭绕，道波茫茫，绚烂的秩序神链化作一个披风，神辉如雨，光束漫天。

　　他并没有躲避那空间冻结，而是以道对道！

　　天地法则化成了有形的链条，五光纷呈，十色齐出，流霞溢瑞，氤氲弥漫，看起来灿烂而梦幻。

　　八大圣皇同时实展空间冻结，但遇着小陆道人的混洞领域，无论是空间法则，还是时间法则，全部被吸收，被同化！

　　“真是越年轻，越拉风！”

　　玄道君不知何时出现在神界，看着小陆道人，微微笑道。


第八百四十五章 雷罚

　　小陆道人头顶混洞，脚踏日月，以漫天道则为披风，只这一副卖相，就比一边看热闹，只差嗑瓜子叫好的陆道人，似乎要强多了。

　　不熟悉的人，甚至会以为陆道人与小陆道人这一对“兄弟神王”关系不合，这才会出现弟弟被打，兄弟无动于衷的情况。

　　当然实际上，陆道人与小陆道人是分身与分分身的关系，不过小陆道人修行的是星辰变的功法，他以此法已经修炼到混洞境，只差一步就可以创造出混洞境之下的境界——元境，因此比起陆道人来，更有与人斗法的兴趣。

　　也是因为这个原因，他今日才代替陆道人与八大圣皇相争。

　　与八大圣皇相争，他虽然看起来拉风至极，实则也有负担在身。

　　八大圣皇修炼至今，不说百千亿年，数亿年还是有的，这么长的时间，纵然是一头猪，都能够修炼成猪神，更不用说八大圣皇，比起猪的资质要强大无数，他们八人联手，对小陆道人的确有一种压迫。

　　虚空浩荡，八大圣皇不惜一切的狂催神王元功，空间冻结，时间加速，镇族灵宝，所有的力量都被催动到了极限，恐怖的力量，铺天盖地涌动而出，淹没了万里长空，狂霸无匹的能量波动席卷八荒，震动四海，整片天地都像是要彻底翻转过来了。

　　西北圣皇一锤动天地，乾坤四方震，恐怖的力量，翻卷起浩瀚洪流，滔天而起。

　　几乎与此同时，其余七位圣皇同时出手，凌厉神光锋芒铺天盖地，成千上万，贯穿天上地下，横扫乾坤十地。

　　恐怖的力量太过强大，像是一片恐怖汪洋在不断涌动，冷冽的杀气宛如瀚海在起伏，卷动十荒，让人神魂崩裂，心胆皆寒！

　　“好厉害的力量，八大圣皇联手，一气八元的威力真是强大到了极点，我要是遇到了这一招，只怕也唯有逃命的份！”

　　战圈之外，缥缈神王眼见着场中激斗，不由脸色一变，口中喃喃出声。

　　血妖女王、普法神王等人亦是忍不住脸色紧绷，不得不说，神界这八大圣皇，确实有着主宰神界的强大威能。

　　这八方圣皇加起来，他们根本不是对手！

　　同样是神王，做神王的差距怎么这么大呢？

　　修罗神王亦面色微变，思考着这一个问题。

　　“他们八个打一个，那是量变引起了质变，出现了空间冻结这一个现象，这对于你来说，几乎是难以抵挡的。”

　　陆道人看着皱眉思量的修罗神王，笑着开口。“不过这空间冻结，真的没有办法可制么？”

　　“道友有什么办法？”

　　修罗神王忍不住开口问道。

　　“大抵是我的世界我做主。”

　　陆道人将目光望向了小陆道人。

　　“轰隆隆——”

　　荒野上空，天崩地陷，无数个空间黑洞无声息间浮现出来，滔天的能量波动席卷长空，璀璨的神光淹没整片天宇，杀伐之气铺天盖地，浩荡天地间，八大圣皇彻底的爆发出了自己最强大的力量，将整片天地打的近乎崩溃了，恐怖的威势浩大，让人发自灵魂的感到颤栗与惶恐。

　　不过小陆道人依旧面不改色，他的头顶一口混洞，将八大圣皇的法与道尽数容纳其中。

　　无比磅礴的圣皇力量，让这一口混洞颤抖不已。其中无数宇宙星辰生生又灭灭，那是小陆道人在将这磅礴力量转化为星辰生灭。

　　最终，所有的攻击散去，小陆道人安然无恙。

　　“怎么可能！”

　　八大圣皇倒吸冷气，这究竟是什么样的人物，超出了他们的理解！

　　空间冻结，时间加速，天尊之下的最大杀招，居然对于这个人无效？

　　莫不成，这个年轻人竟然是天尊？

　　但是神界的天尊只有三位，他们都知道，不可能出现第四位天尊！

　　“你们的时空之道，最大就是空间冻结么，只不过，神界的空间可以冻结，我的空间却不由你们做主。”

　　体验了许久，小陆道人挥了挥手，八大圣皇便浑身龟裂，大口咳血横飞了出去。

　　圣皇绝路，眼见即将到来，就在此时，突如其来，一声惊天动地的大喝，无边恢弘威压，猛然倾轧而来。

　　“什么人，竟然敢擅自掀起神界神王大战？当诛！”

　　一声当诛话音方落，一道剑光闪烁着无尽耀眼紫芒，带着无与伦比的犀利与锋锐，瞬息之间，自天外虚空之中冲出，破碎虚空而至，锋芒所向，直指小陆道人逼命而来。

　　“哼！”

　　小陆道人一步踏出，浑身迸发神光，战气澎湃，一印击出，便是一片混沌。

　　“轰！”

　　刺耳金铁交戈之声迸爆，无尽剑气纷乱，乱舞半空，空间受到震动，炸开一道道的狰狞虚空裂缝，但遇着这混沌，皆被同化。

　　“雷罚天尊？”

　　陆道人看向了这一位天尊。

　　雷罚天尊，身披一件银色大衣，上面刺绣着雷霆闪电，弯弯曲曲，好似符文，气息也是神物。

　　雷罚天尊的本体相貌，是一个皮肤白白净净，模样十分清秀，眉心有一道红痣印记的年轻人，身躯也修长完美，似乎是一个世俗之中的世家公子，但是他的双眼，其中有一种至尊无上的权威，掌握劫法，掌握天劫，更有一种远古的沧桑。

　　这是一个大权在握的天尊。

　　陆道人给这位天尊做了一个评价。

　　也是，几乎在所有的世界，谁要是掌握了雷霆，就掌握了一部分天劫的力量。

　　许多天劫，都是雷霆组成，而雷罚天尊掌握的是雷霆本源，他几乎是可以想让谁渡劫更严重，那劫数就更加的严重，想让谁的劫数轻，那个人就可以安然过关。

　　掌握“劫”的力量，雷罚天尊不威自怒。

　　“放在洪荒大世界，也是一个圣人的存在。”

　　陆道人评价道。

　　雷罚天尊的权柄，自然而然还要比八大圣皇重的多，八大圣皇，管的虽然也是天道运行的事，诸如黑夜与白天的轮转，但哪里比得上手掌雷霆的恐怖？

　　执天之道，替天行道，这是一种莫大的荣耀与责任，理论上，与天同寿，并不为过。

　　只要雷罚天尊不作死，他的家族就会永远存在下去。

　　只可惜，即便是手掌雷霆，执天之道，依旧是在天之下，更是在天的主人之下。

　　天让他死，他几乎活不了。

　　天不许他执掌雷霆，他便失去了这个资格。

　　他之下，众生为蝼蚁，但在天道之主面前，他也是蝼蚁。

　　因此，当雷罚天尊与一个可能成为天道之主道友的人起矛盾时，天道之主果断放弃了雷罚天尊，这便有了雷罚天尊的陨落。

　　当然，此时的雷罚天尊并不知道可能发生的事，他只是打量着小陆道人，顺便看了一眼陆道人，冷声道了两个字：

　　“劫！灭！”

　　便有无边雷霆落下，铺天盖地，似乎是免费不要钱一般。

　　“劫！退！”

　　陆道人亦开口，道了两个字。

　　雷霆尽散去！


第八百四十六章 打脸

　　世上有句话叫做，道不同不相为谋，然而当道同的时候，真的可以与之相谋么？

　　雷罚天尊不这么觉得。

　　他是这方大世界独有的雷霆之道掌握者，只有他才可以为众生降下雷劫，考验他们的心性品行。

　　他制定规矩，并可以按照自己的心意改变规矩，他想让谁死，他就可以让谁死。

　　当然，这样的事，一般情况下他还不屑于做。

　　天尊之下，都是蝼蚁，又有那个蝼蚁需要他认真关注？

　　不过如今他的雷霆之道在另一个人面前失效，他便感觉到浓浓的不爽，似乎是有人夺取了他的权柄，让他极不自在。

　　雷霆之道，这是其他人可以掌握的么？

　　其他的蝼蚁们，领悟雷霆之道可以，但是掌握，只有他才可以！

　　一个领悟，一个掌握，这两个词是完全不同的意思，也是雷罚天尊极为敏感的地方。

　　他绝不允许这方大世界出现另一个掌握雷霆之道的，不然，他的地位，乃至于他存在的合理性，都将受到挑战。

　　他便出手了。

　　他的心意微动，立有雷声轰鸣，刹那之间天上黑压压起来，一条条的闪电在乌云之中凝聚，居然凝结在了一起，化为了一尊尊的人形！

　　言出法随，人形闪电！

　　那些人形闪电，每一尊都有着毁天灭地的气息，对着陆道人的头顶上就劈了下来。

　　陆道人依旧没有丝毫的动容，他静立场中，看了这些闪电一眼。

　　虽然没有说话，但意思很是明确。

　　谁给你的资格敢给我降劫，而且是这雷霆之劫？

　　隐隐有雷霆长河显现虚空之中，那漫天天地之雷便都烟消云散。

　　“大道不容，诛灭异类……”

　　雷罚天尊再言，一只巨大的雷霆手掌抓了下来。

　　这雷霆手掌的掌心之中，全部都是眼球，每一枚眼球，都有无数的复眼，闪烁之间毁灭破坏性的雷光从上面绽放出来，蕴含着雷罚天尊毁灭陆道人的决心和意志，那是誓要把陆道人整个蒸发的意志！

　　天刑之手！

　　密布了眼球的手掌，不同于自然之雷，只是陆道人一句话就可以烟消云散，而是包容了一代天尊自身的意志！

　　这意志融合天雷之中，便代表着雷罚天尊自己对于雷之道的领悟。

　　陆道人想要夺道，那就得有真本事！

　　掌道，合道，无道。

　　这是大罗金仙之上的三种划分境界，依着陆道人的目光来看，这雷罚天尊应当是掌道的存在。

　　“天邢之手么？”

　　陆道人张口，便是五个大字外加一个符号而出，化作了漫天河流，飞腾而上，将那天刑之手挡住。

　　那漫天流淌的河流，并不是河流，而是雷霆，只不过陆道人对于雷霆的理解，已经到了一雷生万道的境界，虽然看上去是波光粼粼的河流，其实是一个个雷霆世界。

　　那天刑之手遇着这河流，便如泥土入大海，再也无法出来。

　　雷霆世界无限，磨灭天尊意志。

　　雷罚天尊虽掌雷霆，依旧无法跨这河半步。

　　雷罚天尊面色凝重，对于面前之人的重视，又到了一个无以复加的地步，这些年他执掌雷霆，早已经自认对于雷霆的杀灭之意了如指掌，却不想雷霆亦能化水，成那至柔之物，更不想雷霆之道，亦能一道衍万道！

　　这是他过往不曾想过的事，如今一见这法，内心赞叹，对于这外来者，也越发的忌惮！

　　他的身躯唰的一下，挺立得笔直，道道雄壮的雷霆，在其身体周围连接成了密密麻麻的文章符文，那些符文，不是神，仙，佛，魔，甚至追烁上古源头，乃大道之文。

　　最后，这些符文化为了一个巨大的“劫”字。

　　一个“劫”字，代表着尘世之中，诸般劫数的最终奥秘，一劫在手，万劫不磨！

　　雷罚天尊，打出了劫字，他掌握劫数，自然万劫不磨。

　　“九劫神道，万劫统摄，劫数之章，不灭之文！”

　　以“劫”字为中心，一篇文章出现了，字字珠玑，每一个字，都是雷罚天尊对于无上劫数的领悟。甚至这些领悟的文字，他都是以诸天神物锻造而成的，融入自己的法力之中，成为了法武合一的大神通。

　　“劫数文章”一出，几乎是要引发所有的大劫，天地齐震，和陆道人的攻杀对撞在一起，刹那之间，雷罚天尊的身体连连后退，身上的那件神衣猎猎作响，守护住了他，不过他眉心之中，一道血痕还是出现了。

　　而陆道人周围，依旧是一片平静。

　　他的身躯没有半点损伤，宛如一尊主宰一切的古之仙王，在和雷罚天尊斗法之间，他的身躯不但没有一点儿的伤害，反而是更加的光芒璀璨，似乎是可以在战斗之中无穷提升一般！

　　“雷罚天尊，仅有一个雷，自然不够，那劫之一道，也是你的杀手锏，不过如你我，在天之上，天地不可降劫，却有人劫，你那一个劫字，虽能统帅天下之劫，又岂能统帅天上之劫。”

　　陆道人淡淡开口。

　　什么是劫？

　　谁又能无劫？

　　哪怕修行之始到了元婴境界，肉身毁灭元婴在就可存在，但遇着能够把元婴也一巴掌毁灭的，依旧是劫。

　　哪怕修行到了不朽之始金仙境，体内自成宇宙，与天同寿，能够活个几十亿年，但遇着更强的，直接打碎了你的世界，你依旧会死。

　　这还是劫。

　　哪怕修行到了大罗金仙，超脱宇宙时空，一念之间可往诸天万界，遇着那道理领悟更深的，依旧可能会被封印！

　　打死或许有些难，但是封印不成问题，而且，往往不会让你死，只会让你生不如死。

　　大罗金仙纵然超脱，依旧有劫。不是天地劫，而是人劫，道友劫。

　　那雷罚天尊以自己领悟了的劫之一道妄想统御万劫，又哪里可能？

　　在他之下，不用劫也可以，在他之上，有劫也没用。

　　咔嚓！

　　雷罚天尊便发现自己劫之一道一出，自己反而受伤更重，他的脸上，一声触目惊心的撕裂声音传递出来，从他的眉心深处，一道血痕裂开，上面流淌出来了雷霆一般的血液。

　　雷罚天尊的血液不是红色，而是一种金色，在金色的血液之中还有雷霆符文在闪烁，每一滴血液，都可以毁灭一个大世界。

　　本来清秀的脸蛋，被这一下划破，鲜血流淌出来，就有一些狰狞。

　　“很好，你居然能伤我。”

　　雷罚天尊并没有用手去抹掉脸上的鲜血，而是语气十分平静，就好像是暴风雨来临之前的那股死寂，他脸上的血痕随着说话，逐渐消失。

　　对于他来说，这样的伤要修复仅仅是刹那之间，却代表着他的脸面！

　　他被人，打脸了！

　　“如果换做主角被打脸，接下来肯定要爆发，不过雷罚似乎不像，只能接着被打脸了……”

　　有女道君嘀咕着。


第八百四十七章 飘渺

　　换做主角被打脸，主角一定会爆发，找回场子来。

　　而对于雷罚天尊而言，究竟谁是主角，他是不是主角，这些并不知晓，也来不及思考这些问题。他只知晓面前的存在不仅是一个劲敌，而且是一个可能夺取了他权柄的劲敌！

　　道不同不相为谋，道相同，亦有主次之分。

　　这个世界，只有他主宰别人的道理，绝无别人主宰他的道理！

　　雷罚天尊面色凝重，在虚空踏步每一步踏出，都带着连番的炸雷，出现了一个巨大的“雷”字，还有一个龙蛇蜿蜒的“电”字。

　　与此同时的，那个最强横的“劫”字，出现在了雷罚天尊的眉心之中。

　　他体内的力量，生生不绝，每一个呼吸，都可以带来强横无比的力量。

　　甚至整个神界，许许多多地方的神之力，也按着他的心意汇聚而来！

　　他是雷罚天尊，他是神界的天尊，执天之道，也拥有一定的权限！

　　无穷的力量，化作一只只巨大的手掌抓了下来，这掌心之中，全部都是天罚之眼，整个天地之间，俱都飘荡着劫数的气息。

　　劫数！

　　劫数！

　　在无数神人的心中突然出现了这一个词，叫他们万念俱灰，有一种自己遭遇了劫数，生命都要丧失，没有前途，命运一片灰沉的感觉。

　　一些低等的神灵，立刻抹脖子自杀。

　　纵然他们的实际寿元可以无穷无尽，但是他们觉得没有了活着的必要，还不如自我了断。

　　片刻之间，亿万神人都抹了脖子自杀了！

　　更有一些生灵，直接道化而去。

　　劫之威，恐怖如斯！更可见雷罚天尊的实力！

　　“本来只是与你论道论道，不想造成这么大的杀戮，实在是我疏忽了，不过，他们不应该这么死去。”

　　陆道人静立场中，缓缓开口。

　　他的话语落下，整个神界的时空都开始逆转。

　　已经抹脖子的神灵，脖子又完好如初，那些道化了的，又从天地之中分离了出来。

　　许许多多的神人迷茫，有些不知所然。

　　他们根本不知道发生了什么事，随即继续开始自己的事业，该买房的买房，该娶媳妇的娶媳妇，却不知自己已经死过了一次，还是有绝世大能逆转了时间，又将他们捞了回来！

　　生与死，都只在陆道人的一念之间！

　　陆道人却没有什么高兴的情绪。

　　“我果然还没有达到全知全能的境界。”

　　陆道人轻吟。

　　他若是全知全能，又何至于这样的事发生？

　　虽然说改变了一次时间线，终究是后招了。

　　“诸天无道……”

　　陆道人伸手，向着雷罚天尊抓去。

　　万道归一的气息，那是元。

　　元所过之处，诸天无道。

　　雷罚天尊便看到一双手朝着他抓来，而在这一刻，他似乎失去了任何可以抵挡的手段。

　　他的道，在这一双手面前，似乎失效了！又似乎是，他得以生存的道理被人夺去了！

　　万物皆是道，他以掌道威压神界，却有人夺道，如之奈何？

　　立刻之间，他感觉到了生死的危机！

　　“道友，还请住手吧。”

　　眼见雷罚天尊就要自有化无，突如其来叹息之声，伴随着无可计量的恐怖力量，自九天之上倾泻而落，与陆道人的诸天无道撞击在一起。

　　依旧诸天无道，那道自天而降的力量并没有抵挡住陆道人的锋芒，不过这力量也非为抵挡陆道人而来，它卷了雷罚天尊往另一处去了。

　　“还望道友放他一次吧，飘羽在此为雷罚赔罪了。”

　　一个俊美而又有几分冷酷的青年人出现在陆道人面前。

　　这个年轻人身着一袭黑色长袍，金色镶边，那一头银色长发长至腰部，他更是有着一双银色眼瞳，脑后还有着如同羽冠一样的三根黑色长角。

　　虽然独特，但最独特的还是他的自我介绍。

　　飘羽？

　　自然是飘羽天尊了！

　　这是神界三大天尊之中实力最强、也是最神秘的一位，伴随着他的突然降临，陆道人打杀与雷罚天尊的决心，便也淡了。

　　一方面是陆道人本就是在别人的世界里，虽然雷罚天尊与他有过几分过节，但是雷罚天尊对于整个神界是有贡献的，他的罪，不至于死。

　　另一方面，陆道人即使能够杀了雷罚天尊，这个世界的主人依旧可以把他复活，如果——这个世界的主人愿意的话。

　　既然飘羽天尊来了，也说了，他就给这个面子。

　　飘羽天尊乃神界第一天尊，拥有至高无上的力量，更是此番世界鸿蒙掌控者之徒，自有一番道行，他甚至可以抹杀其他的两个天尊！

　　在神界诸人的眼中，神王已经是至高无上，更不用说神王之上的天尊，但在此番世界掌控者的眼里，除了自家首徒，天尊也是蝼蚁！

　　一个天尊，我既然可以随手创造，也可以随手更换！我能给你的，也能拿去。

　　他想让谁成为天尊，谁就能成为天尊！

　　除非是与自己同类的道友，亦或是与自己紧密相关的人，谁也不能让这位无上至尊注视一息时间。

　　但，飘羽天尊，恰好是一位。

　　“敢问道友名号，飘羽纵横天地亿万万年，还真丝毫不知，天地之间竟有道友这么一位存在！”

　　飘羽天尊问陆道人道。

　　说出的话，让陆道人啧啧称赞。

　　果然是这一方大世界主宰的徒弟，自我介绍都要此别人拉风许多！

　　飘羽纵横天地亿万万年，只这一句，就要比他过往拿来用的那些诗号强得多了。

　　什么半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤；脑中真书藏万卷，掌握文武半边天，四句话加起来还不及飘羽天尊一句亿万万年拉风！

　　“陆道人。”

　　陆道人想了片刻，笑着开口。

　　飘羽天尊闻言，似乎是有些诧异。

　　他真的没听过这个名字。

　　“那么，还有这位道友？道友又从哪里来？”

　　飘羽天尊又将目光看向了一旁看热闹的玄道君。

　　玄道君也是一笑，道：“系统之主。”

　　“原来是外混沌来客。”

　　飘羽天尊闻言，顿时一肃。

　　“……”


第八百四十八章 衍纪

　　不得不说，玄道君系统之主的威名，在混沌之中要比陆道人要响亮一些。

　　那飘羽天尊听着陆道人三个大字，沉默了一些时间，还是没有想出谁是陆道人，哪怕这位陆道人一身实力高深莫测，可以匹敌天尊，更有种种无上神通，让他也忍不住为之动容。

　　但是，他真想不起这位在混沌之中有什么威名。

　　而如系统之主，飘羽天尊还是听过的！

　　那现在许许多多的事，全部清楚了，感情是两位外来者来到了他们这个世界！

　　对于外来者，他按照自家师尊的要求，那是分等级的。

　　中低层次的来，尽管他闹腾，闹腾到一定程度，可以顺藤摸瓜，看一看他的背后是谁，是哪一个世界。

　　至于同等级，而且有后台的，他们的一个分身或者投影来到了这个世界，你可以来，但不能太闹腾！

　　毕竟，这里还是他们的世界！

　　这也是他来此地的原因所在。

　　雷罚天尊虽然得罪了外来者，但是过往无数年里执天之道，掌握雷霆天劫，对于整个世界有着不可磨灭的大功，他的师尊不允许一个有功之人就这么被外来者杀死，哪怕外来者比雷罚天尊强！

　　好在外来者还是很容易说话，这一次的战争就此中断，而他依旧可以和外来者愉快的交流。

　　一时之间，空气中又充满了愉悦的气息。

　　只有那雷罚殿之中，是不断的雷霆闪电，威力惊人。

　　那是雷罚天尊在愤怒。

　　这一次他的面子可真是丢大了！

　　甚至，若不是有飘羽天尊相救，他可能都活不下来。

　　“咦，二师兄别来无恙啊！”

　　含笑话语自逍遥殿而出，顺着虚空慢悠悠飘荡去了雷罚殿，落在了雷罚天尊的耳中。

　　与此同时，一道身影自逍遥殿中浮现而出，他的脸上，微微露着笑意。

　　“哼！”

　　雷罚天尊一声冷哼，随即恢复常态，淡淡道：“逍遥师弟，你还是好自为之吧，我不敌他，你就能敌？”

　　随即，整个雷罚殿之中，又是滚滚雷音弥漫，将外界所有的声音屏蔽在外。

　　雷罚天尊需要静一静。

　　他是天地初开的时候便诞生的天尊，属于神界的原著居民，而逍遥天尊，却是下界的飞升者，在六千万亿年之前那场动荡了整个神界的天地大战中成就了最终的胜利者，夺得了天尊灵宝，彻底领悟时间法则而超越了神王，成就了至高无上的天尊境界。

　　他们两个人，一个代表的是神界本土的势力，一个代表的是飞升者的势力，从一开始，便就注定了是处在敌对的极端。

　　甚至在逍遥天尊成道的那一场大战里，他还设计了种种手段，想让自己的人成就另一个天尊。

　　一门两天尊，那才是真正的显赫大家！

　　他却没有想到，即便是他做了万全准备，还是没有阻挡得了。

　　而这阻道之仇，虽然后来逍遥天尊不提，但是对于他，很是不满。

　　他要做的事，逍遥必然反对，逍遥天尊要做的事，他也反对。

　　或许，这就是冥冥之中的天道平衡。

　　他本来没有往这层次想，今日一败，他的脑袋突然灵光了起来，许多的事都能想的明白了。

　　“这神界创立以来，能与我坐而论道者不足三人，如今，又见两位道友，我飘羽幸甚至哉！”

　　飘羽殿中，对坐三人，皆是至高无上的存在。

　　莫名大道流转，透发着说不出的神秘奥妙，一点香茗，袅袅生烟，流转着的是天地之间最上乘的大道圣音。

　　山不在高，有仙则灵，水不在深，有龙则灵，这里是飘羽天尊所居之地，久而久之，被飘羽天尊道韵所感染，这里也是神界道韵最为丰富的洞天福地！

　　几乎没有之一，如果……不将两位掌控者算进去的话。

　　在这里，即便是普普通通的凡人，也可以受着道韵影响，自后天反先天，有一个上好的资质，随随便便成就一个神王，不成问题！

　　只可惜，飘羽天尊所居之地并非是所有人能够接近的地方，古往今来，亿万年岁月，来到这里的不超过一掌之数！

　　这也是大道难求的一种体现。

　　它虽然在，众人却没有途径！

　　“道友难求，能坐而论道的道友，更是难得。”

　　陆道人幽幽出声。

　　虽然说混沌之中大世界众多，成就世界之主的，也是众多，但是能够坐而论道的，却不怎么多。

　　许多的世界之主，总有着各种各样的癖好，要么把别人当病毒，要么收容，要么解剖。

　　这样的生灵，想要坐而论道，可不是一件容易事。

　　如陆道人这般和蔼可亲的，着实不多！

　　而在这个世界，飘羽天尊能够坐而论道的，也就是他的师尊与师弟们。

　　当然，师弟们的功夫，飘羽天尊觉得不怎么强，与其论道没什么用处。

　　至于师尊，他们觉得与自己论道没什么用处……

　　至于飘羽天尊的师尊林蒙，原著之中，等同道中人——星辰变主角秦羽，等了两个衍纪。

　　衍纪，乃是这个大世界的时间计算方法，每六千万亿年，便是一个衍纪。

　　不是六千万年，也不是六千亿年，而是六千万亿年。

　　这，是一个衍纪！

　　林蒙等秦羽，一等就是一万两千万万亿年！

　　而林蒙的大哥鸿蒙，也就是鸿蒙道尊，他等同道中人——林蒙，等了一千多个衍纪。

　　当一千乘上六千万亿年的时候，便可知鸿蒙道尊的心情。

　　他在这个世界，等到天荒地老，世事变迁，见到的，都是许许多多的蝼蚁。

　　几十亿，几百亿年过去，那些曾经在这方大世界存在过的文明，全部不见了，仿佛从来没有出现过。也只有他，依旧永恒自在，看着这一个对于他来说永远平静的世界。

　　无论是世俗王朝的纷争，还是所谓仙界的大佬纠纷，对于他来说都是小事情。

　　终于，在历经无数年之后，又有一个生灵崛起，成长到了他的地步。

　　他绝不是嫉妒，也不是想着除之而后快，只有满满的欢喜。

　　与许多蝼蚁共处没什么意思，唯与道友论道，才有几分趣味。

　　“我之道，是为玄，玄之又玄，有玄既往。”

　　当三位道君坐而论道，玄道君如是说道。

　　“难怪，道君的气息有些熟悉。”

　　飘羽天尊恍然。

　　其实——他也很喜欢说玄之又玄的。


第八百四十九章 我们等着你

　　修仙中人，大抵一件事解释不清楚，看起来又很神秘的时候，就会用玄之又玄这个词。

　　陆道人曾经也用过，觉得能够解释所有事情，却不想这玄之又玄，其实在某个时刻之后，是有主人的。

　　每当修士说起玄之又玄，他的周遭，便有可能出现一位玄道君的投影。

　　道君因话语便可降临，探查修士的一切。

　　当然，绝大多数的修士是不会有这个待遇的，任何蝼蚁说一句话，都要道君去降下分身的话，道君岂不是很忙。

　　冥冥之中那最有气运的修士，才有可能获得道君稍微的注意，而那个气运之子，无知无畏，什么也不知道。

　　玄之又玄是这样，陆道人的元也是这样。

　　陆道人甚至猜想，自己过往的岁月里也可能做了一些事说了一些话可以使得各方道君注意，不过最终，他还是顺利成道，应当有着元始大天尊的功劳。

　　“年少轻狂，少年得志，不知整个宇宙之大，宇宙之危险。”

　　陆道人现在也想起来，能够在各方大佬都存在的情况下成就一方大佬是多么的——幸运。

　　至于飘羽天尊，他就好多了。有一个宇宙之主做师尊，成长起来自然少了许多麻烦。

　　当然，他也修炼出了自己的道，更是在整个神界拥有比雷罚天尊还要大的权柄。

　　雷罚天尊是他的师尊所开辟的世界之中成就天尊的第一人，而他是最早跟随自家师尊的人，孰重孰轻，一眼都能够看的明白。

　　“我跟随师尊，观师尊开天辟地，自然而然到了那天尊境界，除此之外，这些年观众生之道，又有了一些领悟，以飘羽之道自称，应当不打紧。”

　　飘羽天尊话语开口，不曾自谦，演示自己的法与道。

　　第一个刹那，一点光源，从黑暗之中诞生。

　　第二个刹那，无数的光，演化诸多星球。

　　第三个刹那，这些星球，光源联合起来，组成了一个宇宙。

　　“看起来，这位飘羽天尊在这个世界更厉害的，其实是权限。”

　　陆道人观飘羽天尊演示道法，若有所思。

　　他的这些演示，固然可以入陆道人的眼，但算作小陆道人创造的星辰变的境界，无非也是与混洞境相当，更不用说元境。

　　只不过，飘羽天尊在这方世界拥有的天道权限太大太大，受整个世界加持，完全是天尊第一人。

　　雷罚天尊若是可以发挥时间倒流十分钟，则飘羽天尊可以发挥时间倒流十年，甚至雷罚天尊与逍遥天尊加起来释放时间倒流，也不能使得飘羽天尊真的时间倒流，反而是飘羽天尊一挥手，无论是雷罚天尊还是逍遥天尊，都会时间倒流，被打落天尊境界。

　　飘羽天尊于此界难寻敌手，但出了这方世界到了混沌之中，又是另外一方道理。

　　陆道人也明白了，难怪林蒙会将秦羽看做道友，而不是将自己的得意门生看做第二个道友。

　　当然，飘羽天尊在林蒙心中的地位还是很高的……

　　“你那个徒儿怎么样了？”

　　陆道人问一旁的玄道君道。

　　“似乎走上了一条和小陆道人有些相似又有些差别的路。”

　　玄道君笑眯眯开口。“他如今，也到了黑洞境的地步！”

　　仙魔妖境一处洞府之中，秦羽得了星辰变功法，终于修炼到了他所认为的星辰变第八大境界——黑洞境。

　　体内的暗星早已经化作了一片黑洞，这条黑洞犹如一条空间通道，通往一个他根本不知道的区域。

　　就在黑洞形成的时候，一股古老的、亘古的，超越时间、空间一切存在的气息从黑洞的另一端传递了过来，一下子包裹了秦羽的意识，融入秦羽的意识之中。

　　在那股古老的气息融入秦羽意识的那一刻，秦羽明显感到了自己的蜕变，一种本源层次的蜕变，那种感觉秦羽说不清。

　　但是秦羽明白了，那一刻，他仿佛从蝼蚁变成了人，虽然只是个婴儿，但是已然不是蝼蚁了。

　　这一刻，即便是神界高高在上的天尊，也感觉到了不同。

　　无论是雷罚天尊，还是逍遥天尊，亦或是飘羽天尊，都感觉到了整个世界发生了剧烈的变化，但是究竟是什么变化，他们也说不清楚。

　　他们念头笼罩神界而去，并不见什么变化。

　　但是神界之下，妖魔仙界，无数的生灵感受到了这种变化，而且看到了这种变化，变得无比的恐慌。

　　秦羽所在的星球外围的宇宙，恐怖级数的能量不断汇集，数量是越来越庞大，寂尽天火流，薰冥流……各种对于妖魔仙界生灵来说恐怖无比的能量都汇集了起来，即便是仙帝进去，也会在一瞬间被绞碎，包括灵魂。

　　寂尽天火流！

　　天火分为普通的紫色天火，下一个级别就是蓝豕天火，再下一个级别便是寂尽天火。在寂尽天火灼烧下，没神器防御就准备死！

　　而且还有着大量的同等级的恐怖能量聚集，如此多能量只要降下……

　　无论是谁，就是仙帝，也要化为灰烬。

　　天道这是要灭世了么？

　　仙魔妖界的生灵都惶恐了起来，他们仰头看天，如今那些恐怖能量聚集的太多了，只要抬头就可以看到，只见整个天空黑压压的一层，各种颜色的恐怖能量不断流动着。

　　然而就在秦羽自修炼黑洞境后结束，迈门走出修炼闭关场所，抬头看后，所有的恐怖能量极流动了起来。

　　片刻，各色能量流动形成了一行大字，遍布整个天空：

　　“小友，我们等着你”。

　　同时那行字放出了耀眼光华，照亮了整个妖魔仙界。

　　所有人目瞪口呆！

　　寂静。

　　静的诡异！

　　宇宙碎金流、寂尽天火流、薰冥流……各种恐怖级数的能量聚集在这方星球周围，黑压压地覆盖整个，谁想最后竟然会形成一行字。

　　整个星球沉寂了，所有人都哑然了。

　　但是仅仅过了一会儿，整个星球上所有生灵都喧闹了起来，仿佛爆炸一样，大家彼此都谈论着、宣泄着自己的震惊。

　　到底怎么回事？

　　仙魔妖界恐怖级数的宇宙能量怎么会统一聚集到这，只为了形成这么一行字？

　　“小秦羽若是证道，就是飘羽道友的师叔，那岂不是我就成了飘羽道友的师爷。”

　　玄道君自是知道事情原委的，心中偷笑。


第八百五十章 飘羽成道

　　秦羽的体质是命运虚无体，这种体质使得绝大多数高手都无法推算他的未来。

　　无论是雷罚天尊，还是逍遥天尊，亦或是飘羽天尊，甚至包括林蒙道尊与鸿蒙道尊。

　　要不然，陆道人不惮以最坏的恶意来揣测一下三位天尊的心思，他们真的愿意他们的头上多了一个师叔么？

　　三位天尊修行的岁月大抵有个亿万万年，这无穷的岁月里，他们一直是掌控者之下地位最尊贵的，说一不二。

　　任何的神王，在他们眼里不过是渺小的蝼蚁。

　　他们会眼睁睁看着如今还是一个不成熟的道友走向成熟，爬在他们的头上么？

　　雷罚天尊肯定是不愿意的，逍遥天尊有逍遥二字，更可见他的逍遥之意，绝不想有人阻了他的逍遥意，成了他的师叔。

　　至于飘羽天尊，跟随了自家世界创世神无穷岁月的天尊，若是让一个世界里的后辈成了他的师叔，恐怕他也会很不爽。

　　也只有两位道尊，心性早已经超出了普通人世俗人的想象，他们对于有人成就他们的道友，并不嫉妒。

　　权柄，那是什么东西，有道友重要么？

　　权柄是他们赐给别人的，而道友，无法赐予。

　　陆道人心思转动，思量着那些俗事，不过与飘羽天尊的论道依旧进行。

　　他听飘羽天尊讲了些时空的道理，又听飘羽天尊讲了过往亿万年的修行史，他自己，则讲起了五行，阴阳，命运，轮回等诸多道理，让这位飘羽天尊往着道友的方向变化而去。

　　如何成就道友，无非是成为开天辟地世界之主。这样的事，不仅需要时空之道的领悟，更是有其他道理衍生。

　　时空构成洞天，洞天之中有五行，有阴阳，还有那造化，可成世界。

　　这是最低层次的小千世界，再加上雷霆道，轮回道，乃至杀戮道之类的道则，小千世界往中千世界而去。

　　至于中千世界往大千世界，更是牵扯了无数道则构建世界的方法。

　　陆道人只讲到小千世界的修行，便让飘羽天尊为之一震，全身的气息越发飘渺。

　　亿万年苦修不得法，今日一得点播，顿时突破境界，飘羽天尊刹那之间开辟了自己世界，往着道友的方向猛进一大步！

　　“今日方得逍遥意！”

　　这一刻，飘羽天尊感觉自己的整个生命本质发生了变化。

　　过往的岁月里，他于整个神界无敌手，那是凭借着他的权柄。他可以调动他拥有的权柄，让其他人的权柄对他无效。

　　如今，他的权柄之力甚至随着他的修为突破而减弱了许多，但是他往后也可以探索于无尽混沌之中，哪怕有许多的危险！

　　“恭喜道友，如今道友也可以内外皆为道友了。”

　　陆道人笑眯眯开口。

　　过往的飘羽天尊，他是由于权柄的关系，在星辰变这个大世界内部相当于圣人的境界，整个世界无敌手。但是出了这个世界，他的权柄直接无效，便由一个圣人降到仙道玄仙境界还不到的地步！

　　听起来匪夷所思，但是他对于权柄的依赖就是这么大。

　　陆道人修行仙道，在金仙境界已经形成体内宇宙，而这个世界，直到天尊还没有形成！

　　他们都是走了一条错误的路。可以在自己世界无敌，但是出了世界成了弱鸡。

　　如今，飘羽天尊终于可以离开了权柄而往大混沌而去，他整个人得了大自由！

　　“多谢道友！道友助我成道之恩，必不敢忘！”

　　飘羽天尊如今得了质的飞升，对于陆道人的感激之情无以言表。

　　“没事，加个群先。”

　　陆道人哈哈一笑，请了这位天尊入他天道聊天群。

　　这样的大能越多，他越高兴。

　　“@所有群员，欢迎飘羽天尊入群。”

　　陆道人心意微动，在天道聊天群里发出了这样的话语。

　　与此同时，他想了想，在聊天群里发了一些红包。

　　那是元之道则本源，按照各人领取的红包随机化作不同的道则本源。

　　“叮！恭喜韩立道友领取杀戮本源一份！”

　　“叮！恭喜太上道友领取造化神则两份！”

　　“叮……”

　　叮叮当当的声音在各大世界响起，让那些或闭关或到处浪的道友们为之一动，随即是各种对话声。

　　“恭喜飘羽道友成道！韩立送上天道珠一份！顺便说一句，这年头穿越者用的珠子真是多。”

　　——大罗金仙韩立。

　　这一位得道于早已经暴露了坐标大世界的大罗金仙，时到今日，依旧对于抓捕穿越者乐此不疲，谁让凡人修仙传这个世界是很多新手的礼包世界，穿越者最多。

　　他虽然成就大罗金仙，但是并没有收回自己的过去身，看着那些不同心思的穿越者，与他的过去身斗来斗去。

　　男的穿越者，总想控制住他，拿他的好处。至于女的，还有几个想做他的道侣，也算是难得的异类！

　　“听说封神大世界的一个圣人擅长梦中证道，我这个不断重启世界，与之也有些类似。”

　　韩立呵呵一笑，看到又一个穿越者小心来到了这个世界。

　　“没想到群主今天发红包了，真是难得一见，我这里有王者荣耀大世界的王者境鲁班证道神器——破甲弓一份，送给新道友。”

　　太上老祖如是说。

　　这位老祖，高高在上，见识了太多太多的文明史。

　　如今已经是王者历十二万九千年，距离这一个纪元破灭还有六百年。

　　混沌之劫，每十二万九千六百年来一次！

　　这个纪元诞生的那些修士，已经感觉到了灭世的危机，修为最高的王者境强者——鲁班更是准备联合其他王者，打造一艘可以度过灭世之劫的舟——彼岸之舟！

　　对于这样的事，太上老祖不做任何表示。

　　他只是淡淡看着，顺便送了新道友一个破甲弓。

　　“恭喜恭喜。我这里没什么好玩意，只有送一份杀戮本源了。”

　　——独孤败天。

　　“……”

　　伴随着一道道声音响起，飘羽天尊惊奇的发现自己的面前多了许许多多的东西。那些东西，完全不逊于一流的灵宝！

　　甚至有一些，让他也惊讶不已。

　　天道聊天群的名字，顿时让他无法忘怀！

　　“这个群，真好！”


第八百五十一章 圣皇招亲

　　一入天道聊天群，飘羽天尊只感觉大开了眼界，他从来没想到能够在一个群里见到这么多道友！

　　诸天万界，世界无数，他也曾经想过，理当有无数的大能，但过往的岁月里，他连他所在的世界都没出去过，如何去见那么多大能。

　　如今一入聊天群，他顿时感觉找到了知音。

　　一个个道友，都是那么的有个性，还为自己送来了礼物！

　　他的心情自是极好，与那些其他道友互加好友。

　　有的加，有的不加，但总的来说，这是一段愉快的岁月。

　　快乐的时光过得总是很快，到了有一天，他看到他的宫殿不远的地方，有一些小家伙在讨论着什么，不由停了下来。

　　“原来是秦羽来了。”

　　陆道人看了一眼，便发现秦羽已经飞升神界，来到了这里，只怕是北极圣皇姜梵已经开始正式公开为自己的女儿招亲了。

　　姜立儿，北极圣皇之女，在神界，神王拥有的血脉太多太多，一个神王的女儿，也算不了什么，只要没有突破到神王境界，根本站不到神界的最顶层。

　　然而，姜立儿却是一个例外，她虽然不是神王，但是，她在很久以前，继承了一代生命神王左丘眉的半滴生命之泪，只要能够与她合籍修行，便能借助生命之泪之中蕴含的无穷神妙，达到神王境界。

　　所以，神界各大势力顶级天神强者，都将目光放在了她的身上，只要能够娶她到手，便意味着自己有希望冲破极限，达到神王境界。

　　神王——这是多么大的吸引力！

　　北极圣皇姜梵公开招亲，当然也是想要为自己赚取足够的利益，儿子、女儿，他多得是，牺牲一个，他根本毫不在意。

　　应约前来招亲的，包括秦羽在内，奎因侯、申屠凡、周显、端木玉等人依次排下去，足足有一十八位后选者，这些人，基本上都跟各大神王有着说不出的关系，不单单秦羽五人，其他十三人，能够经过基础筛选，一个个地位也不低，最弱地最起码是皇子一个级别。

　　姜立儿毕竟不可能嫁给十八个人，于是，便由北极圣皇的夫人淳于柔定下了比试的规则，也就是三件礼物，三个名额！

　　第一个名额：十八人各自拿出一件，代表自己真心、诚心的礼物。

　　第二个名额，则是十八人各拿出一件最用心的礼物，这件礼物不在贵重，只在其新、奇等各方面，被评为最用心的那件礼物，进献那礼物的候选人，便算是入选了。

　　第三个名额：便是比礼物的贵重，目的，自然是为了看清选手的实力与地位！

　　第一关的比试开启，为了判定出谁的礼物最真心、诚心，姜梵提出，让十八位候选人都前来‘山海宫’，如果谁能够感动天尊，得到了天尊礼物，那他便是真诚的，如果只有一个人得到天尊的礼物，那这个人直接获得了入选名额，如果两个人得到天尊礼物，那么，众神王便根据两件礼物判断其优劣，再决出谁能入选！

　　自天尊手中求取宝物，是何等的困难，但是，即便是再困难，秦羽等人，到底还是来了，无论他们是为了爱情还是利益。

　　“一些小东西，因为这些俗事要来感动天尊，天尊是这么容易被感动的么？”

　　飘羽天尊哑然失笑，觉得有些趣味，又有些无趣。

　　无趣自然是蝼蚁们的利益之争，一个小小神王，为了丁点的利益卖女儿，价高者得之，着实没什么趣味。

　　而至于有趣，是因为这些蝼蚁把天尊想成了什么，真以为他们想见天尊就能见天尊？

　　“听说神界有这样的规矩，只要非神王高手，能够登上这九十九层通天台阶，那么，天尊便一定会现身见他。”

　　陆道人笑眯眯开口，指着不远处的通天台阶问飘羽天尊道。

　　若是站在台阶下方望去，可以看到那一层又一层的古朴台阶一直朝上方连接而去，直通山海宫正殿。

　　在台阶之上，正殿之前的空地上，天尊之徒，昊峻和瑶琳二人，正缓缓扫着地面。

　　这台阶足足有九十九层之多，每一层台阶都是古朴的棕黑色，在台阶表面还雕刻着草、木等图像，赫然便是神界有名的通天台阶！

　　“是有这么个说法，不过我看他们没有谁有毅力能够上到这九十九层来。”

　　飘羽天尊点头，瞥了一眼通天台阶下方的候选人，做着评价。“台下十几人，为所谓的爱情而来到这里的，恐怕没——至多一人而已，其他的，都是为了成就神王。”

　　修为更近一步，飘羽天尊看的越发透彻，一双眼洞彻人心，他能够看到只怕只有一个名叫秦羽的是真的爱姜家的女儿，其他的，都是为了自己的利益——为了成就神王而来，他们怎么可能坚持下去？

　　即便是为了爱人而来的秦羽，飘羽天尊也不觉得他有太大的可能迈入第九十九台阶。

　　“若真是有人能上九十九层台阶，见他一面又何妨。”

　　这位天尊又说道。

　　三位道尊也不论道了，看一看这些求道路上后来者的表现。

　　随即，他们有些无语。

　　雷罚天尊给自家人开挂开的太狠，直接让他家的周显去雷罚殿领宝物。

　　这一幕落在那些候选者的眼里，让他们嫉妒不已，一个个嘴里都低声道：“这周显……”

　　“周显刚到，这雷罚天尊的传令就来了，偏帮太明显了吧。”

　　秦羽闻言，心头也不由得为之一阵气急。

　　“真没想到，这雷罚天尊如此明显的偏帮自家晚辈，北极圣皇给我们准备的时间足足有十年，这雷罚天尊，为何不等过了两三年，再召这周显，反而这周显一到山海宫，他就直接现身见周显，偏帮，太明显了！”

　　但是，现实就是如此残酷，即便是众人心里再怎么不平衡，也是没用，更改不了半点现实，谁叫周显是雷罚天尊的后裔！

　　众人对视一眼，纷纷坐倒在地，开始平复自己的心境，既然没有后门可走，那么，他们便只能拼一拼，去闯一闯眼前的通天台阶了。

　　神王之下，从来未曾有人登顶过的通天阶梯，以他们此时此刻的心境，自然是不敢轻易踏上的。

　　许久，众人纷纷开始尝试着踏上通天阶梯，虽然他们已经很努力，可是，这通天阶梯又岂是那么好登的，一个、两个、三个……纷纷跌落下来，惨遭失败！

　　秦羽非同凡人，足足登上了第九十六层，但终究还是摔落了下来，而在此时，雷罚殿方向，在所有人的注视下，周显却持着一柄黑色如意，出了雷罚殿，微笑着一步步走下了阶梯，然后看到了秦羽等一批人，笑吟吟地走了过来：“秦羽兄，你这是怎么了？我进入雷罚殿之前你还好好地，现在怎么受伤了？”

　　虽然心中愤愤，但是，秦羽还是强行压下了心中的不平与怒火，故作淡然的回声应道：“没什么。”

　　飘羽殿中，对坐三人，山外的一切，自然全都在三人眼中。

　　“道友怎么看？”

　　陆道人问飘羽天尊道。

　　“雷罚的后辈得意忘形，只能止步于此，倒是那个秦羽，他若是能登九十九层，赐他一件一流的又何妨？他若上来，这破甲弓就归他了。”


第八百五十二章 林蒙

　　秦羽不知道飘羽天尊的想法，他只是用尽力量，攀登通天阶梯，渴望得到天尊召见！

　　通天阶梯！通天阶梯！

　　一次次地攀登，一次次地跌落，无论如何，他都永不放弃。

　　这通天台阶不愧有着通天之名，每一层台阶，都比上一层台阶的压力增大无数。那是远远超出了他们这个境界的压力，或许唯有在逆境之中爆发，凝练自己的心神，才有可能坚守一二。

　　但是又有谁能够在这压力下坚持许多时候，更不用说临阵突破心灵境界呢？

　　不是所有人都有这个能力，甚至是没有几个人有这个能力，只有那亿万之一，少之又少的几个，才有可能勉强做到。

　　秦羽是没有心思想这样的事，他的心中，只有坚持坚持再坚持。

　　别人对于立儿的感情只是为了利用，他却是真真切切的喜欢！

　　虽然对于神灵来说，爱情这个东西似乎很遥远，甚至他这样的举动还遭到了史上最牛天尊系统的嘲笑，但是他的内心自有一方净土，那是对于神圣爱情的维护。

　　因此，即便不能坚持，他还是要坚持。

　　足足将近半年的时间里，他从来没有放弃，他一直停留在第九十七层，没有能更进一步。

　　但他却依然没有放弃，不住的尝试，这一次，他在第九十七层上，已经站立了近半个时辰了，身体周围的空间之力非常流畅的变化着，非常巧妙的抵御一次次的攻击。

　　“差不多了，可以冲击了！”

　　秦羽目光陡然凌厉了起来，迈出一步，几乎在踏上第九十八层的瞬间，秦羽立时便感到自己的身体猛地一震，可是，他却丝毫不顾，抛开一切顾虑，再上一步！

　　第九十九层！

　　秦羽刚登上第九十九层便感到一股不可抵挡的空间压迫，整个人没有丝毫抵抗之力，便被直接轰下去了。

　　“砰！”

　　重重摔落在地面上，秦羽整个人骨头更是被压迫断了数根，鲜血更是染红了地面，可是……这一刻的他，脸上却满是微笑。

　　“虽然时间很短，可是我至少登上了第九十九层。”

　　秦羽感到整个人心跳加剧，“如果天尊们守信，我登上了那九十九层，他们就应该现身见我。”

　　他双拳情不自禁握紧，身体都微微有些颤。

　　脑海中得自生命神王的流星泪射出绿色光芒，转眼功夫，他的伤势就被完全修复了，他站了起来，目光扫向三座偏殿。

　　有天尊门人昊峻出现在了逍遥殿殿门之前，朗声开口：“秦羽毅力惊人，终上通天台阶九十九层，逍遥天尊刚刚传来诏令，让秦羽入‘逍遥殿’面见天尊。”

　　闻听此言，顿时，几乎所有人都震惊了，包括端木玉、周显等人在内，看向秦羽的方向，眼中有的，只是难以置信！

　　当即，在所有人注视下，秦羽直接登上了逍遥殿殿前的台阶，这些人的目光中，大多是钦佩，而那早得到天尊赐予的周显，心中却很不是滋味，虽然他和秦羽都得到了天尊赐予，可是秦羽人家靠地是登上通天台阶第九十九层，而他呢？

　　若是只有他一人得到天尊赏赐，别人嫉妒又如何，只能酸溜溜的，暗中说一句靠关系，但是如今又一个人凭借着自己的实力要得到天尊赏赐，一番对比，显得他先前越发的可笑。

　　一时之间，周显紧握拳头，内心无数想法闪过。

　　他的阴暗想法不足外道，而秦羽已经来到了逍遥殿之中，见到了逍遥天尊，得了一件二流流鸿蒙灵宝。

　　那是一件碧泉葫芦，乃是逍遥天尊当年在宇宙中游荡，无意中发现的一件灵宝，可释放碧泉束缚、攻击。

　　听起来好像不怎么厉害，但是放在仙魔妖界，大概可以一葫芦解决一片星系！

　　秦羽自然是对逍遥天尊感激不已，能够得到一件二流鸿蒙灵宝，已经很不错了，一流鸿蒙灵宝，在整个神界都是极为少见的。

　　整个神界，绝大多数神王，用的武器都是二流鸿蒙灵宝。

　　当初‘匠神’车侯辕，就是因为炼制出了一件一流鸿蒙灵宝，才被封为‘匠神’，由此可以知道一流鸿蒙灵宝的罕见！

　　“去吧，你如果能找到我大师兄，想必他会给你更好的赏赐，别看我，我是个穷人。”

　　送了一件二流鸿蒙灵宝，逍遥天尊当即消失不见，只有他逍遥且带着些慵懒的声音依旧传递到了秦羽的耳中。

　　秦羽有些哭笑不得，他对于天尊高手不是太理解，但是随手送出去一件二流灵宝的应该不算穷人吧……

　　他搞不懂天尊的世界，当即再拜逍遥天尊，便去寻找飘羽天尊。

　　他并没有找到。

　　因为，此时此刻，飘羽天尊以及陆道人，玄道君三位来到了白云殿。

　　神界上空，诸神王都以为这里是神界的至高处，实则在这所谓的‘至高处’上方，依旧有一块空间，这里有着无尽的祥云，祥云尽头更是有着一座美伦美幻的宫殿。

　　这里便是白云殿，唯独天尊知道的地方，也是天尊想来但很少有机会来的地方！

　　白云殿！

　　掌管神界、无数仙魔妖界层次空间、无数凡人界空间的核心所在！

　　整个白云殿非常的奇异，白云殿内部的时间流是不断变化的，有时候时间加速数倍，有时候时间加速百万倍，有时候却可能时间加亿万倍。

　　总之，整个白云殿中的时间随时随地都在不断的波动着，其中蕴含的时间法则奥妙之深，便是天尊也为之望尘莫及。

　　一位身材壮硕的长袍青年模样的人，立在那主座之地。

　　他有着一头棕黑色长发，双眸深邃，笑容令人感到亲切，只是间或者，长袍青年身上亦有着一股让人感到心悸的恐怖力量。

　　林蒙！

　　这方大世界的掌控者！

　　纵然是神界至高无上的天尊强者，但是，在宇宙掌控者面前，其无力比起蝼蚁也强不了多少！

　　整个世界，所有的神，魔，仙，妖，乃至太阳月亮，宇宙星辰，所有力量都能为他所用，这便是世界掌控者，所有的生灵，在他眼中，都如蝼蚁一般弱小，不堪一击！

　　此人，便是这方世界的天道之主！

　　他的身高和陆道人相差无几，只是看起来比陆道人还要壮硕不少，整个人给人一种厚重如山、却又飘逸如风的气质，不得不说，厚重和飘逸，两种截然不同的风格在这么一个人身上显现出来，看起来有几分矛盾。

　　但是看多了，反而叫人觉得理所当然，似乎就应该是这样。

　　天说什么，那就是什么。

　　哪里需要讲道理……


第八百五十三章 鸿蒙

　　“外来的道友，我们终于见面了。”

　　淡淡的声音自林蒙口中响起，笼罩了这一方空间，也笼罩在了时光长河上空。

　　似乎无论是过去，还是未来，林蒙一开口，都会出现他的声音。

　　哪怕是一道普普通通的声音，也可以让天尊境界的为之心醉为之迷恋，若是领悟了，修为更能精进一步。落到了神王耳中，则对于天尊之道，有了更深的领悟。

　　这就是天道之主的实力！

　　他的一言一行，都可以塑造出许许多多的高手！

　　只可惜，道在天道之主身上，而世人往往难得一见。

　　“道友应该很早就发现了我们吧。”

　　陆道人心思转动，微微一笑。

　　面对这方大世界世界之主，他并不怎么担忧。说话的语气，似乎是早已经熟悉的老友。

　　普天之下，能够奈何他的，并不多。

　　“不是很早，是两位道友一入我这方世界，我就知道了。”

　　林蒙不急不忙，悠悠言道：“一个蝴蝶煽动一下翅膀，会在十万里之外的所在引发一场风暴，何况像道友这样的存在，随意出手便可以改动很多人的命运，你要知道，这个世界所有人的命运，都在我的掌握之中，道友一变化，我自然能发现变化之源。更何况，有些事，你见到了我大哥，会知道的更加清楚。”

　　“哦？”

　　林蒙说的话，让陆道人不由有了些兴趣。

　　林蒙所说的那个大哥，是鸿蒙道尊吧！

　　这位鸿蒙道尊，得道还要早于林蒙很多年，又是许许多多的衍纪，想必他的实力还要比林蒙强大！

　　修道界向来有一句话：越古老越强大。

　　这句话是不是正确还是另说，但是很多时候总是正确的。

　　越古老的世界，往往资源众多，而且，天道不全，天道法则显现修道者眼中，让这些最古老的修士，直接修炼道。

　　至于到了后期，天道全，便不再显现世人面前。许许多多的修士，只能先修术，那是道的亿万分之一的显现，再由术修道。

　　这个年代，与最古老的岁月相比，已经没有了太多的资源，自然而然，弱了下去。

　　当然，事情并非总是如此，陆道人觉得很正确的，应当是越强大，越古老。

　　哪怕出生在这一纪元，若是强大到极致，在那遥远的过去也可以留下踪迹，到了后来，哪怕本来你是在这一纪元出生的，后人却以为你是在亿万纪元之前就已经存在的古老存在。

　　这就是越强大，越古老。

　　强大到了逆时光，改变了世人眼中你的出生。

　　“话说林蒙道友，你见到我们外来者，不把我们捆绑起来，严刑逼供嘛！”

　　一旁的玄道君看着两位道尊有礼貌的互相交流，漫不经心地说道。

　　“系统之主真是说笑了，我们这个世界，欢迎外来者，尤其是道友的到来。”

　　林蒙呵呵一笑。“一般情况下，我是不会对道友出手的。这么多年，能等一个志同道合的同类真是太不容易了，我大哥等我等了一千多个衍纪，才等到我的出现，可是我的运气看起来不错，才过去两个衍纪，两个外来者就出现了，还是有可能与我是同类的外来者，我高兴还来不及。当然……若是非道友到来，我也丝毫不惧。系统之主，应该是道友吧。”

　　“打打杀杀的事，我其实是不爱做的。这些事都交给我爹爹了，我只是来浪一浪的。”

　　玄道君笑眯眯道。

　　道君打架，其实很累的。

　　都是会言出法随的，打架就是嘴炮，或者是心炮。

　　什么是心炮呢？

　　这是她发明的一个词。与嘴炮差不多，不过嘴炮是嘴开口，而心炮是心意微动。

　　道君打架，不一定是要开口，而是心意微动，这架就打了起来。

　　一打就打几年，甚至几亿年都有可能，那没什么意思。

　　所以，很多时候，她都不是自己去打架的……

　　“两位道友，还有飘羽，你也可以一起去见见我大哥，若是以往，你是没有这样的资格的，鸿蒙世界也绝非你能进去，不过，有陆道友相助，你终于超脱了我的世界，也算是有了互称道友的资格！好，随我一同去吧。”

　　林蒙又看向了自己的徒弟。

　　“多谢师尊！”

　　飘羽行了一礼，面上有几分喜色。

　　他知道自己有一个师叔，居住在更神秘的地方，只不过往日里他没有资格去。

　　到了现在，他也有了与自己师尊互称道友的可能了！

　　一时之间，他颇为感慨。

　　“惊讶什么？还不走！”

　　林蒙呵呵一笑，随即与陆道人，玄道君一道去了鸿蒙空间。

　　飘羽天尊急忙跟上。

　　他虽然是活了无数年，放到外界是所有生灵祖宗辈的存在，但在自家师尊面前，还是很年轻。

　　依旧会被批评。

　　这很正常。

　　他不过活了几万亿年，还小……

　　“几位道友来了？”

　　鸿蒙空间之中，来了几位客人。而这个空间的主人鸿蒙道尊，正站在一副玄之又玄的图前，犹自出神。

　　事实上，不只是鸿蒙道尊出神，即便是陆道人与玄道君，见到了这一幅图，也有些出神。

　　这图并不是图，其实是一个个的平行世界！

　　什么是平行世界？

　　大概是，今天你出门左脚走的第一步，这形成了一个世界。

　　而在另一个世界，今天出门你右脚走的第一步，形成了另一个平行世界。

　　虽然只是左脚右脚，看起来没有太大的差别，鸿蒙道尊却让他们形成了两个平行世界。

　　说不定，这左脚右脚走出门，会导致迥然不同的世界走向。

　　而这只是两个平行世界。

　　在第一个平行世界，一个人左脚走出去的同时，这个世界另一个人在用碗喝水。

　　但是在另一个平行世界，一个人左脚走出去，另一个人在用杯子喝水。

　　一个碗，一个杯子，又形成了一对平行世界。

　　每个人，许多人。

　　随意一步，任何一步。

　　他们的选择的不同，就会在鸿蒙道尊这里，形成一个平行世界！

　　那是多么庞大的平行世界！

　　鸿蒙道尊面前这一幅画，几乎是无限平行世界！

　　的确要到了无限！

　　而陆道人刚才乃至不久之前所经历的，只是无限世界之中其中微不足道的一个平行世界。

　　有更多的星辰变大世界，陆道人都没有去过！

　　那里，依旧有许许多多与这个世界相通的生灵。

　　依旧有楚家，有秦家，有雷罚……

　　“鸿蒙道尊，强大如斯！”


第十八卷 莽荒纪


第八百五十四章 平行世界修行法

　　陆道人还没有见过一位道尊对于时空之道领悟到这个地步。

　　更加确切的说，这已经不只是时空之道，而是以世界为实验，以无限为主题。

　　平行世界！

　　一个人走出门所迈出的脚的不同，都可以在鸿蒙道尊这里形成两个平行世界！

　　而亿万兆的生灵，每时每刻亿万兆的选择，足以形成近乎无限的世界！

　　创造出一个这样的世界，对于道君来说并不是什么难事，但是在那近乎零的时间里创造出无限的世界，并不是每一位道尊都能够做出来。

　　鸿蒙道尊的反应速度，那是难以想象的快！

　　比起陆道人来，甚至还要甚于一筹。

　　陆道人动脑子的时候可以化身亿万兆，一同推演一件事情，但是他并没有每时每刻都做这样的推演，而鸿蒙道尊，他可以支撑自己，使自己每时每刻都可以推演创造近乎无限的世界，观察那无限世界因一种变量带来的整个世界的变化。

　　种种大道，如命运，如因果，如预言，如七情六欲，这无数的道理，都可以在平行世界不同的结果中清楚的呈现出来！

　　这赫然是另外一种修行的绝世大方法！

　　陆道人在过往的日子里，见过很多修行方法，比较普通的是分身或者投影，去往各个大世界，领悟诸多道理。

　　比较特殊的，是西方一位圣人的梦中证道，梦中一切，皆为自己所化，自己爱自己，自己恨自己，自己杀自己，自己睡自己，自己生自己。父为自己，母为自己，儿子为自己，女儿为自己，孙子为自己，甚至那蝼蚁也是自己。

　　此种悟道，只有心灵道大成者才可能修行一二。换做其他人，早就沉沦梦中，魂飞魄散。

　　陆道人如今在这里又遇到了一种修行法门：平行世界修行法。

　　每个平行世界与另一个平行世界总有一定的变量不同，变量的微小堆积，最终可能导致所有人不同的命运，命运的力量，因果的道理，就在那不同的平行世界里洋溢着，观平行世界，悟得无上大道。

　　这是大智慧！

　　“今日得见鸿蒙道尊，方知世上还有如此修行法。”

　　陆道人见着那一位老者，悠悠开口。

　　他的目光，则是继续投向那近乎于无限的世界中。

　　他看到了成千上亿个雷罚天尊，被各种各样的人吊打。

　　吊打雷罚天尊的，有的是平行世界的秦羽。那些世界，并没有穿越者，秦羽依靠自己修行，最终吊打了雷罚天尊。

　　还有的世界，进入了其他的穿越者，这些穿越者丝毫不掩饰自己的痕迹，做着与玄道君近乎相同的事：收秦羽为徒。

　　又是无数的崛起升级之路，最终吊打了雷罚天尊。

　　那些穿越者得意洋洋，却没有意识到自己所做的一切，其实都只是在一个平行世界里，而且被陆道人等观察研究，他们得意洋洋的一切，其实都只是为鸿蒙道尊的实验提供了素材！

　　当然，穿越者千千万，绝大多数来到这个世界的，都会站在秦羽的一边。因为秦羽后台大，人也不错，投资秦羽绝对不会亏本，但总有一些特立独行的穿越者，脑海里尽是些与主角对着干的想法，有一些便趁秦羽少年的时候打算抢走星辰变，甚至打算杀掉秦羽。

　　很多人失败了，死的很惨，走的时候不仅不安详，而是很怨毒，一副只能我杀你你却不能杀我，谁要是打了他，他就要灭了天的愚蠢心思。

　　也有一部分成功了，成功的干掉了某一平行世界的秦羽，使得整个世界的走向与其他平行世界发生了剧烈的不同，剧烈的参数变化，自然而然会惊动这一切实验的观察者——鸿蒙道尊，随即便会被处理。

　　这个处理并不是简单的杀掉，是各种各样的方法，有时候是抹除了记忆，让他继续到一个平行世界，观察他的一举一动，所谓一个实验步骤要重复三次……

　　还有的，被鸿蒙道尊拍死后重新转世，转世成了秦羽，而这个世界，也会出现一个见主角就杀的穿越者。

　　当年是怎么对待别人，现在就是被别人怎么对待……

　　凡此种种，都是在鸿蒙道尊一念之间，看的陆道人是感慨不已。

　　果然哪怕是陆道人印象中的老好人，为神界众生开启了近乎无限寿元的鸿蒙道尊，并非完全陆道人所想的那般，真的是老好人，他的杀伐果断，并不逊于陆道人！

　　也是，又有几个道尊是优柔寡断之辈？

　　陆道人是犯了先入为主的错误。

　　当然，这并不影响鸿蒙道尊与陆道人的友好交流。

　　“果然实力才是王道。”

　　陆道人与鸿蒙道尊侃侃而谈，他的心中，如是想道。

　　身为大罗金仙，他如今的修为早已经到了同级别的修士很难杀死的地步。即便是鸿蒙道尊，近乎于无限，终究还是没有跨入那无道的境界。

　　这也是陆道人与鸿蒙道尊能够和平交流的原因所在。

　　要不然，那些平行世界的亿万穿越者的下场已经可见。

　　这个年头，穿越一个世界并不算本事，有的世界，天道允许你穿越，还欢迎你穿越，穿越不过是时空的变化，但是穿越之后活下去才是重中之重。

　　无数的穿越者穿越到了星辰变这个世界，却只是做了鸿蒙道尊平行世界上的变量，他们的下场，并不怎么好。

　　“蝼蚁与道友终究是有区别的。”

　　历经许久论道之后，陆道人与玄道君离开了这方大世界，身处混沌之中，玄道君对着陆道人，感慨了片刻。

　　敢情有时候，她自以为得意的系统，居然只是为人家的实验做了一个变量！

　　这种感觉，不怎么好。

　　“道友可以坐而论道，蝼蚁，却在道友的论道刹那换了无数代，你叫道尊如何重视蝼蚁，即便蝼蚁，也是道。”

　　陆道人对于这样的事，还是能够理解的。

　　“这一次出门经历了很多，我也要好好修行一番，希望到时候再见，道友的境界能够更高。”

　　玄道君想了想，说了这么一段话。

　　她的身影随即消失不见。

　　那是去了她父亲所在的大世界。

　　“又要一个人浪了么。”

　　陆道人若有所思，想了片刻，心意微动，往另一方大世界而去。


第八百五十五章 死去的主角

　　“的确是一个有善心的人。”

　　陆道人一副道人打扮，站在车水马龙的现代化大都市街道上，看着不远处的一个少年。

　　那来来往往无数的车，从他的身上碾压而过，却似乎只是碾过了一团影子，没有对陆道人造成任何的损伤。

　　这也是必然而然的事。

　　若是一位道君被车撞了，那才是奇了怪了。

　　他如今的确已经到了莽荒纪大世界，不过到的地方却不是玄幻世界，而是现代化的城市。

　　他的面前，是一个少年人，一身病重缠身，却有无尽的功德。

　　显然，这是一个大功德之人。

　　不是天道功德，而是人道功德。

　　少年自然不是普通人，正是这个世界的主角——纪宁。

　　当然，此时的他还在地球上，并没有转世轮回。

　　陆道人心意微动，整个纪宁的过去史便都在他的面前显现了。

　　纪宁的父亲是一家生物研究所的项目带头人，薪资极高，母亲则是一普通教师，出生在这样的家庭，纪宁本应该很好，可惜他自出生就患上绝症，医生更是断定活到十五六岁就是奇迹了。

　　于是，纪宁没法上学，也没法和同龄人在一起玩耍，甚至每天出去散步半小时都会觉得很累，孱弱的身体和病痛折磨，令他的孩童时期很孤僻，而且早就在医院偷听到别人谈论自己十几岁就得死了，这种早早知道自己要死亡的恐惧感，一直折磨着年幼的纪宁，令他更加孤僻。

　　幸好！

　　幸好有书籍和网络。

　　书籍和网络，让他有了一个‘精神的世界’，才让他避免了性格的扭曲。又透过书籍和网络，这位主角疯狂汲取着知识，开始认识这一世界，眼界也逐渐开阔，内心也逐渐变得宁静，更加理性平和的看待这个世界。

　　他从网络之中，知道了这个世界上还有比他更悲惨的孩子，他们有的连父母都去世了，生活没有任何着落！

　　相比于这些孩子，他还有父母，还能吃饱穿暖！

　　因此纪宁决定做一些事，证明自己的价值，他利用网络这个平台，开始了自己的赚钱之路，不过区区几年，他竟然做出了一些成就，又将这巨额财富都用于帮助那些穷苦的孩子。

　　人心之善，尽在这位纪宁身上体现无疑！

　　不过，他现在的情况很是糟糕。

　　虽然有父母相伴，陆道人却能够看出他的生命之火就要在今日熄灭。

　　他如今十八岁，本应当在十六岁时离开人世，这些功德让他多活了两年。

　　饶是如此，他还是要死亡了。

　　“要不要出手看一看？”

　　陆道人打量着十八岁的纪宁，若有所思。

　　出手并不是什么难事，功德的问题也从来不是问题。对于蝼蚁而言说一句我命由我不由天自然是一个笑话，不过对于他这样的存在，的确是我命由我不由天。

　　天让你十八岁死，我却可以让你十八万岁死！

　　不过，这似乎并没有什么意义。

　　陆道人摇了摇头，在这个有轮回的世界里，肉身的死亡不过是轮回的开始，灵魂的存在才是一切的根本。

　　换一个肉身，又有何妨？

　　这位主角，有功德在，死亡是另一次新生！

　　他便看着纪宁——挂了。

　　他的灵魂，在同一时刻，脱离了现实界，向着冥界而去。

　　与此同时，陆道人也微微迈步，去往了冥界。

　　……

　　“快点走！”

　　“你们都已经死了，都变成鬼了，快点。”

　　“你是王爷？千万子民、三万铁骑？人世间的王爷在我阴间地府什么都不是！”

　　啪！

　　啪！

　　一个个高大魁梧的鬼兵满脸狰狞，怒吼着挥舞鞭子抽打着，鞭子上闪烁着电光，抽打在那些鬼魂上，特别那个叫嚣着自己是王爷的鬼魂更是被抽了数十鞭子，抽的那一鬼魂都变得稀薄快要消散才停下。

　　这是一个小世界的王爷，大抵是身处高位习惯了，还没有反应过来自己在什么地方，就差一点被打的魂飞魄散了。

　　“看什么看，说你呢，还不赶快走！”

　　不远处，纪宁顺着鞭打的声音看过去，自然而然停滞了几秒，已经有阴兵极不耐烦，对着纪宁咆哮。

　　这里是冥界。

　　来到这里的，自然是死去的鬼魂。

　　不过陆道人这个概念已经超脱了鬼魂，因此他在冥界依旧可以自由行进，而其他人无可奈何，并且发现不了。

　　“我父亲是大雪山之王，你竟然敢打我？啊！”

　　又是一批批的新到来者，对于阴兵的呵斥极为不满，但是他们已经死去，根本不是阴兵的对手，被打的嗷嗷叫。

　　冥界，阴兵，自然有对付鬼魂的方法，他们根本无可奈何。

　　如这个世界的主角纪宁，也只能老老实实一句话都不敢出，排队等着去投胎。

　　在这样的艰难行走下，时间都没有了什么意义，好在鬼魂不会再一次饿死，否则，他们还得死一次。

　　终于，似乎是有神灵想起了纪宁，一道宛如雷声轰隆的声音，在天地间不断震荡产生回音，密密麻麻无数鬼魂们都抬头看向天边，只见远处天边处有了一翻滚着的巨大黑云，黑云上站着的是一散发着黑光的巨大牛头鬼神。

　　这巨大的牛头鬼神高约有万丈，宛如巍峨高山，驾驭着黑云，瞬间便从天边飞到。

　　“纪宁。”

　　巨大牛头鬼神在高空黑云之上，俯瞰下方，双眸射出两道万丈金色光柱，划过长空直接笼罩过来，照射在下方傻愣愣的纪宁身上。

　　纪宁便消失不见，被牛头拿着去见崔府君了。

　　崔府君，也是地球人，与纪宁是老乡，他要见纪宁，一是因为老乡这个缘故，更重要的原因是纪宁的功德。

　　有大功德者，当去天人道。

　　无尽时空，分天地人三界。

　　天，便是天界。地，便是地府冥界。人，便是人间界。这人间界有三千大世界、亿万小世界。

　　三千大世界，每一个都是恢弘广阔，仙魔隐现。而亿万小世界，每一个则要小的多，人口也稀少无比，地球就是其中之一。

　　投胎则按轮回六道，这轮回六道，是天人道、修罗道、人间道、畜生道、饿鬼道、地狱道，其天人道和修罗道，都是去三界的‘天界’，人间道和畜生道，都是去三界的人界，饿鬼道和地狱道，都是去三界的地府冥界。

　　崔府君这一次召见纪宁，就是要让纪宁去往天人道，成就天人。

　　天人者，天地所生，一生下来便是先天生灵，若是再在天界修炼，速度将惊人无比，可以轻易加入天庭，成为天兵天将。

　　比起在地球上受苦受难好多了……

　　“女娲图……”

　　陆道人听着崔府君与纪宁讲话，又看到了一幅图。


第八百五十六章 鱼小鲤，逼帝！

　　女娲图。

　　任何事物，若是它的前边有“女娲”这两个字修饰，自然而然会有了无比神圣的气息。

　　只因为，“女娲”二字本就代表着神圣。

　　陆道人曾经见过封神大世界的女娲，那位圣人已经到了合道之境，她心既天心。

　　这个世界，亦有女娲。

　　这个世界的女娲，能够毁天，也能补天，还能创造生命，万族最有灵性的人，便是女娲娘娘所造，她感悟八万四千道，乃是三界毫无争议的至高无上第一存在。

　　而有关她的一幅图，就在这崔府君的门墙之上挂着。

　　其他人看图，以为看到的是这位圣人的道理，不过陆道人看这幅图，便等于是见到了活生生的女娲娘娘。

　　亿万混沌之中有人道一个元字，甚至修炼一个火之道，他都可以借此降下投影分身，更别说这面前一幅画。

　　虽是画，也是真人。

　　陆道人顺着这一副女娲图，便看到了这方世界的女娲圣人。

　　至于那尊圣人有没有看到他，陆道人觉得是有的。

　　你看画时，你在画的眼中，亦是画。

　　“来了一位道君么？”

　　无尽虚空之中，至善至圣盘古神女娲圣人睁开了眼，她的心意微动，便知道了这冥界之中来了一位外来者。

　　不过，这并不是什么大事。

　　圣人又闭了眼，不理会外界的变故。

　　远在冥界，陆道人便知道了这位圣人的心思。

　　真是圣人的分身投影，心思也各不相同。

　　封神大世界的那一位，还是愿意见见他的。

　　这个大世界的，并不想见他。

　　那女娲图，便依旧是女娲图，只成为了女娲图。

　　图可以是媒介，但并非见着这个图的所有人，都可以见到圣人。

　　事实上，绝大多数的拥有这个图的，都见不到圣人……

　　“这幅图，乃是一观想之法，不过你却堪不透它的玄妙。”

　　而在此时，崔府君对着纪宁介绍着这幅女娲图的神秘。

　　“虽然你将来成天兵天将，也能得到观想之法，却也不如我这妙法，我现在传你这一观想之法，全你我这一场缘分。”

　　崔府君说的没错。

　　观想图，观想圣人的图，在所有观想之法中，必然是最上乘的。纪宁能够得到这一幅图，也算是他前期很是受用的金手指了。

　　要不然，只怕他的崛起还没有那么顺利。

　　穿越者，重生者众多，能够走上人生巅峰的又有几个？

　　“嗯……其实也可以观想我的。”

　　陆道人心意微动，这数个字大放光芒，最终化作一幅画，上面有他的形体，直往一个有缘世界散去。

　　这幅画在宇宙之中飘荡数万年，日月星辰，陨石黑洞，皆不能伤害其分毫，最终落在一个凡人世界，被一个少年得到。

　　那少年姓鱼名小鲤，连在一起叫做鱼小鲤，资质一般，运道却极好，得了陆道人的图像，钻研领悟数日，终于领悟了图画之中的一丝真意，自此踏入修行界，一发不可收拾，待到数万年之后，他得证一个大罗，证的是那装逼道，开辟了装逼界。

　　这个世界之中，境界划分与其他修仙世界迥乎不同，没有练气筑基金丹元婴元神，有的是逼者，逼师，逼宗，逼尊，逼王，逼皇，逼帝，还有那几乎道无涯的逼神。

　　境界种种，鱼小鳞却只证得那逼帝之路，至于逼神，他自是知晓，必然是证不得的。

　　因为他的这一切，都是观前辈图像而证得，那逼神至高位，也只能由那位前辈承担了，他姑且证一个逼帝，得享无量寿元！

　　对于这些，陆道人是不知道的。

　　他并非全知全能者，虽然知晓他的那一幅图会造就一个或者很多个强者，但是对于这些人如何证道，证什么道，他并不怎么清楚。

　　他的那幅画，包含了无尽的道则。有的人看到火，有的人看到因果，有的人看到心灵。

　　不同的人看到的不同，可以证的也不同。

　　总之，得到他的图像的，几乎可以确定能够得到一个业位，但是具体得什么业位却是不可知。

　　“如今你我缘分已了，你也该上路了。”

　　此时此刻的冥界，崔府君还在对纪宁说话，只不过此时此刻的话，成了送别话。

　　他是崔府君，也是崔判官，是第一判官。需要管理的事实在太多太多，能够分出精力与这个同乡说几句话，已经是很难的事了。

　　人间界广袤无尽，共有三千大世界、亿万小世界，每一个生灵的生前善恶都要判官进行判罚，是何等大的工作量？所以整个阴曹地府中是有亿万的判官，分别负责亿万世界死后鬼魂的审判，而他，便是所有判官的首领，自然有着很多的职责。

　　“晚辈告辞了。”

　　纪宁行了一礼，有几分迷茫，在一个紫衣女子的指引下走向了黄泉路，那里有无数条鬼魂队伍在缓缓前进。

　　不过此时有着紫衣女子陪伴，纪宁等若是有了插队的资格，他们来到了整个队伍的最前方。

　　“沿着黄泉路，很快就会抵达奈何桥，过了奈何桥，喝了孟婆汤，你就可以投胎去了！去吧。”

　　纪宁听着紫衣女子的话，感觉怪怪的。他这是要投胎了么，投胎之后的他还是他么，到时候即便他成了天人，修行速度很快，那时候形成的他，还是现在的他么。

　　他什么都不清楚，却也没有办法，在这里待着，从来不是一件好的事。

　　“孟婆汤？”

　　陆道人饶有兴趣，走过奈何桥，来到了孟婆的面前。

　　这里有一碗碗的汤水，每一个经过的鬼魂喝下去，就会变得浑浑噩噩，自动跳入孟婆身后轮回六道其中一道轮回。

　　“天人、修罗、人间、畜生、饿鬼、地狱。”

　　陆道人看着孟婆身后的六条深不可测的深渊，若有所思。

　　他招了招手，尝了一口孟婆汤。

　　他并没有失忆，也没有发生任何不愉快的事。

　　孟婆汤并不能让他有任何负面效应。

　　不过随之而来的，是整个六道轮回的启动。

　　陆道人可以感知到，这孟婆汤似乎是六道轮回进行反应的开始，一旦喝了孟婆汤，就要不由自主进入六道轮回之中，前往转世。

　　此时此刻，陆道人有两个选择。

　　第一，顺着六道轮回去看一看这个世界六道轮回的构造。

　　第二，用他的道则抵挡着六道轮回之力。

　　这并不是什么困难事。

　　“看一看，也是好的。”

　　最终，陆道人决定选第一条道。

　　他便被天生了出来。

　　是为天人。


第八百五十七章 轮回

　　六道轮回是一件很有意思的东西。

　　幽冥界也是一件很有意思的东西。

　　当陆道人处在那六道轮回之中时，他如此想道。

　　他并没有抗拒六道轮回的力量，但是相比于其他人，他对于这六道轮回的天然抵挡力要强许多，这使得他能够在自己轮回之时，还有心思看其他鬼魂的轮回。

　　轮回轮回，轮回的一头是幽冥界，轮回的另一头，却因着不同的方向去了不同的地方。

　　绝大部分的鬼魂，去的是孕妇的身体里。

　　他们喝了孟婆汤，然后被吸进了孕妇的身体之中，做了一个胎儿。

　　也就是说，那世俗中难以想象的六道轮回，竟然另一头连着每一个要生孩子的母亲。

　　而这轮回的开始，莫非是男女道则碰撞之时精卵结合的开始？

　　陆道人便觉得很是有趣了。

　　敢情这种男女之间道则的碰撞，不仅仅有关阴阳大道，还与轮回，时空紧密相关。

　　因为道则的碰撞，是生命灵魂的开始，是经历了孟婆汤洗礼的灵魂的开始。

　　而自幽冥界至孕妇的身体之中，自然而然少不了时空的变幻。

　　因此，道则碰撞，男女相爱，的确是人间大道，涉及了轮回，时空，阴阳等诸多天地大道。

　　陆道人更是在六道轮回之中感受到了不止这些道则的道理。

　　比如因果。

　　同样是轮回转世，转世到不同的族落，便与这个族有了天生的因果关系，与生这个孩子的父母有了断不了的因果关系。

　　你若是转世入了伏羲族，你就成了伏羲族人。你若是转世成了雷泽族，你就成了雷泽族人。你若是运道好，转世成了华胥族，那就成了华胥族人。

　　转世到那一个族，便与谁有因果。

　　因果的气息在六道轮回中飘荡。

　　这对于绝大部分人来说，这种因果不可避免！

　　谁又能选择自己的父母呢？

　　没有多少。

　　即便未来强大如主角纪宁，在这一刻，他依旧无法选择自己的父母。

　　唯有陆道人，可以选择。

　　当然，在他选择进入天人道的时候，就已经决定了他不会是父母所生，而是天地所生。

　　但是他可以选择成为哪个世界的天人。

　　按照理论来说，最为理想的情况是直接投胎上界，那时候会拥有无尽的资源，以及无数人的追捧，修炼起来事半功倍。但是陆道人又何须如此，他想了想还是往纪宁所在地的那个世界投胎而去。

　　纪宁本来是要进天界的，却有意外发生。

　　轰！

　　一声天崩地裂，冥界的周围天空之上，出现无数裂痕，远处雾气崩溃消散，显现出外界无数排队的鬼魂，只见空间裂痕周围的大量的鬼魂直接灰飞烟灭，就仿佛一个个气泡破灭般，无数的鬼魂在这一刻不断消散，一个个痛苦哀嚎。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　高空中有无数条黑龙游走，每一条游龙都仿佛蜿蜒山脉般庞大，甚至纪宁都能看到那一片片让他心寒的龙鳞，无数条游龙在高空中彼此游走嬉闹着，每一条黑龙都朝下方吐出一道道黑色雷电，一时间亿万道雷电肆虐，每一道雷电都令天地出现裂缝，一片天崩地裂。

　　“两界劫龙生灭阵？你们怎么敢攻击六道轮回，这是大罪孽！”

　　本来一直沉默着给鬼魂们喂孟婆汤的孟婆，变得无比的愤怒，她一声怒喝，化作一道流光直接朝高空中的千万条黑龙飞去，一时间高空中大量的黑龙都迅速朝孟婆围绕过去。

　　轰隆隆巨响声中，大地龟裂，忘川河浑浊河水掀起浪头，鬼魂一旦被碰到河水顿时嚎叫化为虚无，奈何桥断裂崩塌，在奈何桥上的鬼魂也直接坠入忘川河。而轮回六道的六条无底深渊更是开始震颤起来，深渊发出一道道光芒。

　　“不好。”

　　这种毁天灭地的末世景象，顿时让纪宁心惊肉跳，他再也顾不了去往天界的想法，捡了一条离他最近的通道一跃而下。

　　六道轮回深渊分处不同位置，因为进入人间界最多，人间道自然而然就在孟婆不远处，离纪宁最近，纪宁自然选择人间道跳下。

　　陆道人便看到纪宁的灵魂跨越了无穷时空，甚至穿过了世界壁垒，沿着六道轮回这辆跨越各个世界畅通无阻的大马车，一头扎进了纪宁娘亲的身体中。

　　六道轮回，就是这么吊！

　　“不过看起来，纪宁的这个父母亲如今的状态并不是太好。”

　　轮回隧道之中，时空的变化是外界难以想象的，有时候感觉的一刹那，其实是外界的几个月，就在陆道人思索了几个刹那后，他已经看到了纪宁的父母亲的情景，并不怎么好。

　　他想了想，轮回往那个世界特定的地点。

　　此时此刻，在一方世界一处高空之中，三个修士正肆无忌惮盯着两男一女。

　　“公子，你看，那小娘长得不错吧，那姿容，那仪态……啧啧。”

　　三个修士之中的一个，发出谄媚的声音，对着另一个修为不高但神态都是高高在上的花花公子说道。

　　“嗯，是不错！而且看起来还怀着孩子……呜，我喜欢。你们俩过去，将那小娘们给我活捉过来。不过小心点，那小娘们旁边的那两个男人应该是紫府修士，你们俩出手可别大意失手了。”

　　这个花花公子露出几分感兴趣的神情，盯着那个女子，似乎是看到了猎物。

　　“放心吧公子。”

　　“公子，一切交给我们，我们一定将那小娘子抓来送到公子这来。”

　　这样的话说出，立刻让远处两男一女面色一变。

　　“小妹，你们走。”

　　“雪儿，走。小白，带她走！”

　　那两个男人都在此时此刻，施展禁术拼命了。

　　他们绝不能允许他的小妹，他的妻子落入这么一个花花公子手中，为此，他们就是拼了命，也要拖住这个花花公子的爪牙！

　　却在此时，天花乱坠，紫气三千里。

　　各种各样的异相，不要命的在天地之间呈现而出，似乎是在映衬着一个天生身份无比尊贵的神人诞生！

　　有天人降世！

　　陆道人，出生了！

　　“要不要一手指天一手指地，说一句天上地下，唯我独尊呢？还是算了，那太中二了。”

　　一个小婴儿就那么突兀出现在花花公子的上空，他的周遭，金光耀眼，可以亮瞎人的眼。

　　花花公子便连带着他的两个狗腿子被陆道人亮瞎了眼。


第八百五十八章 昨日陆道人，今日云少爷

　　纪家，武殿。

　　这里是纪氏西府统治的众多部落大量部落少年和纪氏子弟修炼的地方。

　　如今在这宽广的地方，有两个小孩，其中一个在练剑，至于另一个，则是在读书。

　　“看，是纪宁少爷，他在练剑！”

　　“他就是滴水剑的独子纪宁？”

　　“他旁边的那一个是云少爷吧，听说云少爷一出生，就是先天生灵！”

　　“先天生灵，那是什么？”

　　“总之很厉害的人物，听说可以一打一千，都不是问题！”

　　“……”

　　练武场上的少年们悄然议论着，他们不少早就熟悉了这两个孩子，也知道练剑的那一个是纪氏西府第一强者‘滴水剑’纪一川之子，而读书的更是大名鼎鼎的陆云云公子！

　　这位云公子，一出生就是先天生灵，又有自己的名字在，所以虽然被纪家带了回来，他却有着自己的名字。

　　他们还听说，这个云公子已经是先天生灵了！

　　“我这是成为了纪宁的哥哥一辈了。”

　　在椅子上读书的，正是轮回转世的陆道人，这轮回不仅改变了他的形体，还让他有了一副小孩的肉身。

　　自他四年前高调出生干掉了追杀纪家的花花公子之后，他就被纪宁的母亲带回了纪府，更确切的说，是按着陆道人的意思请回了纪府。

　　时至如今，他已经四岁了，他也恢复了自己最初的名字——陆云。

　　云少爷这样的称号，是那些其他人称呼他的，让他觉得有些怪。

　　似乎风云里就有一个冷冷的云少爷……

　　他如今在读书，读了不少书，也知道了许多事。

　　他所在的，是纪家西府，不过是大夏王朝辽阔疆域上的一个小势力。

　　纪氏西府统领的领地，南北三千余里，东西五千余里。在这一片领地上生活的无数部落，尽皆都是受纪氏西府统领。

　　且这仅仅只是纪氏西府。

　　纪氏是一很古老的部族，分为宗府、东府、西府、南府、北府。纪氏五府合起来才是完整的纪氏。

　　然而……大夏王朝的范围更大，大夏王朝的疆域广阔到近乎无尽，且这个古老王朝是从‘神魔时代’就诞生的，从遥远可怕的神魔时代安然度过，存在了亿万年岁月，一个王朝能够存在亿万年之久！

　　对于世俗间，凡人间的王朝能够存在千年已经极为难得，而这个世界，一个古老强大的王朝的底蕴却是超乎想象。

　　这个世界没有阳神世界的诸子百家，自然也就没有削弱九九至尊圣皇为九五之尊人皇。

　　所谓的纪家，仅仅是大夏王朝广阔疆域上的小势力而已，当然对周围无数部落而言，纪氏就是绝对的霸主。

　　这个世界的修炼，则是按着后天，先天，紫府，万象，元神，地仙，天仙之类的顺序进行的。

　　修行第一层，后天，寿百载。

　　第二层，先天，寿两百载。

　　第三层，紫府，被称为‘紫府修士’，寿五百载。

　　第四层，万象，可被称为‘万象真人’，寿八百载。

　　第五层，元神，可被称为元神道人。

　　第六层，返虚，可被称为陆地神仙，也叫‘地仙’，返虚最后期，需遭天劫考验，如果失败，身死魂灭就罢了，侥幸元神逃出活下来，便是散仙，散仙和地仙实力大多相当。

　　第七层，天仙，这才称得上是跳出三界外，不在五行中。

　　陆道人如今是先天修士，纯正的先天。

　　因为他是天地孕育而生，这才叫先天生灵！

　　天地就是他的父母，自然而然给了他很多好处，修行速度那是相当的快。

　　当然，他这几年还在读书，并没有怎么修行，但已经是父母口中别人家的孩子了，“你看人家云少爷”之类的话，时不时会在纪府某一家上演，这个时候被教训的孩子也只能对别人家的孩子——陆云无比羡慕。

　　是羡慕，而不是记恨。

　　即便是小孩也知道，这个所谓的先天生灵是不容他们记恨的，这是受上天护佑的存在，他们根本惹不起！

　　“云哥哥，练剑已经练了一个时辰了，我想去修仙，云哥哥要不要一起？”

　　迎面来了一个小孩，口称陆道人为云哥哥，不是那纪宁又是谁。

　　纪宁虽然投胎的时间早于陆云，但是凡人怀胎有十月之说，而陆云乃是天生生灵，一个刹那就被天生了出来，因此出生反而要早于纪宁，陆云出生之时又救了纪宁母亲，因此纪宁的母亲让纪宁称呼陆道人为云哥哥。

　　当然，对于云哥哥这个说法，陆道人还是勉为其难的接受了，就和云少爷一般……

　　“修仙好啊，跟你云哥一起去修仙！”

　　陆云哈哈一笑，也不去看书了，领着纪宁一同去见纪一川去了。

　　“你们要修仙？好吧，我给你们说一说修仙的事。”

　　纪一川见着自己的儿子和先天生灵陆云来，停下了手中的事。

　　对于陆云，他是发自内心的感激！

　　若不是恰好这位先天生灵诞生，只怕他和他的妻子难逃那一次大劫！

　　因此如今面对这个看起来只是小孩的陆云，他依旧很是尊重，并尽心尽力，为这位先天生灵做好他想做的事。

　　“修仙，首先要从后天修成先天。仅仅这一步就难倒了许多人，他们一辈子也不能修成先天生灵，寿元不过区区百岁。”

　　纪一川说着话，看了眼陆云，感慨至极，他面前这个小孩，一出生就是先天，起点不知比起其他人来要高了多少！

　　“凡人难以修仙，但是上天有好生之德，创出了修炼法诀，让凡人修炼的身体犹如‘先天生灵’，这才有了修仙的可能。”

　　“可是凡人要成先天生灵，本就逆天而行，能成就者，万中无一！你说，难不难？”

　　“我觉得不怎么难。”

　　陆云看了看一旁认真听的纪宁，笑道。“小宁弟弟，只要你跟着我修行，观察我，先天还不是水到渠成。”

　　“……”

　　“何况，修行看起来是违背天道，其实，也是顺应天道，违背的同时，也在顺天道，顺逆都在其中。如我先天生灵，可不能时时刻刻将逆天这两个字挂在嘴上。”

　　先天生灵，天就是你爹娘，若是如中二者，天天喊着逆天，只怕真离天罚不远了，就和星辰变大世界的逆央仙帝一样，本身蝼蚁一个，创出的剑法却叫破天图，牛气哄哄，结果自己被神界一个死去的虫子毒死了，何其讽刺……

　　“……”


第八百五十九章 赤明九天图

　　纪一川从来没有小看过陆云。

　　自这个生灵出生，护体金光就可以杀死追杀他们的人后，纪一川就知道这位一定是前世大有来头，或者今世很有福泽的一位存在。

　　先天生灵，天为父母，运道肯定不凡！

　　这几年里，虽然陆云依旧是个小孩模样，不过他从来不会将这个小孩模样的看做是真正的小孩。

　　但是今日陆云说出这番话来，依旧让他吃惊不已。

　　逆天道，也是顺天道，顺逆皆在天道之中，让他不由自主多了许多感悟。

　　那是顺与逆，那是阴与阳。

　　凡此种种，让他觉得有几分悟道的感觉。

　　这是很久都没有出现的事了。

　　而在他的儿子——纪宁的眼里，他这位先天生灵的哥哥说的话也很有道理。

　　却不是他自己懂什么阴阳相对相成，而是他懂辩证法。

　　任何事物都具有两面性，都有好和坏，进步与落后等矛盾的属性。

　　天道自然也是如此了。

　　“修仙，唯有修仙，才能让我不枉此生来一遭！”

　　纪宁的心中如是想道。

　　纪一川自然应允，便有各种练气的，练体的法门都来到了陆云与纪宁的面前。

　　陆道人选择了赤明九天图。

　　赤明九天图分九重。

　　前三重，为后天。

　　中三重，为先天生灵。

　　后三重，为紫府境。

　　一旦跨入先天，即可操控水火，并且拥有滔天巨力，身体轻灵，六识更加敏锐，断臂重生。

　　一旦跨入紫府，更是能滴血重生，并且能修炼法天象地、三头六臂、夸父追日、烛龙之眼等等诸多大神通，前提是能够得到这些大神通法门。

　　这个世界，有些奇特，神魔炼体流，同阶段碾压炼气流，大抵是这个世界的练气境界输出不足，而自己生存能力很差，一旦被神魔靠近，便有陨落之忧！

　　因此，整个世间都流行着神魔练体强于练气的说法。

　　而赤明九天图，却是同阶段碾压其他神魔炼体。

　　公认，无争议。

　　它流传最广，也最容易得到。

　　但是它的修炼之艰难，也是无可争议的第一艰难。

　　“它的威能最强！无可争议的第一！它的传播最广阔！它也最容易得到！它有无数的优点，却只有一个缺点——难！我纪氏五府从未有谁练成第四重，靠它成为先天生灵。因为它太难了，难的超乎你的想象。可是我也承认这是最神秘强大的神魔炼体法门，即便是在神魔传说中，它都是最强的！”

　　纪一川介绍着这赤明九天图，满是感慨。

　　他们纪家那么多人，也没有一个靠它修炼成先天！

　　“倒是与铠甲勇士的帝皇侠有些相像。”

　　纪宁翻着赤明九天图，心中嘀咕着。

　　赤明九天图有几大关卡，首先是入门，入门必须能够感应上太阴太阳两颗至尊星辰，与帝皇侠有些相同的是都需要感应太阳，当然不同的是帝皇侠只需要感应太阳，太阳之力代表着最纯粹的杀伤力，但赤明九天图还要感应太阴，阴阳相济，才能够让人少许多走火入魔。

　　“的确要比帝皇侠强一些。”

　　都是穿越者，陆云也是亲身经历过帝皇侠的，比起纪宁只看过的，还要了解的更多，这个赤明九天图的确是修行练体的神奇功法。

　　很多的神魔炼体之法，有的是吸收天地元气，有的吸收火、水、雷电等诸多之力，可是《赤明九天图》一开始就感应那至尊的两颗星辰，吸收太阴、太阳之力，虽然对于绝大多数人难了很多，但是一旦成功自然要比其他人强大无数！

　　当然，让一个从没有修炼过功法的后天凡人直接感应太阴太阳，那几乎是痴人说梦。

　　感应太阳？看一眼太阳眼睛都要瞎了。

　　至于太阴，看起来也就圆圆的，很好看，然后，就没有然后了……

　　因此，这赤明九天图的入门就让无数人无缘这个功法。

　　而如主角纪宁，他有女娲图为观想功法，虽然是凡人，但是精神力已经远远超脱凡人，因此可以感应太阴太阳，修行这无上难度的练体之法！

　　感应太阴太阳只是第一步，吸收太阴、太阳之力，会在身体上自动汇聚形成神纹，这也是第二关，太阴神纹和太阳神纹都形成了，才算修炼成《赤明九天图》的第一重。

　　大抵其他的练体功法，都是刻录上魔纹，而《赤明九天图》却是自然汇聚形成神纹，且是太阴、太阳两种神纹。

　　这就等于在身体上建立了接受太阴太阳之力的微小信号，可以使自己不断接受太阴太阳之力，与小号的帝皇侠性质都差不多，还多了一种信号接收。

　　两种信号接收，自然而然可以改造修士身体，向着赤明九天图前三重境界而去，这几乎没有什么阻碍，但是要练成第四重成为先天生灵，却又是更难的一关。

　　需要阴阳交汇、水火交融，才能一举突破关卡成为先天生灵。

　　至于后面关卡……不是现在的纪一川与纪宁想的。

　　“太阴太阳，快到我的手里来。”

　　陆云心意微动，他的意识便穿越了一层层世界的阻碍，不断的在前进，当穿越不知多少世界的阻碍后，终于进入一片无穷无尽的广袤虚空，在这无尽虚空的最深处正有着两颗无比巨大的星辰。

　　一颗表面有着无尽腾绕的烈火的巨大星辰，巨大的火焰一道道爆发着，就仿佛一超巨大的火球，照耀了无尽世界。

　　一颗表面有着无尽的冰寒，一株桂花树高高耸立的星辰，它无尽的冰冷月华也笼罩每一片世界。

　　两颗古老的星辰，一是太阴星，一是太阳星。

　　并不像现实世界的太阳和月亮，一个大一个小，而是完全一样大，都是同样的肃穆！

　　陆云看到了一道道巨大的火焰，以及桂花树巨大的枝叶。

　　无数的星光在他的身体周围汇聚，无数的星光主要分为金色和银色，炽热的金色星光和冰冷的银色星光都环绕着他不断汇聚着，渐渐的凝聚出两颗微型星辰，一颗星辰上可见一株桂花树，正是太阴星。另一颗星辰隐隐还有着金乌环绕飞舞，正是太阳星。

　　一手太阴星，一手太阳星。

　　太阴太阳之力，这一刻都在陆道人手掌之中汇聚，让他不由想起遮天界的几句话来：太阴太阳，孰弱孰强？阴阳相济，极道称皇。

　　在这个世界，亦如此。

　　而且是从修行的开始！

　　由此可见赤明九天图的强大！

　　它与大帝古经一般，直指道则本质。

　　这一刻，纪一川震惊了。

　　他回头看了一眼自己的儿子，也震惊了。

　　又是一个一手太阴，一手太阳。

　　纪宁神魂之强大，完全可以感悟那太阴太阳星！

　　“两个！一手太阴，一手太阳！桂树生，金乌绕？甚至连桂花树、金乌都显现……”

　　他自然而然知道这代表着什么。

　　《赤明九天图》非常难修炼，修炼速度一般也都很慢。

　　能入门者，分多种情形。

　　第一种是星光如丝，只有两条星光丝线逐渐融入身体，堪称入门中最差的，注定修炼起来极为缓慢。

　　第二种是星光如云，就是大量星光缠绕着身体，宛如云雾，算是很好了。

　　第三种，则是星光如漩涡，一手太阴，一手太阳，无数的星光环绕在身体周围宛如漩涡，左手虚托着微型星辰太阴星，右手虚托着微型星辰太阳星，这属极顶尖资质。如果两颗微型星辰凝聚如实，甚至太阴星上桂树生，太阳星上金乌绕，那就是传说中最最顶尖的情形了！

　　“我纪家这是要崛起了！”

　　纪一川心中跳了跳，他知道自己家里又有了一修行奇才。

　　为什么是又，因为先天生灵本就是修炼奇才，而他的儿子，居然也是修炼奇才。

　　“果然也是，怎么可以用居然这个字。”

　　纪一川内心中很不淡定。

　　“带着两个充电器的感觉，真不错……”


第八百六十章 法侣财地，吾独爱法

　　纪宁从来没有像现在这么感觉有力过。

　　太阴太阳，似乎是两个大号充电器，而他所修炼的赤明九天图，则似乎是充电线，将他与大号充电器连接在了一起。

　　刹那之间，他便感受到了强大的力量，那是他在上一世根本没有感受过的东西。

　　上一世，他重病缠身，走都难以走，更别提有什么力量。如今轮回重来，他发誓一定要修出一个人样来！

　　兴奋之余，他看了看他那位陆大哥，不由翻了个小白眼。

　　大哥就是大哥，他这位大哥，已经有了神通！

　　赤明九天图，号称一入先天，便可掌控水火。

　　这自然不是一句虚话，在陆道人修行了这赤明九天图之后，遥远的隔着不知道多少层世界阻碍的无尽虚空深处，那两颗巨大的至尊星辰——太阳星和太阴星，分别降下一丝太阳真火、太阴真水，直接出现在了陆道人的两侧，并且也自动引动了天地间的水和火的力量。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　周围的天地凭空凝聚成了巨大的火焰，又形成了大量的滔滔之水。

　　水过处，冰天雪地。

　　火过处，炽热的温度似乎可以烧烤人的灵魂。

　　纪府内部，陆云所在的这处空间里，俨然已经是冰火两重天。

　　当然，这波浪滚滚的水，与无尽的火焰，并没有破坏整个房屋，连一张纸都没有破坏。

　　它们都在陆云的掌控之中。

　　“赤明道尊所创的功法，在这个世界的确是玄之又玄，太阴太阳，铸造神魔之体，这个功法，是练体的好功法！”

　　陆云啧啧称赞。

　　这样的练体法门，才是修仙者当有的练体法门，比起什么国术练体，要强大了不知多少倍。

　　“又有谁在说玄之又玄了，嗯——似乎是熟悉的人。”

　　而在无尽遥远的一方大世界，玄道君感受到了玄的道韵波动，投了目光过来，原来是熟悉的陆道人。

　　“又一个小陆道人，这么小的小陆道人。”

　　这位道君看了一眼，露出几分笑意，想了想，又闭关去了。

　　“先天生灵的资质还真是恐怖！”

　　一旁，纪一川感慨不已。

　　对于绝大多数人难以修成的赤明九天图，就这么被先天生灵随意修成，且看着这水火的架势，已经到了赤明九天图第四五重的境界，只怕要不了多久，就可以修行入紫府！

　　那是他修行了几十年才修行到的境界！

　　“先天生灵资质是很好，当然也有一点，与天地因果太深，不容易超脱，所以虽然前中期修行速度快，但是到了后期却慢了下来。体质这样的事向来是有好有坏，是为矛盾。凡人要以赤明九天图修炼到先天，也是一个水火之间矛盾的平衡问题。”

　　陆道人又讲起了矛盾的问题，而且顺带提点了纪宁一句。

　　凡人要以赤明九天图修炼到先天，要的就是一个水火交融。

　　水火交融的要点，在于对水火矛盾的把握。

　　“原来如此。”

　　纪宁也是聪明之人，他已经知道了突破先天境界的方法。

　　“不过这赤明九天图虽然神奇，玄之又玄，但若是换一个世界，太阳之力，太阴之力不降下来又当如何。”

　　陆道人提点了这个小弟一句后，又转而对赤明九天图的理论进行研究。

　　这个世界，若是以赤明九天图成就先天，便会有太阳真火，太阴真水降临，为突破者改善肉身，让他成就神魔之体，但……若是太阳不答应，不让太阳真火降临，岂不是这门功法就完蛋了？

　　知其然，更要知其所以然，陆道人对于这一点开始研究。

　　当然，要研究深入赤明九天图，要继续深层次修炼下去才行。

　　……

　　赤明九天图陆云继续在修炼，纪府的各种修炼秘籍，纪府也对陆道人公开。

　　并没有什么人反对，因为他们都不是蠢人，都知道交好一个未来强者的重要性。

　　便有各种各样的纪家秘籍，送到了陆云面前。

　　滴水经，取水滴石穿之意。

　　剑法绵密无穷无尽，仿佛天空飘洒的雨，剑出犹如瓢泼大雨，让敌人躲都难躲。而防守起来更是密不透风，同时当万千雨滴于一处时，即可爆发出极为可怕的威力，即便是普通的滴水都能穿石，而每一剑化为的滴水凝聚起来的威力，自然是无坚不摧。

　　北斗秘本。

　　这是一本传说的秘典《北斗剑典》的部分，分七大剑式，分别是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七式，这七大剑招都有着引动星辰的力量，如凶煞之气滔天的摇光贪狼剑，如至阴至柔的天权曲剑……

　　借天地之力，修自己剑。

　　万剑曲，号称纪家压箱底的绝招，虽然繁杂，可如果真的悟透了，万剑曲完全可以熔炼为三大剑招，分别是一剑万影，万剑归一，万剑曲。

　　各种剑……

　　陆道人对于剑之一道了解的并不深刻，他也不是剑道之外再无他道的剑修，因此对于这些剑法秘籍，他只是看了看，感受其中的真意，随即放在一边。

　　倒是纪宁，作为上一世读过一些剑仙传说书籍的，他对剑道情有独钟，也选择了纪家最有名的万剑曲。

　　当然，在选择万剑曲之前，最基础的剑法还是要练的。

　　纪宁在练剑，陆云则出了纪家，来到了一处湖底。

　　这里有一处遗迹。

　　在这无边的大地上，从神魔时代到如今，无尽的岁月不知道出了多少强大存在。一些仙府遗迹、神魔遗迹等等简直不知道有多少！

　　人族毕竟遍布在这片大地上，经常有无意进入古老神魔遗迹的，有些能得到点好处从而崛起，可更多的是死在些仙府遗迹、神魔遗迹。

　　而在这片湖底，就有一处遗迹。

　　在原本的轨迹里，这处遗迹是纪宁的发家之地，也是他很粗很粗的金手指。

　　女娲图给了纪宁修行之路的开始，而这处遗迹却为纪宁提供了无数的物质财富。

　　法侣财地，这一处遗迹中，既有法，又有财，还有地。

　　只差一个侣。

　　但是法财地都有了的时候，侣也就不远了……

　　陆道人到这里，不为财，不为地，只为法。


第八百六十一章 水府

　　修仙，修仙，需要法侣财地。

　　陆云对法情有独钟。

　　至于侣财地，对于他人来说，可能至关重要，但对于他来说，可有可无。

　　地是不怎么需要的，侣是要看缘法的，至于财，他拥有了法，便等于拥有了财。

　　而各种各样的遗迹之中，往往蕴含了这一切。

　　不过遗迹这种东西，在蕴含机遇的同时也有杀机在里面，一个不小心便会让进入遗迹的修士死去。

　　陆云如今面前，便出现了一颗颗的金豆。

　　大量的金豆子出现在陆云周围，一颗颗都掉落下来砸在地面上，发出清脆的响声，紧跟着这些金豆迅融化，化为了金色液体，每一滴金色液体都迅凝聚成了一手持着兵器的金甲天兵。

　　金光闪闪，耀眼无比的一个个魁梧的天兵天将站在陆云周围。

　　“撒豆成兵？”

　　陆云认出了这一种神通，这是道门鼎鼎有名的神通，在这个世界亦存在。

　　“竟敢擅闯洞府，受死！”

　　陆云对于这些金甲神兵抱着研究的态度，看他们与过往的那些有什么区别，不过金甲神将们却不能忍受陆云如此不敬的目光，齐声大喝之后，紧跟着便直接杀过来。

　　这是八十一个先天神灵，要格杀陆云这样一个小孩子。

　　“我这么可爱，你们这些家伙，居然舍得打我。”

　　陆云揶揄笑道，随意走过，那些金甲神将便重新变成了豆子。

　　撒豆成兵，自然有着他的原理所在，豆子既然可以变作兵，自然也有原理让兵重新变作豆子。

　　陆云这片刻的功夫就是在看原理，原理一清，杀气腾腾的金甲神将们便又变成了没有任何杀伤力的豆子。

　　所谓知识就是力量，正是这种体现。

　　豆子继续在地上躺着，廊道两端的雾气也缓缓消散，远处廊道上有着许多尸骸。

　　他们也是来到这里的人，只不过比起陆云来，差了许多，便将性命丢在了这个地方。

　　前方，有一块纸张之上写着这里发生的一些事，大抵是活了数百万年的雎华仙人公开收徒，他要招收的弟子必须是神魔炼体流的，实力最低必须是先天神灵，最高也只能是紫府境，他会设下两条廊道……一条廊道让先天生灵去闯，一条廊道让紫府境的去闯。

　　每一条廊道上都有三关，历经三关而不死者，就能成为雎华仙人的传人。

　　这座水府，就是雎华仙人收徒的仙府。而陆云现在所在的这条廊道，也是收徒的两条廊道之一。

　　至于那些尸骸，也不仅仅是招徒之时留下的，也有一些神魔炼体的先天生灵或者紫府修士，被挪移到这来，不仅没有获得机缘，反而成了一个个倒霉鬼。

　　便在此时，有一个黑毛大物出现在陆云面前。

　　“打我！”

　　这个黑毛盯着陆道人，发出沉闷的声音来。

　　“你确定？”

　　陆云看了这个黑毛怪物一眼。

　　“打我，打伤我，用尽你的力量打伤我！”

　　黑毛怪物静静站在那，碧油油的眼睛看着陆云宁，发出了一阵沙哑的叹息。

　　似乎是他早已经渴望有一个人能够打伤他！

　　“我已经等太久了，久到我都忘记了时间，只要历经三关不死就可以了，你不需要杀死我，只需要打倒我打伤我就可以了。”

　　“如你所愿！”

　　陆道人一拳轰出，自有水火之力自那遥远太阳太阴星横贯而来，这力量跨越时空，只在转瞬之间，让他如今先天境界的一拳随意击倒了这个黑毛怪物。

　　“等了太多岁月，终于等来了一个，你去吧！”

　　被打伤的黑毛怪物，在地上嚎啕大哭了起来。

　　他在这个地方已经很多年了，至少也要几万，还是几十万年？

　　他都记不清了！

　　他唯独记得的是只要有人打伤他，就可以进入这水府之中，他也将不会是孤零零一个人。

　　当年他有些脑抽，竟然将一个使用违规物品的人打倒在地，导致他无数年孤零零在此地！

　　现在，他终于解脱了！

　　陆云便再次过关，来到了大殿之中。那里，已经有一头黑色老牛在等待着他。

　　老牛的眼睛中有着灵动、好奇，仔细在观察着陆云。

　　“先天神灵？”

　　老牛似乎有些惊讶。

　　“法宝之灵？”

　　陆云亦看向老牛。

　　这头老牛其实是法宝之灵，法宝之中孕育出的生灵。

　　诸天万界，生命的奥秘非同一般，人体之中可孕育生命，石头之中也可孕育生命，当然法宝里，也是可以的，只不过困难了许多。

　　“恭喜你，成为了这里的第五任主人，你今年应该还不超过十岁吧。”

　　黑色老牛打量了陆云许久，感慨。

　　“我对成为这里的主人，并不感兴趣，我感兴趣的，唯有那许许多多的道。”

　　陆云平静开口。

　　“你怕是不知道，自己放弃了多大的财富！”

　　黑色老牛摇头，对于这一个小家伙的心思有些猜不透。

　　他面前的，明明那么小，但是看上去却像是对一切都了如指掌，这个小孩，心性不凡。

　　“纵然这里有无数法宝，我也不在乎，我的肉身，就是最强大的法宝。”

　　陆云侃侃而谈。

　　“既然如此，我就带你去看看星辰殿，我本来是要带你去宝物殿看看的。”

　　黑色老牛指向不远处，那里正有一古老的青铜大门，大门开着，透过青铜大门往里看，可以看到殿厅高空悬浮着一件件奇宝，一件件古老散发着强大气息的法宝，有一柄大锤，那周围散发着三色彩光，还有四杆不同色彩的阵旗，眼睛一看，就仿佛陷入了一个无尽世界当中。

　　这里就是珍宝殿，不过陆云并不怎么感兴趣。

　　他随着老牛进入了星辰殿。

　　眼前远处是一座大山，大山上生机勃勃大量的树木杂草生长，在大山之下却忽然生机锐减，几乎可以说是寸草不生，偶尔才能看到一些乱石中长出的一小撮杂草，在这荒山的山脚下有一座茅草屋。

　　茅草屋前有一条溪流，溪流从山上来，在山石中弯弯曲曲不断流淌，这溪流所过之处，才偶尔能看到一些杂草，其他地方几乎都是荒凉的乱石。

　　天空中，则是一颗颗巨大的璀璨星辰，星辰光芒笼罩大地，令这里处处都显得有些梦幻。

　　星辰殿，听起来是一个殿，其实是一个世界！

　　而在这个世界之中，道韵流转。

　　陆道人放目望去，远处荒凉的无数石头，一条充满生机的小溪流，乃至于仅仅长出的一撮小草，都蕴含着一种种道。

　　那高空中璀璨的星辰，亦代表着一种种道。

　　一个星辰一种道，如水道火道，如阴阳，如剑道，应有尽有！

　　陆云挥挥手，他的身边多了一处虚拟世界。

　　这世界之中，亦有石有溪流，有小草，有星辰。

　　“竟然恐怖如斯！”

　　旁观者黑色老牛瞪大了牛眼：“他居然一瞬间领悟了这里所有道！对于道的领悟到了道之五境——域境的地步！”

　　“道之五境？”

　　“修炼者在技艺方面的提升，不管是剑术、刀法、枪术乃至画画、弹琴任何一项技艺，第一层为基础！第二层是入微之境，代表你在技艺上掌控已经趋于完美了。第三层则是天人合一，代表你已经技近乎道，上体天心了。”

　　“天人合一之后感悟天地奥妙，逐渐发现其中的‘道’，当你有所得时，便算悟了一丝道之真意，这便是第四层道之真意，尔后继续感悟，不断的悟出一丝丝道之真意，大量的道之真意不断汇聚，令你对道的感悟越加的高，终有一日，大量道之真意汇聚到极致引起质变，你才能够真正和道融为一体，甚至你心中一念，即可引动周围道的力量。形成你的领域，这便是第五层‘道之域境’！”

　　“这种划分，的确有些意思。”


第八百六十二章 三寿道人

　　这个世界，对于道的划分有些讲究。

　　最开始自然是基础，然后是入微，代表在技艺上掌控已经趋于完美。

　　第三层是天人合一，代表已经技近乎道，上体天心。

　　天人合一之后感悟天地奥妙，逐渐发现其中的道，当有所得时，便算悟了一丝道之真意，这便是第四层道之真意。

　　尔后继续感悟，不断的悟出一丝丝道之真意，大量的道之真意不断汇聚，令修士对道的感悟越加的高，终有一日，大量道之真意汇聚到极致引起质变，自己才能够真正和道融为一体，甚至心中一念，即可引动周围道的力量，形成一种领域，这便是第五层道之域境。

　　当然，道之域境并不是终点，毕竟达到道之域境，也仅仅是完全和道融合为一体，必须对这一条‘道’进行更深的参悟，参悟出更多，直至一日将这一条道完全参悟，这就是第六层境界，完全悟出一条道。

　　要成天仙，必须掌握一条道。

　　黑色老牛看着陆云，有几分叹息。“像雎华仙人成了散仙数百万年，足足参悟了九条完整的道，可惜又能如何？越来越强的三灾九劫，依旧令他陨落。成了散仙，是必定陨落的！”

　　一个仙人，参悟了九条道，依旧陨落了。

　　陆云不觉得他是真真切切参悟透了，所谓的掌握，只是一定限度的掌握。

　　即便是金木水火土，这最为基础的五行之道，谁又能够说自己完全掌握了？

　　五行之外，亦有五行。

　　纵然陆云见识过斗破苍穹二十多种火之道，到了星辰变的世界，依旧遇到了新的火——星辰之火……

　　而这些火道，陆云不觉得这个仙人听说过。

　　掌握一词，还用不到天仙的头上。

　　当然，这是他的内心想法，他现在想要做的，是要见见这个水府第一代主人三寿道人的传承。

　　“要接受传承，必须经历考验！”

　　黑色老牛听了陆云的话，开口说道。

　　这里是培养神魔的地方，必须通过考验才能获得传承。

　　陆云欣然应允，便对上了许多黄巾力士。

　　依旧是知识就是力量，破坏一个力士，并不需要太大的力量，只需要抓住维系他存在的那一个点，许多黄巾便又破了。

　　“这里就是主人的传承之地。”

　　黑色老牛指着远处，话语之中满是感慨。

　　他这一辈子的感慨，怕是要在今日用完了！

　　这个小孩，恐怕是很大很大的大人物转世，天生与道相通，对于道的领悟实在到了高深莫测的地步！如今不到紫府，已经有了道之第六境——参悟道理的境界！

　　那可是天仙境界，才可能拥有的！

　　这样的跨境界领悟道，根本难以想象。

　　却不知这样的存在，接受了主人的传承，又会成长到什么地步？

　　老牛心中想着，而陆云已经踏上了前方的巍峨建筑。

　　这里有一处巍峨的建筑，有金光耀眼，更有一股威压。

　　陆云踏上台阶，便与整个传承连在一起，一股股古老久远的讯息直接传递进了他。

　　传承，开始了。

　　当陆云踏上这第一级台阶时，就直接开始传承，每一层台阶，都有不同的讯息，似乎是这个传承的主人害怕一瞬间就将所有讯息涌入，会让传承者变成傻子。

　　当走到台阶巅峰后，所有的传承，便全部被陆云接受完毕。

　　“神通《摘星手》。”

　　陆云的脑海之中，出现了一幅幅画面。

　　在无尽辽阔的虚空中，一只大手仿佛有着亿万里之长，这一只手穿过虚空，直接抓住了一颗虚空中的星辰，轻易捏的粉碎。

　　那一只亿万里长的大手拍击而下，浩瀚的大海中叫嚣的一个个巍峨的神魔身影，便直接拍成虚无。

　　那一只大手握住了一片世界，世界中困着一丑陋冒着火焰的神魔，大手轻轻一捏，世界破灭，神魔身死。

　　摘星手，既然叫这个名字，便有这个功效。

　　这种神通的创造者三寿道人，的确是一个可以手摘日月星辰的存在！

　　“我家主人，是混沌神魔，他所创造的摘星手，在整个混沌之中，都是在前十的！”

　　“混沌神魔？”

　　“你可能不知道，在三界诞生之初，甚至盘古开天地之前，还是一片混沌。那时混沌中便孕育出了一些古老而又强大的神魔。像盘古，像女娲，这都是混沌中孕育出的神魔。这些混沌神魔有强有弱，其中最强者自然是盘古。”

　　老牛讲起了过往的事。“盘古开天地，天地中开始孕育出一些生灵，这些由天地孕育出的，也被称之为先天神魔。你也可以算作是先天神魔。”

　　“后来经过诸多变革，三千大世界诞生，每一个大世界孕育的过程中都会出现一些神魔，这些便是最普通的神魔。”

　　“总的来说，神魔按照出身，分混沌神魔、先天神魔、普通神魔。而主人，便是其中一名混沌神魔。”

　　“当然，出身好，代表着潜力更大，一出生就更强。可出身低微，也可以成为三界中赫赫有名的大人物。”

　　老牛侃侃而谈，讲出的话与陆云的道理相似。

　　出身是出身，决定了许多，但是也可以有后来居上。

　　“主人经历极多。”老牛目光飘渺，回忆起过去，“他和盘古、女娲等认识，也指点过大鹏鸟一些晚辈，更曾经建立门派，大量的神魔在其门下听他讲道……所以主人的称呼，也多的很，有三寿道人、摘星道人、独臂神主、右手真神……”

　　曾和盘古聊过天，曾和女娲论过道，金翅大鹏是他的晚辈，无数神魔是他的弟子，这就是三寿道人！

　　只听介绍，便是一位很有来头的混沌神魔！

　　便在老牛介绍完这位混沌神魔之后，陆云的面前，出现了一巍峨的身影，他高约有千丈，古铜色的皮肤，光着脑袋，身上仅仅是简陋的兽皮，他的身形和人类近乎一模一样，当然比较特殊的，他是独臂。

　　他仅仅只有一只右臂，没有左臂。

　　独臂巍峨身影俯瞰陆云，面带着一丝淡淡的欣喜，随即这欣喜变成了震撼。

　　“你竟然是……”


第八百六十三章 思念温情道

　　“你竟然是……”

　　陆云面前的混沌神魔，见着陆云，似乎是遇到了不可思议的事情，以至于他自身由最开始收徒时候的喜悦变成了发现真相的震惊。

　　在三寿道人眼里，这个似乎他的虚影也可以一把手捏死的小家伙，远远不是一个小家伙，他的身体核心深处，留着最远古的道理。

　　那种种道则，让他都忍不住叹为观止！

　　只不过似乎是有意还是无意，在那道则的外层，轮回道则化作了一道道封印，将这些道则封印了片刻。

　　三寿道人便知道这位看起来是小孩的存在，他来头大的惊人，前世至少也是他这个层次的，如今轮回重修，未来必将前途不可限量！

　　甚至，他有一种感应，若是这一位存在真正崛起，可能将时光长河乃至命运长河的他重新复活！

　　这是莫大的机缘！

　　他便不由自主起了许多交好的心思。

　　不再说什么收徒的事，三寿道人将他的摘星手神通传给了他面前的小孩，又吩咐了老牛几句，让老牛以后都听这个存在的，他的身影便消失了。

　　善缘已经结下，就等开花结果。

　　这个过程，他还是等得起的！

　　陆云便看到自己摘星手已经小成，摘星手之中各种各样的道理，他也全部知晓，就像是自己已经习炼过千百年一样，对于三寿道人，自然生出了几分善意。

　　若是陆云是个骄傲狂傲之人，此时就会说一句：我得永生时，诸天万界，与我有善缘者皆得永生。

　　当然，陆云是一个谦谦小孩，他便将这份善意记在心里。

　　回过头来，他却见老牛露着几分呆呆的样子，似乎是不可置信。

　　原来就在刚才，老牛得了三寿道人的话语，以后这个小孩说的话要坚决服从！

　　甚至话语之中，没有了要考验的意思！

　　这令老牛无比的吃惊。

　　多少年来，水府换了好几个主人，这是第一次主人有了这样的说法，令老牛心中震惊的同时也不断揣测陆云的身份！

　　莫非是主人的好友？

　　“摘星手已得，再找些元液，就去突破了那紫府吧。”

　　陆云离开了水府，顺便带走了一些元液。

　　天地之中，自有天地元气，不过整个天地中的天地元气太过稀薄，对于修士来说，直接吸取天地元气的效率太低。

　　一些天地元气机缘巧合，融入矿石之中，因此便有各种矿石灵脉，成了重要修仙物资。

　　如果说上品矿石内的天地元气已经很精纯，对身体负担小，可提高十倍修炼速度的外，那这元液，乃是精纯到极致的天地元气精华，对身体没有任何负担，可以在短时间内一次性尽皆炼化为己用。

　　一名转世仙人一旦觉醒记忆，吞下许多元液，凭借元液的天地元气，能够在一天之内就再度成为仙人！

　　想要修炼提升，强大的魂魄、境界、功法、天地元气，四者缺一不可。

　　这是这个世界的修行法门，当然对于大成的陆道人，他没有魂魄，没有肉身，自身便由道则构成。追寻最多的，也是道！

　　既来之则安之，他这个轮回转世之后，有了肉身，自然也需要元液来突破。

　　好在，水府之中有一些，在老牛好说歹说下，他拿了一些，准备突破那紫府境界。

　　紫府的突破大抵是吸收元液，元液的进入体内导致丹田内空间的开天辟地，一茫茫无尽的虚无空间似乎自虚无之中开出，虚无空间中有着无尽的紫气弥漫，这一介于虚和实的奇异所在，便是紫府！

　　陆云一张嘴，那茫茫弥漫紫气的虚无空间中顿时开始凝聚出了第一滴元力，很快大量的元力不断汇聚，只见无尽的虚无空间中开始出现了一片小水洼，很快变成了一片小湖泊。

　　元力不断汇聚不断累积，湖泊也在不断扩张着。

　　在战斗中，靠的就是这些元力，若是它们被消耗完，战斗也就GG了。

　　修仙修仙，元力是总能量，各种招式神通则是输出的方式，而对于道理的领悟可以辅助输出。

　　纪府之中，陆云看着已经对于道理有所领悟的小纪宁，心中想着。

　　哗哗哗……

　　纪府之中，纪宁在练剑。

　　没有施展任何元力，仅仅用剑指施展剑法的纪宁周围，忽然凭空出现了雨滴，一滴滴的雨滴凝聚而成，不断的下着，雨一直下，滴落在地面上的乱石上。

　　在雨滴中的纪宁，就仿佛雨的宠儿，这些雨滴环绕着他，呵护着他。

　　每一条丝雨都隐隐宛如刀子一样。

　　“轰隆隆~~”

　　雨越下越大，甚至成了暴雨，暴雨如幕汹涌无比，纪宁的剑法也带着汹涌不可抵御的威能思。

　　而在这暴雨之中，却让陆云乃至纪一川感受到思念的韵味。

　　看着那漫天的雨，就会让人不由自主想起母亲的手，在温柔的触摸。

　　思念，温情，同时充斥着杀戮。

　　剑是杀人剑，却让人感受到母亲怀抱的温暖，叫人不由自主沉迷其中，死在这温暖的剑下！

　　这就是道！

　　思念温情道。

　　陆云姑且用这个词形容纪宁领悟的道理。

　　像这样的道理，只有内心有守护有关怀的人才能够领悟的出。而若是一个人心中自私，不在乎那世间真情，根本难以领悟。

　　思念温情，又岂是一般人所能够领悟的？

　　那些六亲不认者无法领悟，如陆云这般淡然者也无法领悟。

　　“这就是道？”

　　小纪宁喃喃自语。

　　“恭喜你，小弟。”

　　陆云笑眯眯开口，“你已经真正的融入道中了，完全融入道中，和道仿佛成为一体的感觉，应当很美妙吧。”

　　“嗯。”

　　纪宁看着他这个大哥，轻轻点头。

　　刚才的感觉的确很美妙，他仿佛化为了一颗颗水珠，而这水珠之中又蕴含着他对家人的温情，让他在练剑的过程中，伴随了温情。但是要是谁阻止他的这一份温情，剑也会杀戮！

　　杀戮，是最后的守护！

　　“大哥，你的修为？”

　　纪宁回过神来，看了一眼自己的大哥，似乎这位哥哥的气势更加迫人！

　　“出去了一趟，突破了紫府。”

　　陆云笑道，不以为然。

　　落在其他人的耳中，却似乎是天方夜谭。

　　“五岁的紫府！”


第八百六十四章 小和大

　　天才自然是要别人震惊的。

　　纪一川已经不知道自己震惊了多少次了。

　　每一次这位天才的突破，都让他觉得意料之外，联系一下天才身份，还是……意料之外。

　　因为，这是天才中的天才！

　　其他天才纵然天才，也没有在区区五岁就自己突破紫府！

　　这一个境界，是纪一川很多年下来才有的结果！

　　而在面前的天才，只有五岁就有了这个结果。

　　他觉得和这个天才相比，这一辈子似乎是活在了猪身上。

　　当然，纵然如此，他还是有着纪家第一剑的称号，每当想到这个，他就觉得有些汗颜。

　　真是小个头里面挑大王，其实还是小的……

　　不过他看着这位天才并不因为自己的天才身份就小瞧任何人，他又觉得很是幸运。

　　能有这么一位天才做自己孩儿的兄长，绝对是一件幸事！

　　就像现在，这位天才又指点起自己的孩子来了。

　　“小弟，看起来你就要突破先天境界了。”

　　陆云看着纪宁，感受着他散发出的气息，笑道。

　　“还差那水火交融，有些困惑，其他的已经准备就绪。”

　　纪宁如实回答道。

　　“世间万物一切都并非绝对对立，就像黑夜和白天看似对立，可实际上只是一天的不同两面而已，水与火也是一样。当然只知道对立并没有用，要找到融合之法。你看一朵莲花，因为有根茎，荷叶才能绕着它转。”

　　陆云伸手一指，太阴之力太阳之力化作水火莲花，旋转不休，看似矛盾，其实统一。

　　“原来如此。”

　　纪宁恍然大悟。

　　他也是懂辩证法的，只是先前没有找到那一根太阴太阳之力的根茎，如今一经展示，他立马明白无余。

　　下一刻，他就突破了起来。

　　各种异相乱作，与陆云自己突破的有些相似，都是些太阴太阳所成的异相。

　　半晌后，纪宁成功成为了纪家第一个修行赤明九天图而成的先天生灵！

　　整个纪府随之震动，开始了一些庆贺仪式，而陆云此时已经离开了纪府。

　　纪家毕竟太小，不是久居之地。

　　他是一个人上路的，纪宁并没有跟随。如果按着原本的轨迹，纪府可能与雪龙山这样的势力对上，纪宁力挽狂澜拯救纪家，但命运早在他到来的那一刻变了，未来究竟会怎么样，谁也不知道。

　　陆云如今到了安澶郡的安澶城。

　　安澶城乃是整个安澶郡广袤大地的核心，仙魔汇聚，凡是大点的部族、门派、教派，都会在安澶城设下一分支。很多散修也喜欢聚集在安澶城，因为这里仙魔汇聚，各种宝物多的很，可以进行交换。

　　安澶城长九千三百二十一里，宽八千九百一十里。分东城，南城，北城，西城和安澶侯府。

　　安澶侯府处于整个安澶城的中央，长宽尽皆是八百里，绝对的禁地，擅闯那是死罪。

　　东城，南城，北城，禁止杀戮，是最安全的居住之地，如果谁敢动手，便是挑衅安澶侯府。所以东城南城北城这三处区域，聚集了很多散修修仙者，甚至有一些老家伙隐居在这，过着平静日子。

　　同样这里也是一些巨商大贾喜欢居住的地方，那些巨商凭借商贸手段赚的巨额财富，住在安澶城内也安全的很，甚至雇佣大批修仙者也是常事。

　　西城，则是安澶城中最繁华之地。

　　西城中有一座座大型府邸，都是一些位高权重者或者实力滔天者的府邸，当然还有一些顶尖大部族、大宗门、大教派在这设立的一些分点。很多来到安澶城想要拜师的都会去那些分点进行尝试，同时西城中还有商贸、享受之区域。

　　唯有一点，最繁华喧闹的西城唯有街道上禁止杀戮，至于那一座座府邸，那些宗门教派的一个个分点内……厮杀再凶都没事，当然前提是这些府邸、分点的主人允许你这么做。

　　一句话概括，西城有风险，闯荡需谨慎。

　　但这个西城，有时候是必须要去的。

　　西城的功能建筑太多，诸如易宝坊，便是专门供修仙者们交换宝物的地方。这里各种宝物都有，甚至一些千奇百怪的都有。

　　在这里交易的好处是，相对便宜些。

　　很多修士都会来到这个地方，看能不能换些保命的东西，当然也有一些，想在这里淘淘宝。

　　这往往是不可能的事……

　　淘宝之类，也只有那些大气运者，比如主角才能做到，一般的修士，想要淘宝，他们福缘还不够……

　　除了这易宝坊，西城最出名的就是天宝山。

　　天宝山，占地六百里，是城中之山，整座山都是镂空的，里面宝物无数，贩卖灵兽、奴隶，各种赌战……

　　总之人能想到的享乐之事，天宝山中尽皆都有。

　　当然这天宝山能够撑起这么大的场子，自然是有后台的，它的背后是大夏王朝皇族。

　　在无尽大地，每一郡的郡城中都有天宝山，为大夏王朝赚了难以想象的财富。

　　除了这每个郡都有的天宝山，安澶城也有自己的特色——无忧洞。

　　整个最顶层的享乐之地，除了天宝山，便是无忧洞，是三名天狐仙人开的。

　　“小公子，要不要来玩玩。”

　　当陆云来到这里，还在打量这里的建筑时，有小美人上前来，殷切邀请。

　　“我还小。”

　　陆云咳嗽了一声。

　　人家还是个孩子，你看不见么？

　　“是小，还是真的小？”

　　有几个小美人嘻嘻笑了起来，似乎是觉得陆云的说法太过有意思。

　　她们也是看着这个小孩子太过可爱，忍不住调笑了几句。

　　至于说这么大的小孩是那些大修士之类的，她们真没有想过。

　　修士虽然可以在自己成仙的时候保持自己的面貌不改，但是这么小的，不可能成仙的。

　　整个郡，都没有听说过能够这么小就突破仙人境界的！

　　那这个小孩，便真的是小孩子了。

　　谁家的小孩，来到无忧洞面前来浪了，她们还不能调笑几句……

　　“小和大，其实没区别的……”

　　陆云一本正经道。

　　他散发了自己紫府修士的气息。

　　顿时之间，几位小美人都不笑了。

　　“小……公子说的是！”


第八百六十五章 北山公子

　　几个小美人不调笑陆云了。

　　因为现在她们发现她们调笑不起。

　　修为是紫府境的修为，在这里并不是什么事。紫府境界，可以满地走的。

　　但若是一个修为到了紫府的，只是一个五六岁的小孩，这背后的意义则极为恐怖！

　　究竟是哪家的势力会培养出这么一位年龄如此之小的紫府境？

　　这样的小公子，她们真的可以调笑么？

　　那些小美人便又变得一本正经起来，暗地里，这道消息则在许多的势力之中流传开来，引起了一番波折。

　　而在此时，无忧洞前迎来了一沐浴在火焰中的马车，这辆马车停在了无忧洞门前，马车上正坐着一名女子，走下马车向车中的存在恭敬道：“公子，到了。”

　　“嗯。”

　　车上下来了一少年，看上去有几分贵气，又有几分温文尔雅，显然是家教极好的。

　　“百微公子，快请，快请。”

　　顿时有一高大魁梧的有着牛角的大汉跑了过来，那澎湃的气息赫然是万象真人层次的！

　　“嗯。”

　　少年随意点了点头，显然已经习以为常。

　　陆云看着这一幕，大抵知道了少年的来历。

　　北山家族的，这个城的巨无霸！

　　至于是北山家族的哪个公子，他并不清楚。

　　“这位公子，相遇便是有缘，何不一叙？”

　　陆云没打算搭理这个北山家的公子，不过北山家的公子却对陆云很感兴趣，他亲自走了过来，对陆云温声开口。

　　这样的事，自然引发了周围无数吃瓜群众的轰动。

　　北山家的公子，对于万象真人的热情招待视而不见，却对一个小孩礼遇有加！

　　当然，有点见识的人都知道北山公子这样做是对的，若是能够拉拢一个前途无量的小公子，该礼贤下士就礼贤下士。

　　“好啊。”

　　陆云点了点头。

　　去就去，这样的事，没必要拒绝。

　　下一刻，陆云感受到了这位北山公子的心思变化。

　　那是理所应当，又有几分欣赏，还有几分真诚的意味在其中。

　　之所以理所应当，是因为北山家的公子不觉得他的拒绝会被人拒绝，因为这里是北山家的地盘！

　　而欣赏，则是对于陆云的不卑不亢。

　　他能够看到这位小公子并没有因为他的地位而露出任何怯意，而是不卑不亢，平淡如水。这样的心性，令他欣赏。

　　至于最后的真诚，是因为他知道若是要交一个朋友，待人以诚是少不了的。

　　待人以术终究属于下层。术这个东西可以玩弄玩弄，但是更高深的境界在于以诚待人。

　　这样交的朋友，可能是真的朋友，而不是酒肉朋友。

　　北山公子的数层心思，尽在陆云眼中，最后一个诚字，相比于前边的理所应当和欣赏，要更加真切些，也要正确些。

　　不管如何，陆云已经成了无忧洞的贵客，变成了陆公子。

　　这是在万象真人口中叫出来的话语。

　　“陆公子第一次来啊。”

　　万象真人境界的侍者显得很是客气，在前面引领。

　　“以前还小，不好出门。”

　　陆云悠悠道，说出的话语，让万象真人心中一肃。

　　他们又想起来了，这个小公子还不到六岁……

　　万象真人在前引路，无忧洞的情景逐渐呈现而出，这里的廊道顶端处处镶嵌着一颗颗巨大的明珠，明珠光芒照射开来，令整个廊道都美轮美奂。

　　“这都是北海深处耗费无尽人力采摘出的明珠，每一颗都是炼制法宝的珍贵材料，兼有照明，吸引天地元气之效。单单这一颗明珠，就近乎一件地阶法宝的价值。”

　　北山百微低声道。

　　北山家的公子，这一个名叫北山百微，如是对陆云道，“整个无忧洞中所使用的明珠以及其他装饰奇物，足以让一个仙人都瞠目结舌。”

　　“这里的确是红尘炼心的地方。”

　　陆云点了点头。

　　“公子高见！”

　　陆云说出的话，让万象真人心中一动，随即忍不住称赞了起来。

　　来这里进行消费，不叫消费，就应该是红尘炼心才对！

　　果然是天才，随意说出的话语都这么符合无忧洞的宗旨！

　　红尘炼心，这一个词语很好，必须记下来！

　　看的陆云有些好笑。

　　修仙，按照一般的修炼是要摒弃杂念，心无旁骛，不应该来这么奢侈的地方。但若是真要来，可借着此处来一场红尘炼心。

　　不过看起来，绝大多数来的，并不是真的红尘炼心，而是真的沉醉其中。

　　红尘炼心，就成了一个高大上的借口。

　　忽然远处迎来了一名耳朵上有着绒毛，有着狐狸尾巴的粉衣女子，她笑容天生带着魅惑，一步步走来，屁股一扭一扭，那狐狸尾巴也微微晃悠着，骚动着人心。

　　陆云看了看，没看出什么来。

　　不就是一条小尾巴么，没什么大惊小怪的？

　　“嗯？”

　　这粉衣女子略带惊诧看了眼陆云，随即笑道，“这位就是陆公子吧，好像是第一次来。”

　　“我陆兄弟第一次来安澶城，我便带他来见识见识我们安澶城的无忧洞。”

　　北山百微哈哈道，“我这兄弟没被你魅惑住，梓衣姑娘似乎不太高兴。”

　　“怎敢？”

　　名叫梓衣的粉衣女子笑道，“百微公子还是老地方？”

　　“当然。”

　　北山百微点头。

　　梓衣姑娘仔细看了眼陆云，似乎是有些不解她的魅惑之道为什么没有起作用。

　　莫非是这个小公子太小，不懂她的魅力？

　　“你是在好奇为什么你的魅惑之道没有魅惑我么？”

　　陆云看着前边带路的狐女，笑盈盈开口。

　　“嗯？”

　　梓衣越发的诧异，似乎是没有想到这个小公子真的看出了她的心思，而且还说了出来。

　　当然，作为经过职业培训的，她们必须认真听取客人的想法。

　　“修仙修仙，修的是一个仙字，当然在修仙的同时，也可以修一个真字。”

　　“修真？”

　　北山公子轻吟，若有所思。

　　“修真最开始，并不能认清楚什么是真，对于事物的本质，都没有深刻的认识，只在于事情的表面，此时此刻的境界，就是看山是山。”

　　陆云悠悠开口。

　　“看山是山？”

　　“修真愈久，事情的本质逐渐了然，这时候过往的许多认识，都似乎是错误的。此时此刻，看山不是山。”

　　“待到修真最后境界，返璞归真，则会发现万物统一，皆是那天地间流淌的道构成，此时此刻，看山还是山。”

　　“看山还是山。”

　　“这个境界，返璞归真，无我相，无人相，无色相，无众生相，万物皆同，你又如何以皮肉魅惑我？”

　　“我……”

　　“小姐姐还是另修他道吧。你这条道，没前途。”

　　陆云摇了摇头。

　　“我……”


第八百六十六章 黑白学宫

　　修真三境界，是陆云自己的领悟。

　　修行到最后，返璞归真，入那无相之境。

　　纵然是闻名天下魅惑力极强的狐女，在无相境界的修士眼里，与那天上飞的苍蝇没有什么区别。

　　都是大道流转的产物。

　　魅惑之术，终究是小术，走不到道的最终。

　　这也是陆云让狐女小姐姐换一条道的原因。

　　没有出路的！

　　陆云的话虽然只有几十字，落在北山公子与梓衣少女的耳中，却让他们心中肃然。

　　这种对于修道的极深理解，已经不是一个紫府境界的修士应该领悟的，而像是一位——亘古的仙人，看破了世间沧桑，看破了风云变幻，最终达到了返璞归真的境界。

　　这个境界，才有返璞归真，无相的说法。

　　在这么一个小孩的口中说出，让两位人精都感觉到陆云的强大，或者——陆云背后之人的强大。

　　一时之间，小姐姐点头称是，而北山百微也是越发的热情。

　　“陆兄可曾拜入什么门派？”

　　在愉快的交流过程之中，北山百微问陆云道。

　　“门派不曾有，不过我想去看看。多见识一些总是好的。”

　　来到这个世界，他见识最多的就是太阴之力与太阳之力，除此之外，还得了一道摘星手，见了纪宁的温情道，至于其他的道则，他还没有见。

　　因此他想去各大门派看看。

　　不过不是他想看，别人就要让他看，只有拜入门派，才能学习这方门派的道理。

　　“陆兄要是拜入门派，我这里有些介绍的。”

　　北山百微身为这里的地头蛇，见着陆云有这样的心思，立马介绍起了安澶郡内最顶尖的门派。

　　安澶郡内，除了应龙卫、安澶侯府外，共有八大最顶尖势力，分别是三大门派、三大部族、两大教派，个个都有悠久的历史，底蕴深厚，深不可测。

　　虽然其他一些势力或许也有仙人坐镇，可和这八大顶尖势力相比，或者是仙人方面欠缺，或者是根基欠缺些，或者是存在时间不够悠久。

　　三大门派，分别是黑白学宫、裂天剑派、百花仙境，各个都有大来头，裂天剑派，是三者中唯一专精剑术之门派。门派弟子众多，他们中的精英都是众多弟子中杀出一条血路才站到巅峰。个个都是极为善战之辈。

　　百花仙境，则是招收女弟子门派。只收女弟子，此门派的山门，是大能者单独开辟出的一个单独空间，那里被称之为百花仙境。

　　“陆兄你就是有再大的神通，也进不去的，她们那些人还没有达到陆兄你说的无相境，对于男女之分看的还是很清楚。”

　　北山百微提到百花仙境，不由感慨了几句。

　　若是按照这位陆兄的思想，无相境界时，不说男女，就是种族都没了什么意义。显然，百花仙境，还没有这种无相境的修士，她们太看重男女之分了。

　　“我的境界太低，如今也只是看山是山的境界。”

　　梓衣少女听着北山公子的感慨，深有同感。

　　她还在看山是山的境界，达不到陆公子说的看山还是山的境界。

　　她也很无奈……

　　“八大势力中三大部族，分别是东河氏、猎龙氏、木蓝氏。”

　　北山百微继续说起了这里的势力。

　　猎龙氏，听名字便知道与箭术有关，而事实上，这里的确擅长箭术，有一门不外传的适合射手的神通法门，导致猎龙氏中经常诞生出一些强大的神射手。

　　陆云听了，不为所动。

　　诸天万界，还没怎么听过以箭道证道的。

　　箭道，又怎么证？

　　是射的准，还是射的快……

　　亦或是两者兼有……

　　神话里有一个神射手大羿，也不知道他是不是以箭术证道。

　　“东河氏。擅长御水，最好不要在水域环境下和东河氏的强者交手。”

　　北山百微继续介绍。

　　陆云依旧不为所动。

　　修行水，还能强过太阴之水？

　　这样的势力，没什么意思。

　　“木蓝氏，擅长炼制傀儡，安澶郡内很多傀儡都是木蓝氏提供的，无尽岁月，谁也不知道木蓝氏中潜藏着多少强大的傀儡。它也是谁都不愿招惹的一股势力。”

　　傀儡之道，也是一种学问。

　　不过陆云并不怎么感兴趣。

　　傀儡的主要特点在于攻防高，难以打破，但若是力量足够了，打破并不是什么难事。

　　“天圣教，行事较为磊落，同时也霸道。存在时间极为悠久，而且这一教派也格外神秘。”

　　“血神教，是六千万年前建立，很是邪恶疯狂。血神教的人可以说是疯子。”

　　陆云只听名字，便知道这个门派肯定不是什么好货色。

　　血神，必然是与鲜血有关的，而鲜血如何获得，那是大量的杀戮。

　　杀戮的，不只是修行中人，更有许多无辜的普通人！

　　这个世界，修士杀修士，不算什么事。但是修士杀凡人，那是大罪孽！

　　大抵这方世界的天道觉得修士都是寄生虫，互相杀正好可以使得天地灵气有进有出，但是凡人，是整个世界正常的细胞，你要杀凡人，就会有大罪孽，杀得越多，等到天劫之时，让你灰灰了去！

　　血神教的，往往都是些大罪孽之人。除去这些家伙，上天不但不会怪罪，还会降下功德。

　　“所以看样子，黑白学宫才是我应该选择的了。”

　　陆云看向北山百微，笑问道。

　　“陆兄何出此言？”

　　北山百微看着陆云。

　　“八大势力，已经有了七个，这第八个想必是压轴门派，应该还是八大势力中最强的门派，同时，它应该是收徒最为严格的门派，门下的弟子，应当也是各个都是天才，少而精，而不是多而杂，北山兄，你说是不是。”

　　陆云笑问。

　　“陆兄所说，句句都对！”

　　北山百微眼放光芒，这位天才真的是天才，推理的句句正确！

　　的确，八大势力中，其他七大势力都相当，都很古老，底蕴深厚。但是黑白学宫才是其中执牛耳者！而且黑白学宫，上至仙人，下至紫府弟子。一共才数百人。整个黑白学宫，有一百多名紫府修士、两百多名万象真人、三十余名元神道人呢还有一些神龙见首不见尾的仙人们。据说至少有六位仙人。

　　当然，要紧的是，紫府修士比万象真人还少，可见这里的弟子的确是少而精！

　　“所以，黑白学宫，舍我其谁？”


第八百六十七章 考核

　　陆云的“豪情壮志”，令北山百微赞赏无比。

　　他觉得认识交好这位陆兄，可能是他这辈子最好的一个想法。

　　他便不遗余力，介绍起了黑白学宫更多的东西。

　　诸如黑白图的样本便出现在了陆云的眼前。

　　黑白图，乃黑白学宫镇宫之宝！

　　那是一幅巨型的雕刻着一黑白磨盘的图，那黑白磨盘看似平凡，实则上面纹理复杂，黑白交错，细致入微。

　　简单的黑线和白线交缠，就形成了无尽的奥妙，将种种道之奥妙蕴含其中，深不可测，经常吸引外派大能者，前去观摩参悟。

　　当然这是黑白学宫的镇宫之宝，其他势力的大能者即便偶尔得到机会参悟，也有时间限制。唯有成为黑白学宫的弟子，才能无限制的参悟。

　　“道，玄之又玄。”

　　北山百微不经意间，又引用了这么一个词，传递到了混沌之中一方大佬的面前，当然，大佬并没有理会。

　　反正玄之又玄这个词是很多修士都喜欢说的……

　　北山百微并不知这背后的事，而是引用了自家父亲说的话：“想要感悟道，那是雾里探花，而黑白磨盘图，却仿佛将无数道之奥妙都诠释的非常仔细，诠释入微，无数的黑线白线，不同的观察方法，感悟出的玄妙也不同。如此奇物，恐怕是自然孕化而生，自然形成的这么一幅图。”

　　黑白图，乃是一名仙人在一小世界中偶然发现，带回来的。凭借黑白图，学宫才得以发扬光大，自此学宫名字都改为了‘黑白学宫’。

　　若是按着遮天界的说法，是不是与神药一个性质呢？蕴含着法则碎片，亦或是阐述着道？

　　“陆兄可是要去看一看？”

　　北山百微问道。

　　“三日之后，便是黑白学宫招徒之日，进了学宫，自有时间仔细揣摩。”

　　陆云摇了摇头。

　　“陆兄肯定是能进的，当然……还是不能大意。”

　　北山百微提醒了一句，算是作为朋友对朋友的提醒。

　　“会的……”

　　三日转瞬即逝，今日黑白学宫大门敞开，任由外人入内。熙熙攘攘的人群中，是各方欲要拜入黑白学宫的修仙者。

　　他们各有各的心思，承担着不同的负担，但是他们的愿望都是相同的！

　　为了进入黑白学宫！

　　一入黑白学宫，他们的命运会彻底改变，有的只要进了黑白学宫，就会在家族中崛起，迎娶白富美，走向人生巅峰。还有的，是为了报仇雪恨，只有进入黑白学宫，他才有报仇雪恨的可能。

　　但是能不能进入黑白学宫，并不由他们说了算。

　　而且，这么多的人，看似几万人，其实能够进入黑白学宫的，不过区区几人而已。

　　陆云在北山百微的陪同下，来到了黑白学宫门前。

　　前方是一座巨型的建筑，正门更是高百丈，宽有近两百丈，正门之上还雕刻着‘黑白学宫’四个大字，并且在这四个大字的中央，有着一幅黑白交杂的磨盘图。

　　“这就是黑白磨盘图！这黑白学宫四个大字和那磨盘图，是黑白学宫历史上那位天仙所留。并非是真正的黑白图，真正的黑白图要比这图大的多，也复杂细致的多。”

　　北山百微介绍了起来。

　　陆云凝神看去，的确有道则的气息。

　　道本无形，符文载之。

　　这黑白图在陆云的眼里，不单单是图，而是无数的符文构成。

　　不同的符文，构成了不同的道。

　　“原来如此。”

　　陆云露出一丝笑容。

　　“陆兄为何发笑？”

　　北山百微有些惊奇。

　　莫非是这位陆兄又有了收获？

　　他看了几眼黑白图，依旧没有什么收获。

　　这也是预料之中的事，因为这黑白图，过往的岁月里他已经看过了很多次，都没有什么收获……

　　“过这一次考验，真的是没有问题了。”

　　陆云笑眯眯开口。

　　“那就好！”

　　“你一个炼气紫府中期的，来我黑白学宫作甚？速速下去，后方欲要拜入我黑白学宫的尽皆听着，炼气必须是紫府前期。我黑白学宫也仅仅只招收紫府前期的！如果不是紫府前期，还是早早退去，少受我的喝骂。”

　　却在此时，前方传来嘈杂的声音。

　　“幸亏升级升的慢了，要不然就成万象了。”

　　陆云听着这样的话，摇了摇头。

　　说出的话，让北山百微有些苦笑。

　　天才，还真有个性！

　　“嗯，你经脉韧性不足，下去。”

　　“你曾施展过禁术还来我黑白学宫，滚！”

　　“经脉不够宽，下去。”

　　“……”

　　前方的筛选不断，能够满足要求的并不多。

　　黑白学宫的考核者总是能够看清各个修士隐藏的问题，并呵斥他们离开。

　　黑白学宫需要的是天才，天才中的天才，其他非天才者根本不需要。

　　持久的声音飘荡，很多是斥责，偶尔有几个是同意，到了陆云这里，则成了惊叹。

　　没办的，先天神灵，还修炼了赤明九天图，资质那是极品中的极品。

　　当考核的一名黑发中年人看清楚陆云的资质时，他连端着的酒壶都忘记了。

　　砰的一声，掉落在地！

　　然而此时此刻，那名黑发中年人已经顾不上了。

　　先天神灵，修行赤明九天图，这是要逆天的节奏！

　　他似乎是看到了黑白学宫的崛起，就在这个小孩子身上。

　　“立刻，马上，告知掌教！万分重视！”

　　中年人也不摆前辈的架子了，露出温和的笑容，生怕陆云这样的天才转投他处！

　　“通过了，去对面吧，下一关要重视！”

　　眼见着其他人好奇喧哗起来，中年人对陆云微微一笑，请陆云准备第二关。

　　天才，总要有天才的待遇！

　　这个小孩绝对是一块璞玉，他们黑白学宫一定要让他留下来。

　　这是考核者内心的想法。

　　当天才到了一定境界，那是个门派都想要的……

　　陆云便轻松通过了第一关，至于第二关，则是在一条峡谷中。

　　这宽阔的峡谷谷地足有数里方圆，可忽然远处尽皆浮现了清水涟漪，直接形成了一巨大的封禁大阵。封禁大阵非常的巨大，不但包括了山谷，连周围的数座山峰都包容了，自然通过第一关的九百多人也被困在封禁大阵中。

　　“哗——”

　　一声声机械声响起。

　　封禁大阵包裹住的其中一个山头的山壁洞口，开始飞出了一道道巨大的幻影，足足八百一十道幻影接连飞到了半空中尔后停下。

　　这是八百一十个龙头，龙头都张开大嘴，朝着下方。

　　“是傀儡大阵。”

　　“听清楚了。”黑发中年人喝道，“等会儿傀儡大阵开始攻击……你们要做的是，顶住攻击，冲天而起，在一炷香内飞到我们旁边的这一山洞中，便算是胜者。如果在这一炷香内，都没有飞入孔洞中便没有资格入我黑白学宫！”

　　“嗤。”

　　黑发中年人手中凭空出现了一炷香，跟着便自动燃烧起来，同时那八百一十个龙头同时迸发出耀眼的青光，每一个龙头的嘴巴中都射出了一道道青色的雷电，噼里啪啦，一道道雷电尽皆朝下方轰下去。

　　万雷齐发！

　　陆云呵呵一笑，向前走去。他的肉身，似乎变成了一阵风。

　　风过，则陆云过。

　　万般雷霆，皆不能沾身！

　　几乎是一个呼吸后，他便冲出了阵法。

　　“黑白图之风道，果能助我一臂之力。”

　　陆云心道。

　　他在先前黑白图上看到了风道。

　　“我们不要面子的么。”

　　这一刻，无数傀儡觉得有些羞愧。


第八百六十八章 过关

　　龙头大阵上方，六名黑白学宫的元神道人们还在彼此谈笑着。

　　这样的场面，他们已经经历了很多次，挑选天才的过程，亦或是看天才被虐的过程，都是让人赏心悦目的事。

　　“诸位说，下面这九百多位年轻人，有几人能入洞？”

　　一长须青年人笑着道。

　　矮胖光头嘿嘿笑着：“说不定一个都进不来。”

　　“一个都进不去也不至于，应该能有三五个入洞。”一身白衣的女子笑着评价，“看……这怎么可能？”

　　白衣女子似乎惊讶的出了声，这让其他几名元神道人都有了兴趣，一个个仔细看去。

　　“这怎么可能？”

　　“一个紫府修士，对于风之道领悟的竟然如此之深，怕是已经到了道之道域的地步！”

　　“一瞬之间，已经破关，千古罕见！”

　　几个元神道人已经难以诉说自己内心的惊讶，他们发现法阵刚刚启动，就有一个人破阵了！

　　破的轻轻松松，闲庭散步。

　　那无数雷电，连破阵的衣服都没有碰上，破阵之人已经出了阵法！

　　“他就是陆云，先天神灵，修行了赤明九天图的天才，如今看起来，他对于道的领悟，也是到了一个天才的地步！”

　　第一关的考核官黑发中年人赞叹不绝，内心里恨不得立刻收了这个天才为弟子！

　　“陆云！这是我们黑白学宫的好苗子啊！”

　　“我似乎看到了，未来的黑白学宫发扬光大，都在此子身上！”

　　“天佑我学宫！”

　　“……”

　　虽然考验还有一关，通过最后一关才能算作黑白学宫的弟子，但是几位元神道人已经把陆云看做是黑白学宫的弟子。

　　他们一个个心中想的，是如何培养这个弟子，让这个弟子成为黑白学宫的未来的顶梁柱。

　　“你叫陆云，你对风之一道的领悟竟然到了道之域境的地步，你是怎么修炼的！”

　　待陆云到了六位元神道人的面前，其中一个元神真人好奇问道。

　　他的确是很好奇。

　　这么小的年龄，大约不到六岁，居然已经领悟了风之道理。

　　“先前我入黑白学宫，观黑白图有感，因此领悟了这风道的一些道理。”

　　陆云实话实说。

　　说出的实话，却让这些元神道人集体石化。

　　先前看了一眼黑白图，就悟出了这风之道理？

　　他们看了很多年，也没有看出这风之道理。

　　这黑白图上，真的有什么风的道理么？

　　几个元神真人想要去看一看，但他们知道应当没有什么用，毕竟黑白图已经牢牢融入到他们的修炼人生中去了。

　　过往的岁月里，他们没有看到，那么现在去看，还是老样子。

　　而不知道这个小天才是怎么看出来的？

　　“难得一见！我黑白学宫这次真的是要发达了！”

　　许久沉默后，一个个元神道人兴奋了起来。

　　他们暂且不去想太多，他们只知道一点，这个小天才成了黑白学宫的人，请教请教也不是什么丢人的事。

　　若是能够让他们机缘巧合之下也领悟一种道理，那对于他们的实力，将有着很大的提升！

　　风之道，老样子就是擅长保命的道理。

　　风紧扯呼，不外如是……

　　而在此时，傀儡大阵下方，许多修士才刚刚接触到了那些雷霆。

　　这个大阵，最底层面对的雷霆最少，在最下方时偶尔被轰击到，往上，被轰击的多了。如果上升超过一半距离，则遭到一半龙头轰击。在最接近时则遭到所有龙头一起围攻。必须扛过所有龙头围攻，才能进入山洞。

　　能够通过第一关的，处在最底层时，还是能够轻而易举对付那些雷霆。

　　但是他们的心，似乎已经不在这傀儡大阵里。

　　他们刚才没有看见，但是最后还是发现了，他们之中，已经有人突破了这傀儡大阵，去见几位元神真人去了。

　　这还怎么玩？

　　“世上竟有天才，强大如斯？”

　　一个修士喃喃自语，他随意一击，将迎面而来的雷霆击碎，但他丝毫没有露出任何喜悦的表情。

　　他知道，这只是最开始的阶段，真正的考验还在后边！

　　“我刘小胖，可是我们村最聪明的天才，都还没有闯过这大阵，怎么有别的人闯了过去，真是奇怪。”

　　一个小胖子咬着牙，觉得事情有些不对。

　　他可是他们村的天才，有许多大凶胖子喜欢他的！

　　“我不甘心！我不甘心！怎么可能！”

　　这是一些心胸狭隘者受到了打击。

　　无论如何，最终，还是越来越密集的雷霆，惊醒了他们，一个个重又开始了闯关。

　　许多时候之后，终于又有七个突破了傀儡大阵。

　　天才，在整个世界上还是很多的。虽然……不如陆云天才一些。

　　“你等八人，通过了最基本的筛选，接下来便是最后一道筛选了，只要再通过，便是我黑白学宫弟子。你们需要选择一条道路，每条道路上分别有我黑白学宫的一名紫府修士层次的弟子镇守。只要在他们的阻拦下冲出山洞，便是我黑白学宫之弟子了。”

　　黑发中年人讲述了最后一关的规则，脸上浮现笑容。“放心，镇守的紫府弟子们只允许施展一种手段，你们却是可以全力以赴……并且无需击败镇守的弟子，只要冲出山洞便算成功了。”

　　通过第二关的修士各有心思。那些弟子，只怕不容易击败。

　　因为能够进入黑白学宫，都已经是天才中的天才，他们又在黑白学宫中学习了那么久，就算只用一种方法，怕也不是他们能够击败的！

　　但是已经走到了这一步，他们再说别的就没了意义，只能各选一条道路。

　　陆云也选了一条道路。

　　在接近洞口约三十丈处，正站着一名穿着白衣的青年，这白衣青年的胸口上则是有着三滴血迹。

　　胸口有三滴血的白衣，乃得到饮血氏承认的天才子弟才有资格穿的。

　　饮血氏，乃是安澶郡之外的一个顶尖大部族。

　　“让我镇守？必不得过！”

　　白衣青年饮血问剑站在那，身前则是悬浮着一柄飞剑。

　　饮血问剑的傲气，是不允许他让一个炼气紫府前期的后辈成功闯过的。

　　一阵风过。

　　陆云过。

　　依旧是云淡风轻。


第八百六十九章 悟道

　　饮血剑的传人与那些傀儡一样，都是很懵逼。

　　他知道这里来了一个要接受考验的人，他本来决定要让这接受考验的在此地败北！

　　至于考验失败对于接受考验的人有什么影响，那不在他的考虑范围之内。

　　但是他还没动手，他就发现他的对手已经消失了。

　　接受考验的，已经过关了！

　　“我，我……”

　　饮血剑剑犹自在手中，但他已经在风中凌乱。

　　“果然，还是这样子。”

　　山洞的岔道口外，六名元神道人齐齐叹了口气，随即笑声一片。

　　叹气是对饮血剑传人的同情，对于其他入门考核者，可能饮血剑还能够将他阻止在外，但对于一个领悟了道之域境，而且是擅长逃跑的风之道的，饮血剑根本没有办法。

　　这对于饮血剑传人，黑白学宫弟子来说，无疑是一个巨大的耻辱！

　　若是能够往后报了这耻辱，还能再说，但是看着这样子，饮血剑传人只会与小天才陆云越差越远……

　　“只此风之一道，就可以让陆云保命的机会大大增强，在求道的路上走的更远。”

　　“是啊，求道之路，何其艰难，唯有活着才能继续求道，这风之一道迈入道之域境，可以让他更好的活下去。”

　　“这样的资质，只要不陨落，未来必成大器！”

　　这些元神道人们都赞叹不已。

　　如此厉害弟子，他们自然喜欢，这也代表他们黑白学宫又增添一份实力，在数百年后，恐怕黑白学宫又多出一名厉害了得的仙人。

　　“务必好好磨练教导，这陆云有成仙人之潜力。”

　　黑发中年人道。

　　“的确如此。”

　　其他人点头附和。

　　教导，乃是一门学问。

　　天才固有的‘傲气’、修仙路上的三灾九劫、成长中的杀戮战斗、无法避免的仇怨，一切都有可能让天才陨落！

　　死去的天才不是天才，唯有活下去的天才，才是真的天才！

　　……

　　除了陆云迅速通关之外，其他的考核，并没有那么容易。

　　想想也在情理之中，能够进入黑白学宫的，资质都至少在同一条线上，黑白学宫的守关弟子又多学了一些日子，想要通关，几乎难上加难。

　　若不是对守关弟子有约束，只怕其他的七人都会败北。

　　饶是如此，最后除了陆云之外，只有一个人通过了第三关。

　　正是一个小胖子，叫做刘小胖的，通过了第三关。

　　也不知道他用了什么方法，但是从此之后，陆云与这个刘小胖便成了同门师兄弟。

　　有黑发中年人与其他五位元神道人到来，恭喜陆云与刘小胖。

　　这应当就是他们今年招收的弟子了！

　　虽然今天只是第一天，而考核是三天，但是过往的经验告诉他们，能够通过考核进入门派的，都是在第一天。

　　那些第二天第三天来有些迟到的，想都不用想。

　　连考核都能迟到，还指望你能进入黑白学宫？

　　“这就是我们的信符？”

　　小胖子拿着自己刚得到的黑白信符，有些兴奋。

　　虽然说他刘小胖是他们村最厉害的天才，但是能够真的进入黑白学宫，还是让他很兴奋的。

　　他能够感受到，这个地方隐隐存在着很多大阵，那是一非常可怕的大阵，笼罩了整个学宫，他再天才，只要想搞事情，就会被大阵抹杀！

　　但是现在，炼化了黑白信符，那种针对顿时消失了。

　　陆云看着这个淳朴小胖子，觉得有些意思。

　　无论在哪里，这种小胖子总给人一种欢快放心的感觉。

　　“我们去看一看黑白图吧。”

　　陆云对小胖子刘小胖说道。

　　“我也早想看了！”

　　刘小胖点了点头，咬了咬牙，兴致勃勃。

　　这是一广阔的场地，也是黑白学宫真正的核心，禁地中的禁地，连大夏王朝其他地方一些超级大势力的存在，也需要百般努力，打通关节，才能来这观看一下黑白图。

　　广阔场地，一巨大石壁耸立。

　　也不知何种材质的石壁，散发着黑色油亮的毫芒，石壁上的黑色线条、白色线条密密麻麻不断勾勒着。两种颜色的线条彼此交错，却无比巧妙的刚好形成了巨大的圆形磨盘。

　　一黑，一白。

　　宛如黑夜和白天。

　　宛如阴和阳。

　　宛如水和火。

　　宛如黑暗和光明……

　　自盘古开天地，世间万物尽皆有黑白之两面，当看到两种线条交错，陆云便感受到一股扑面而来的宏大气息，那似乎是无数种大道的组合。

　　水火，快慢，虚实，黑暗光明……

　　看似黑与白，却不只是黑与白，而是无数种对立之道的糅合！

　　黑与白不过是它外在的表现，它的内在，却是无比的丰富。

　　这种黑白图，似乎是天之道理，天道演化，叫无数人观看，有无数种领悟，它的博大精深，也令黑白学宫人才辈出！

　　这黑白图，的确是这个世界修道的瑰宝，放在其他世界也是如此。

　　“道理糅合，和谐而不矛盾，却使道的威力倍增！”

　　陆云若有所思。

　　黑白图，诸多混合，很容易让人产生触动，悟出一些法门来。

　　陆云站定场中，目光停留在黑白图之上。

　　黑色的线、白色的线……

　　截然相反却又彼此契合，那种自然而然的玄妙让陆云沉浸其中，一旁的刘小胖同样也沉浸在黑白图中。

　　历代黑白学宫弟子第一次观看黑白图，都会有所得，对道的感悟，在观看黑白图后自然会相对悟出些什么来。

　　“哗哗哗——”

　　一条太阴之龙，一条太阳之龙显现虚空之中，交相盘绕，水火交融，却不齐齐毁灭，反而威力更增一筹。

　　下一刻，这两条龙，一条龙变成了极致的黑，黑的似乎可以摄人魂魄，另一条，变成了绝对的白，白的令人眼睛都要闪瞎。

　　极致的黑与白，是大吞噬，大破灭！

　　这是黑白之道！

　　随即，这两条黑白长龙齐齐化作了虚无，它们存在的影子，却反而渐渐变得真实！

　　这是虚实相生！

　　水火，黑白，虚实！

　　三种道理一出，整个黑白学宫年长一辈几乎沸腾！

　　“天生此人，我学宫大兴！”


第八百七十章 陆师叔

　　黑白图是黑白学宫的命根子，而历代黑白学宫的弟子第一次观看黑白图，都会有所得，因此一个入门弟子的资质，都可以在第一次观看黑白图时显现无疑，这自然会吸引许多黑白学宫的高层，借着入门弟子第一次悟道观察弟子的一切。

　　虚空之中，一穿着破烂乞丐衣的矮子老者躺在云雾之上，饮酒作乐，悠闲自得。

　　周围的天地一切仿佛都是以他为中心，一切尽皆听他号令，那种自然而然的掌控感，显示出他身份的不凡。

　　这是一位度过九之劫难的高手，与天争寿元，又有了九百年的寿元。

　　能够度过劫之劫难，老者显然心情很好，仰头便咕咕咕喝了大口大口的仙家灵酒。

　　片刻后，他便发现了什么有意思的事，将目光投向了黑白图之地。

　　那里，有两个新来弟子——陆云与小胖子在悟道。

　　“这怎么可能？”

　　片刻后，矮子老者便惊叫了起来。

　　他本来是以前辈的目光俯视下边的弟子，那是高高在上，审视的态度，但是当名叫陆云的弟子周遭显现出虚实，黑白，水火等诸多大道时，他的面色已经慎重了起来！

　　一个紫府前期的，竟然能够领悟这么多道理，真的是不可思议。

　　尤其是虚实大道。

　　他活了多少年，还真没听说过有人领悟出了虚实大道。

　　这种大道太难见了，亿万年甚至都可能没有人领悟出！

　　虚实大道，虚实相生，使那真正存在的，化作虚无，使那不曾存在的，却变成真实，比起造化大道来似乎逊了一筹，但是其玄妙，也是非同他道！

　　一个少年，更确切的说，一个小孩，他究竟是如何领悟出这么奇特的大道的？

　　他的心里有些痒痒，恨不得立刻下去去问一问，但他也知道，这是入门弟子第一次悟道，容不得打扰。

　　而几乎同时，伴随着数种大道的外显，虚空中又出现了三道身影，一名头戴高冠气度不凡的长须老者，他所走之处，仿佛便是皇帝出行，自然影响一方。一名散发着无尽寒气的稚嫩孩童，眼神却无比苍老。还有一名便是身上缠绕着锁链的高大汉子。

　　他们三人都盯着下方。

　　“虚实之道！”

　　“还有黑白，水火之道！”

　　“我黑白学宫又有了一个了不得的弟子。”

　　这三人看向下方陆云的眼神都有着期待和激动。

　　加上原先的矮子老者，这四位都俯看着，个个都不出声。

　　嗖！

　　又一道身影出现，这是一名无比俊美到妖异的白衣青年，白衣青年出现后，先是恭敬道：“见过众位师叔师伯。”

　　“别出声。”

　　矮子老者直接挥手。

　　白衣青年点头，虽然贵为黑白学宫掌教，可是面对这几位他还是持晚辈礼，乖乖在一旁不再说话。

　　……

　　陆云已经看完了黑白图。

　　对于大道之间的糅合，他多了许多心得。

　　黑白之道，水火之道，以及虚实之道，都是他自己释放出来的，更有许多道理，他没有释放。

　　天才到这个境界已经可以了，再天才下去，反倒不是什么好事。

　　他如今将目光看向了黑白图的旁边。

　　黑白图的左右，各有一面石壁，散发着隐隐的白光。这里亦有很多的阵法，显然对于黑白学宫来说，这里是无比重要的地方。

　　他的上面，是黑白学宫一代代高手的心得与感慨。

　　一行行文字，赫然都在其中。

　　“修仙之路，大争之道！”

　　是大争之道，而不是大道之争，重在一个争字。

　　与天争，与地争，与人争，与妖争。

　　那股扑面而来的强大意志，让陆云不由想起了一句话：和天斗，其乐无穷，和地斗，其乐无穷，和人斗，其乐无穷……

　　人之一生，就在于不断前进，不断争！

　　这是一股大无畏的气势，可以促发人向上。

　　“持谨慎之心，行悍勇之事。”

　　这是另一个求道者，笔墨之中，蕴含了无形的冷酷。

　　“心有所向，便所向披靡。”

　　这是一个自信的修仙者，他相信里自己的心，一往无前，道心所定之路，便是谁都不可阻拦。阻拦者尽皆杀。

　　“凡尘俗世尽可腐朽，我所求便只有二字——长生。”

　　这一位修仙者，为的是无尽的寿元，这也是绝大多数修仙者的想法。

　　……

　　或是霸道，或是傲然，或是冷厉，或是逍遥。

　　每一个求道者，修仙者，皆有各自的道心，他们或许会在求道的路上陨落，但是他们这些字代表的道心却在黑白学宫中流传了下去，并将激励后来者！

　　这是黑白学宫的财富，这也是黑白学宫无数年下来积攒的底蕴。

　　强大自弱小起，没有谁生而无敌，那些未来路上的求道者，会因着这些底蕴而走向强大！

　　“求道是为什么，为的是大自在。何以自在，无唯有强大，掌握自己命运，才是自在。”

　　陆云喃喃自语。

　　若是不强大，出门在外，唱个歌吃着火锅，也会转眼之间被麻匪绑了，自己性命难保！

　　“自在！”

　　陆云在墙壁之上，写下了这两个字。

　　虽然是两个字，但是它蕴含的魔力，却同时让高空中观察的五位擦亮了眼睛。

　　他们在这一幅图中看到了很多很多！

　　“那是——一些道？”

　　长须老者俯瞰下方的自在二字，“我似乎看到了风之道？”

　　稚嫩孩童点头：“不仅仅有风之道，水火我也是能够看出的，那黑白之道亦有体现，不过那虚实……”

　　“没有特定的经历，又如何领悟虚实之道，我看我们黑白学宫，往后也只有他能够领悟出大成的黑白之道，你我都差了几分！”

　　矮子老者感慨。

　　“但即便如此，他的资质，实在是恐怖，又有谁能够做他的师尊呢，与他因果相连？”

　　另一个老者开口。

　　此话一出，几位老者同时一肃。

　　“想那么多干嘛，总归是我们黑白学宫的弟子，跑不了。”

　　另一个老者笑道。

　　此话一出，空气中顿时充满了欢快的声音。

　　的确是这样，总归是黑白学宫弟子，跑不了！

　　……

　　时间一晃而逝，到了第三天，到了陆云与刘小胖拜师的时候了。

　　陆云很是好奇谁会成为他的师尊。

　　有俊美的不像话的黑白学宫掌教笑眯眯开口：“从今往后，你就是我的陆师弟了。至于谁教师弟你，我们都觉得你自学吧。”

　　“……”


第八百七十一章 论道殿

　　陆云觉得这件事有些意外。

　　他拜入了黑白学宫，他却成了一般人的师叔，而不是与其他人一样做别人的弟子。

　　这不符合黑白学宫的传统。

　　但是看着黑白学宫掌教满满的笑容，以及其他元神真人的默许，他便知道这件事是真的了。

　　或许是由于他的天才，让那些元神道人觉得没什么可教，才导致了今天这样的事发生。

　　成了其他天才的师叔，而不是其他天才师弟，这自然是一件大事，这样的事宣布，也惊动了黑白学宫几乎在门派中的所有人。

　　他们一个个或好奇，或诧异，或冷笑，或不以为然，对于这件事放在了心上。

　　一个紫府前期的入门弟子，如何有资格成为他们的师叔？

　　这是耻辱！也是天方夜谭！

　　“陆……师叔？我以后要交你师叔了啊？”

　　小胖子有几分郁郁不乐，本来有个陆师兄还让他有几分亲切，但是转眼之间陆师兄就成了陆师叔，这样的转变，让他有几分不习惯。

　　“无论是师兄，还是师叔，都只是虚名而已，你的实力到了，你的地位自然会成了师叔。”

　　陆云笑道，对于这样的一字之差带来的不同，他不怎么在意。

　　在黑白学宫，实力还是决定了许多，按照正常的惯例，紫府修士和万象真人算是同一辈分，彼此称呼师兄弟，因为对任何一个弟子而言要成为万象真人都是非常轻松的事。

　　元神道人，则是更高一辈分。

　　仙人，则是最高辈分。

　　一般弟子见到仙人们，一般都是称呼师祖，见到元神道人都是称呼师伯师叔之类。

　　修仙者中的辈分，一般都是靠实力说话、各交各的。

　　像陆云这样的特例黑白学宫只此一例，而且，并不是什么太好的事。

　　太出众了，往往容易受其他所有人的排挤，这种特例也往往是惹事之道。

　　但是黑白学宫的掌教及其几个元神道人都同意了，说明自有他们的想法。

　　或许在他们眼里，斗一斗也无伤大雅，反而可以加快陆云的成长之路……

　　“既然入我黑白学宫，那开始入门血誓吧。”

　　掌教真人说道。

　　陆云和小胖子对视一眼，当即伸出了右手的一根手指，手指指尖渗透出了一滴鲜红的血迹，发出了誓言。

　　一股莫名古老的气息环绕在整个大殿中，所有人都没有出声，只有他们的声音回荡在大殿中。

　　天道血誓。

　　这是绝对不可违抗的大誓言，这也是整个大夏王朝都很少见到背叛师门的原因。若是背叛师门，没等师门来惩罚，天道的惩罚便足以令背叛者身死了。当然如果师门不对在先，驱逐在先，那就怪不得弟子了。

　　天道誓言既然每一个弟子都愿意发，显然还是很公平的。

　　天道血誓发完，便代表陆云与刘小胖真的成了黑白学宫的人，是自家人了。

　　不管你过去什么来历，上辈子是什么身份，发了这个誓言，除非你比天道还要强大，否则你就永远成了黑白学宫的人。

　　自家人！

　　对于自家人，黑白学宫向来是极为善待的。

　　陆云这个师叔，便领了许多的物质。

　　包括一万黑白丹，五百斤元液。

　　这大抵比起纪府的所有财富还要多几十倍。

　　成为黑白学宫的人，好处由此可见！

　　不仅如此，黑白学宫的道藏殿也展现在陆云的面前。

　　一排排巨大的书架，书架上摆放的书籍简直不计其数，单单目光一扫，陆云便知道这里的书籍过百万计，其中靠墙的最大的一面书架的侧面上有着一个大大的字——“法”！

　　一层为法，二层为术，三层为杂。

　　法，法门，乃修炼之法门，如炼气、神魔炼体的修炼方法都是法门。

　　术，仙魔秘术，是一些施展的特殊技巧，比如神魔的神通，如剑仙的剑术，拼命使用的禁术，逃跑的遁术……一切运用之技巧，尽皆都是术。

　　杂，非前两项的一切综合，如傀儡、阵法、养虫、炼制法宝、炼制丹药、用毒……

　　当然，这许多的东西不是随意读的，而是要用黑白丹换的。

　　陆云在这里找到了赤明九天图的后续，也是赤明九天图第二卷。

　　赤明九天图第二卷，同样有九重，分别是第十重、第十一重……直至第十八重。

　　对应着万象、元神、返虚三个层次。

　　一旦达到赤明九天图第十八重，便要渡劫了，如果渡过天劫，便将成为天神！

　　而炼气，一旦渡劫成，便成为天仙！

　　这样的大法，只需要一百黑白丹。放在遮天世界，就等于帝经一百源，而且人人可以买……

　　第一神魔炼体法门，是最容易得到的法门，同样，也是最难的法门。

　　“继续修行吧。”

　　陆云换了一些法门，便去往自己的洞府修行去了。

　　紫府前期的境界是有一些低，镇不住那些将源源不断前来挑战的其他天才。

　　他便开始了紫府的修炼。

　　依旧是吞噬元液。

　　也就是嗑药。

　　陆云磕着药，从紫府前期升级到了紫府圆满，能够续航的能力再次提升。

　　在他看来，紫府前中后期的境界提升，就是嗑药，增加体内小马达，可以使自己在战斗中续航能力增强。

　　而要达到更完美的万象境界，则需要领悟更深的道理。

　　万象境乃是极为特殊的一个境界。

　　有的万象真人的法相，仅仅是无数璀璨星辰显现。

　　而有的法相，有璀璨星辰和一轮明月，所以他们施展出的法相手段是月光大手。

　　传说中最顶尖的法相，是亿万星辰、明月、骄阳同时显现。只有最顶尖的法相……才有可能在万象圆满时，孕养出明月中月兔出、骄阳中金乌现的法相场景。

　　月兔出、金乌现，才代表根基圆满，这是天仙之根基，如果没有达到这一步，是根本不可能成为天仙的。

　　而顶尖法相怎么来？

　　靠的就是在紫府层次时蓄积扩大紫府之湖，以及对道理领悟更深，紫府之湖越深，对于道理领悟越透，形成的法相就会越加惊人。

　　这也是黑白学宫许多弟子可以进入万象境界，却选择打磨自身的缘故，这也是黑白学宫将紫府，万象境界的修士放在同一个辈分的缘故。

　　便在陆云嗑药升级的日子里，他的洞府之外，小胖子委委屈屈的来了。

　　“进来吧。”

　　陆云停下了修炼，让这个小胖子进来。

　　“发生了什么事，看你的心情，似乎不太好。”

　　陆云笑问道。

　　“师叔，我们是同一天进入门派的，师叔可要为我做主啊！”

　　小胖子很是伤心，讲起了他的遭遇。

　　成为了黑白学宫的弟子，他自然很是兴奋，越发觉得自己是天才。

　　因此当有师兄邀请他去论道殿切磋切磋时，他想都没想就答应了。

　　他看过黑白书册，知道论道殿中切磋，是很安全的一种切磋交战。战斗和元力、法宝尽皆无关，比的就是各自对‘道’的感悟，和对‘道’的运用技巧等等，所以称之为论道，一般还会有些彩头，比如黑白丹、元液等等。

　　他也是有傲气的！

　　过去从未遇到相当的对手，明知黑白学宫那些老弟子肯定不凡，可心中还是跃跃欲试。

　　然后，他就被打的那叫一个惨，连他的元液，刚发下来的新鲜好看的元液，都被输得差不多了，让他心痛的要死！

　　才两次论道之战，就令他损失了两百黑白丹、二十斤元液。虽然是小彩头，可已经让他很心疼了。

　　他这才跑来请他这位本应该是师兄如今是师叔的来帮忙。

　　“论道殿？”

　　陆云轻吟，他知道黑白学宫有一个潜藏的规矩，新来的正式弟子，都会在论道殿被教训下。

　　新入门的弟子，过去都是绝世天才，傲气惯了，而论道殿之战，也能让他们清醒清醒，让他们明白天外有天，人外有人的道理。

　　这也是黑白学宫前辈们默许的。

　　而在此时，陆云看向了远方。

　　他的洞府之外，来了一个娇滴滴的少女。


第八百七十二章 论道

　　一名蓝衣少女来到了陆云的洞府前。

　　她是来请这位“师叔”去论道殿的。

　　对于传说中的陆师叔，她也很是好奇，哪有一入门派就当师叔的道理，尤其是当他们这些万中无一的天才的师叔的道理。

　　当她进入洞府之后，发现这个看上去还是个孩子的师叔正在用清澈的目光打量着她，那种清澈的目光，又似乎具有穿透性，看到了她内心藏着的思想。

　　“嗯……哼。”

　　一旁的小胖子有些不愉快。

　　就是这个好看的小姐姐邀请他去论道殿的，然后，他就输得很惨了。

　　“你叫冬霖是吧，你是要邀请我去论道殿么，好。”

　　陆云开门见山，说出的话，让少女以为自己真的是在与某一个师叔说话。

　　“不成熟的身体，成熟的心智。”

　　少女心中嘀咕了声，觉得这个可爱的小孩的身体与灵魂相差太远。

　　哪里还有小孩子该有的样子？

　　“既然这样，我们走吧。”

　　少女心中闪过许多想法，那是对面前师叔的好奇，以及对即将开始的论道的期待。

　　一行人进入论道殿的时候，论道殿中已经有人在切磋，而且看样子，似乎是切磋完毕了。

　　这是一个被众人称为九莲师姐的女子，一身简单随意的水蓝色道袍，黑色长发，有着一股卓然的气质。

　　就仿佛一朵仙莲，让周围的师兄师弟们都不由被吸引。

　　陆云看去，看出这个九莲修行的应当与莲花有关。

　　出淤泥而不染，濯清涟而不妖，这就是她的气质。

　　“我上次守关时疏忽大意了，这一次我要认真和你比斗一场。”

　　这是饮血剑来了。

　　他上一次输得莫名其妙，他自己都没有反应过来，这一次，他一定要动用自己所有的手段，为自己正名。

　　“好。”

　　陆云点了点头。

　　“一百黑白丹、一百斤元液。”

　　一苍老声音响起。

　　这是一个白发老者，他是一个傀儡，负责论道殿的一些琐事。

　　论道殿论道，有着自己的规则，需要比试的双方选择各自的傀儡，利用傀儡参战。

　　那些傀儡，元力核心都是一样，他们释放出的力量，也都是一样的万象前期元力。这样一来那些拥有神识的转世仙人，他们神识加持对战斗影响就很小，对于论道的公平有许多保障。

　　而且，傀儡代替真人，可以防止真人论道时打出火气，最终导致死伤。

　　那些傀儡，还有自带的兵器，有飞剑，有飞针，有丝带，有巨锤……总之，几乎所有法宝都有，参战的可以根据自己擅长的可以任选一傀儡。

　　饮血剑选择的自然是剑，至于陆云，选择不带兵器的。

　　什么刀枪剑戟，他都不选，单独的傀儡就行了。

　　“这位……师叔竟然选择不带任何法宝的傀儡。”

　　一个个弟子都看去，有些诧异。

　　“倒要看看他的手段！”

　　另外一些弟子心中想道。

　　……

　　陆云站立在一根石柱之上，与饮血剑遥遥相对，他的傀儡，则进入了场地中。

　　当论道开始，有清水般涟漪显现，出现了一个罩子般的巨大封禁，将整个场地完全封禁在内。像小胖子等都在外场地之外，而陆云、饮血问剑则是在封禁内。

　　“这一次，我会全力出手的！”

　　饮血剑瞥了陆云一眼，冷哼了声。

　　“知道了。”

　　陆云心意微动，风之域境显现。

　　依旧是风过，饮血剑的傀儡便GG了。

　　场中，饮血剑面色惨白，他这次又是惨败！

　　面前的速度能不能不要这么快，他还没准备好！

　　这样的话自然是说不出口的，只是他内心的抱怨，但是他知道，他又被打脸了，只能灰溜溜留下元液和黑白丹，走了。

　　“下一个。”

　　陆云淡淡开口。

　　但是这样的三个字，却似乎是一种极大的灭世，让其他老弟子们红了眼，一个名为卜英的，便跳了出来。

　　“在下修行的是《小五行剑录》，愿与——师叔切磋切磋！”

　　“嗯。”

　　陆云点了点头。

　　《小五行剑录》，他是见过的，分成‘金行篇’、‘木行篇’、‘水行篇’、‘火行篇’、‘土行篇’、‘两仪篇’、‘三才篇’、‘四象篇’、‘五行篇’，共九大篇。

　　每一篇，都是从浅入深。

　　浅显者，一般人就可以修行，高深者，是天仙层次的剑法！

　　金木水火土五篇是最为基本的修行。而后面的几种，则是道的结合，可以让剑的威力提升很多倍！

　　两仪篇，有八十九种剑式。

　　如风、火结合形成的两仪剑式，如地、火结合形成的两仪剑式，如金、土结合形成的两仪剑式。

　　总之，不同的两种道之奥妙结合形成的剑招，都归纳在两仪篇。

　　按着数学的角度讲，可能会有个排列数……

　　不同道的结合，威力会叠加爆发，实力完全能提升一个层次！

　　两仪之后，还有三才篇。

　　三才篇，有九十二种剑式。

　　有土、金、火形成的三才剑式，有风、金、土形成的三才剑式……

　　三才以后是四象，四象之后是五行。

　　融合的越多，剑法威能越大！

　　却不知，这个卜英又修炼到什么地步？

　　陆云便看着卜英尽情施展他的剑术，他自己则是闲庭散步，于风之道域中将一切攻击绕过。

　　看了片刻，他便发现，卜英的道术融合还在两仪之内，不曾三才，更没有到四象，五行的地步。

　　“陆师叔！你就不能出招么，老是这么躲有什么意思？”

　　而在此时，卜英已经无法忍耐了。

　　他的所有绝杀之招，都被随意躲过，他觉得他在场中，似乎是被耍的猴子。

　　“如你所愿。”

　　陆云挥挥手，一道黑白光彩闪过，将卜英所有的攻击吞噬一空，又将他的傀儡打成了虚无。

　　陆云胜。

　　……

　　论道殿一片哗然，卜英绝对算是黑白学宫紫府修士弟子的佼佼者，也是风云人物，实力可比饮血剑强的多了，竟然也败在了这位师叔手中。

　　比斗到如今，他们已经开始认师叔这个说法了。

　　因为实力决定了话语权。

　　“我做你们的师叔，谁赞成，谁反对？”


第八百七十三章 天道，大道，道

　　谁赞成，谁反对。

　　很多人心中已经赞成了，然而还有一些人反对。

　　因为被这位“师叔”击败的，只是天才中的绝顶天才，还有一些天才，属于妖孽，更在天才之上，唯有击败了这些人，他们才算是真的服了。

　　因此，便在陆云问了赞成反对的话后，有人站了出来。

　　“我叫青禾，便和师叔你论一论道。”

　　青衣男子自我介绍道。

　　“好。”

　　陆云点了点头。

　　轰隆一声，封禁大阵笼罩了整个交战之地。

　　青禾主动出手，施展出了他在一处秘境闯荡时发现的一本秘术。

　　大夏王朝统治的这片大地实在太浩瀚了，无尽岁月来，连神魔遗迹、大能者遗迹都不知多少，更别说一些修仙者前辈的遗迹。那正是数不胜数，可是这些遗迹同样也具有很大的危险性，没足够手段一般是不敢随便乱闯的。

　　但是能够真正闯出来，学得的秘术可能成为压箱底的手段，具有强大的杀伤能力。

　　在这一次与新来的师叔论道过程之中，青禾赫然使用出了。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　在他下方场地，那一尊傀儡忽然身体飞出了密密麻麻的飞针，无数的碧绿色飞针在半空便旋转了起来，无数飞针彼此牵引，竟然形成了一个巨大的碧绿色蝎子，这一头巨大的碧绿色蝎子的眼眸更是闪烁着凶残之意。

　　碧蝎神针！

　　这正是青禾钻研数年的秘术，达到道之域境的申通！如果在这一招面前一般弟子不全力以赴，那就是败落一途！

　　青禾也因为这一招而被称为紫府第一人。

　　陆云的目光变得有些赞叹。

　　虽然青禾的这一招对他来说还是太简单，但是也让他见识了其他的道理。

　　他心意随动，与青禾喂招，让他对于这秘术研究越深，直至有了突破，他才终于还招，一拳所过，真正存在的变成了虚，不存在的变成了实。

　　便有青禾的攻击于陆云无效，而陆云随意一击就淘汰了青禾。

　　“哗”！

　　场中一片哗然。

　　输了？

　　紫府修士弟子最强的青禾竟然输了？连他都输了，难道得万象真人师兄们出战？

　　但是万象真人能够赢么？对于这位“师叔”最后的那一下，很多人都没有看懂，看的有些懂的却很慌张，那样的道理，他们究竟能不能抵挡？

　　“下一个。”

　　而在此时，陆云的声音又在场中响起。

　　这样的话语，自然而然又让一些弟子心中不平，便又有几个弟子跳了出来。

　　这是一个青衣女子，她的脚下一点，便飘然直接落到了对面那一石柱之上，她遥遥看着陆云，目光之中蕴含着清冷。

　　看着她，仿佛就看到了一个病怏怏的美人。

　　当然，这样的美人能够进入黑白学宫，不是简单的病恹恹可以说明的。

　　“还请师叔使用击败青禾师弟的最后一招。若是抵挡不住，我甘拜下风。”

　　片刻后，冰山美人还是开口了。

　　陆云点了点头，一道黑白图打出。

　　这黑白图之中，蕴含着虚实的道理。

　　实的虚化，可覆灭一切攻击。

　　虚的实化，攻杀令人防不胜防。

　　当这一道黑白图始现虚空，下一刻已经到了冰山美人傀儡的胸前。

　　青衣女子只来得及在自己傀儡周遭布置下一层护罩，便被黑白图虚化又实化，灰灰了去。

　　冰山女子怔然。

　　她和前边的那些师兄弟一样，都觉得自己做好了准备，但是当这位师叔的攻击真正到了的时候，她发现她并没有做好最好的准备！

　　她内心震撼，终于知道为什么那些师叔，掌门让这位看起来是个孩子的存在，立刻成就师叔之位，真的是名副其实啊！

　　“好了，你们都停下吧。”

　　便在此时，似乎不见任何长辈的论道殿中，几个身影显现。

　　都是黑白学宫的高层。

　　为首的，是掌教至尊碧海道人。

　　“师弟的修行之道，真是让师兄我大开眼界。”

　　碧海道人笑道。“道，不计其数。不过师弟领悟的这虚实之道，怕是最高的道之一了。”

　　“敢问掌门，这道也有高低之分？”

　　有弟子好奇问道，耳朵都竖起了。

　　“嗯。”

　　碧海道人点头，“道，分至高无上的‘天道’以及极为崇高的‘大道’和最普通的‘道’。”

　　掌教至尊讲述起了天道，大道，和道的区别。

　　在这个世界，天道是维持天地运转之根本之道，那是至高无上的，比如五行！盘古开天地，天地便是以五行为根基衍变而生，平常修士所谓的‘天道誓言’‘天道血誓’都是在向天道发誓。

　　天道维护天地运转，一旦违背誓言，自然惩罚修士。任谁都逃脱不了天道的惩罚，这乃是至高无上的道。

　　只要能够悟出天道，那便是整个三界中都至高无上的存在。

　　比天道低一层的是大道，一条条大道，无比崇高。比大道更低一层的，就是数量最多的普通的道。诸如雨水之道，寒冰之道、玄冰之道等等一律都是普通的道。

　　“而师弟你的虚实之道，便是其中一条大道！”

　　碧海道人看向陆云，满是感慨。“师弟走上了虚实大道，就算是这些弟子一些其他道领悟到了道之域境，也可以被大道的入门所击败，何况师弟你资质不凡，连大道都领悟到了道之域境，他们又岂是对手？”

　　“原来竟然是这样？”

　　黑白学宫的弟子终于明白了这位师叔为什么会这么强！

　　敢情他们与这位师叔的境界都不在一个层次上！

　　而更让他们震惊的，则是天道，大道和道的说法。

　　天道最大，大道次之，道再次之。

　　这样的划分，是属于这个世界的特产。

　　往往其他的世界，是大道还在天道之上，而又有三千大道皆可以成道的说法，三千大道没有区别。

　　这个世界，还是有的。

　　与陆云自己的观点还是有些相似，都是看不同道则在世界中的组成比。

　　组成最多的，是天道，组成较少但在天道中存在的，是大道，组成极少的，是道。

　　“吾身有涯，而道无涯。愿以有涯之身追寻无涯之道，方为求道之人。”

　　陆云悠悠然开口。

　　话语一出，弟子皆拜服。


第八百七十四章 万象境

　　论道殿的事就此结束。

　　陆云用自己对于道的领悟，自然而然证明了自己作为师叔的正确性。

　　说是你们的师叔，那就是你们的师叔，你们还不要不服气！

　　而后，他就开始了自己的修仙之旅。

　　修仙，无非两件事，嗑药与领悟道理。

　　这个世界，道分天道，大道，道。

　　领悟天道的，自然比领悟大道的牛逼。领悟大道的，也要往往强于领悟道的。

　　因此在境界相同的时候，若是能够领悟更高深的道理，修士将愈发的强大，无论是保命还是杀敌。

　　像陆云曾经去过的水府的第四任主人雎华，他能够悟出九条完整的道，但是经历很多年，他也没有悟出一条大道来。

　　而像水府的创造者三寿道人，是混沌神魔，在混沌中诞生时就生而知之，掌握了一条大道。后来更是悟出了好些大道，普通的道更是很多但是，直至他建造了这一洞府时，也未曾掌握一条天道。

　　而像道祖如女娲之类，就掌握了天道，实力要比三寿道人强大了无数倍。

　　陆云如今身在黑白学宫中，对于道的领悟就是观察领悟黑白图，同时也伴随着修仙的另一条路——嗑药。

　　修仙是物质的，也是精神的，物质与精神并存，才能做好修仙的事。

　　他大概在黑白学宫磕了很多元液，紫府之海便发生了变化，它的拓展开始缓慢，似乎开始艰涩起来，周围的虚空开始产生惊人的阻力，阻碍这紫府之海继续扩张。

　　轰隆。

　　伴随着整个紫府空间的震动，紫府之海再也无法扩张丝毫，整个紫府空间也都无比的凝实。

　　按照这个世界的说法，这是紫府之海到了极限了。

　　这便是紫府圆满的境界。

　　他的心念一动，整个紫府之海则开始了剧变……

　　紫府之中，茫茫的元力海洋广阔无尽，随着陆云心念一动，整个元力海洋的海平面开始下降了，哗哗的不断下降。

　　元力海洋深处，大量元力精华正疯狂的不断凝聚，一颗颗巨大的星辰正在不断凝聚诞生，也不知过去了多久。

　　“轰隆隆”！

　　海平面已经下降许多的元力之海忽然动荡了起来，只见一颗颗巨大的星辰都缓缓上浮，破开了水面，继续上浮。密密麻麻的一颗颗巨大星辰，破水而出，朝高空不断的飞去，每一颗星辰都隐隐散发着光芒。

　　升着，升着。

　　终于这无数星辰，都高悬在了无尽高空。

　　这一刻，紫府空间真正有了黑夜，夜空中是无数的璀璨星辰，而夜空下则是无尽的海洋。

　　这便是突破万象的第一个异象——繁星当空！

　　对于这种变化以及背后的原理，陆云只能解释为赤明道祖观天之行领悟的神奇法门，总之在另一个世界，这种法门神通还能不能有效，实在是一个问题。

　　当陆云思考着繁星当空这一个异相时，整个元力海洋还在继续下降。

　　在这海洋的中央，无数的元力精华不断的凝聚，欲要凝聚成一个更加惊人庞大的星辰。

　　也不知过去了多久，这一颗大了不知道多少倍的星辰，也开始缓缓的朝上方浮起，渐渐的，破开了水浪，继续朝上空飞去。

　　不同于刚才无数星辰的飞升，这一刻整个夜空下唯有这一颗无比巨大的星辰，它散发着柔和的光芒，照耀着整个夜空，照耀着整个元力海洋。

　　此刻，它是这紫府空间最耀眼的。

　　这便是突破万象的第二个异象——海上升明月！

　　海上升明月，这五个字陆云是听过的，遮天世界里姬家神王的异相，似乎就是海上升明月。

　　如今，陆云修行赤明九天图，在他的紫府之中，便有了海上升明月这种异相。

　　他借着神识，看到自己的紫府之中，一轮巨大的明月升到了高空，这一刻万千繁星高悬，簇拥着这一轮明月。

　　这一刹那，陆云感觉到与他的身体之外，那无尽远处的太阴星之间的联系又加深了许多，似乎是自己一呼吸，都可以引入太阴之力入体。

　　若是说最开始与太阴星的联系是给他加了一个小型充电宝，现在则是换了一个大号的。

　　用起来很舒服！

　　“哗哗”！

　　元力海水继续下降。

　　一颗同样无比庞大的星辰，在海洋深处在凝聚着，这颗星辰未曾出世就已经开始散发出惊人的光芒，甚至隐隐令整个元力海洋都开始发着光亮。

　　终于，它也开始上浮了！

　　这一轮巨大的星辰不断的上浮，直至破水而出。

　　飞出海平面的一刹那，这颗星辰那炽热刚阳的光芒瞬间便幅散开。笼罩了整个紫府空间，紫府空间一瞬间就从黑夜进入到白天。

　　这一轮太阳缓缓上浮朝高空深处飞去。

　　正是突破到万象的第三个异象——朝阳东升！

　　繁星当空、海上升明月、朝阳东升，这三大异象同时出现，便是突破到万象境界时最完美的。

　　当太阳飞到整个高空的最深处，被万千繁星簇拥时，它和另外一边的明月彼此遥遥相对。

　　一阴一阳，因为飞升到了最高处，太阳的光芒也没有像刚才那般强烈了。明月、太阳一柔和一炽烈两种光芒，笼罩下方整个海洋。

　　剩余的元力海洋，开始了疯狂的下降。

　　疯狂下降的元力海洋中也漂浮出了一颗颗光点，无数的光点破开水面，朝高空飞去，落入高空之中的太阴太阳以及无数星辰中去，使得它们变得越来越庞大。

　　最终，高空中的一颗颗星辰开始了缓缓运动，开始艰涩，缓慢，随即很快就变得自然，以太阴、太阳这两颗星辰为核心开始了运转。

　　万千星辰的运转，一切都是自发，这些星辰和明月、太阳，都是自然而然和外界真正的无数星辰感应，于是开始了这种运转。

　　陆云便又多了很多充电宝。

　　他的修行，亦到了万象境界。

　　并没有太多的欢喜，陆云反而有些特别的好奇。

　　若是有一天太阴太阳乃至这诸天星辰都被人打散了，打没了，岂不是他也要GG。

　　一切遵循自然的，若是自然变化了，自然并非真的自然，而是可以操纵的，那随之而修行的功法，也就成了大坑。

　　这种练气修仙，终究还是有束缚。

　　当然，陆云现在想这个，虽然有道理，但若是让别人听见，肯定会笑他杞人忧天了。

　　他们虽然修行，但相较于整个天地来说，不过是小蝼蚁，真有一天，太阳星都被打爆了，他们自然GG，还需要想那么多？

　　跟随着太阳星的毁灭，自己毁灭就是了。

　　难不成天要你死，你还要活？

　　“与天同寿之上，是寿比天高……”


第八百七十五章 纪宁到来

　　虽然赤明九天图似乎对于修仙者是个束缚，但一般人都不会考虑所谓的束缚，反而它强大的练体之能，让赤明九天图成为第一神魔炼体之法。

　　当陆云随意修行，修行到赤明九天图第十层时，太阴神纹、太阳神纹猛地亮了起来，无比的耀眼，瞬间和隔了不知道多少空间阻碍的遥远虚空深处的两颗至尊星辰——太阴星、太阳星感应了起来，太阴星和太阳星也立即传递出了一道太阳真火、太阴真水。

　　从第九重跨入到第十重，是大境界的跨越。

　　每一次大境界的跨越都会得到太阴星、太阳星的辅助，令神体得到再次的蜕变。

　　这就是赤明九天图神奇的地方。

　　每一次大境界的突破，都有太阴真水、太阳真火的辅助。这样的神体完全有潜力将来操控太阴真水、太阳真火。

　　而对于一般修士，控制水火需要从从地火寒煞起，先上升到天火天水，再突破到太阳真火太阴真水。

　　一名修仙者，必须先孕育地火。

　　尔后一步步的不断提升，历经艰辛，才有望在天仙时，掌控太阳真火，这比起赤明九天图带来的效果，实在是差远了。

　　陆云再吸太阴太阳，整个肉身看起来无比完美，这是神魔之躯！雄浑的神力，身体中汹涌澎湃的力量，让他小小的身躯之中蕴含强大的爆发力。

　　任一个小姐姐见到陆云，都会说这个小孩长得真——好看。

　　“我那个小弟也来了。”

　　时间转眼即逝，又是一年招生时，陆云清楚的看到在黑白学宫门外，来了一个穿着兽皮的孩子。

　　不是纪宁还是谁？

　　他紧随着陆云的脚步，也来到了黑白学宫。

　　他在这里的表现，可圈可点，力压他人，引起了不少轰动。

　　当然，过去一年陆云自己珠玉在前，如今纪宁引发的轰动虽大，总有一个限度。

　　“大哥。”

　　当再一次见到陆云的时候，纪宁还是很开心的。

　　过去一年黑白学宫源源不断传来的消息，对于他们纪府的帮助也是无比的大。

　　先前的几大家族并立的情况，在黑白学宫传来消息，陆云已经突破紫府境界后，瞬间发生了改变。

　　对于一个小地方而言，紫府就是天！

　　甚至那先天，都是高手。

　　整个纪府便不断扩张而去，资源越来越多，家中的弟子越来越强，像滚雪球一样发展壮大。

　　而这一切的发生，都是因为他这位大哥！

　　“你既然来了，那就好好修行，在这里闯出一片新的天地来。”

　　陆云不介意告诉纪宁许多黑白学宫的事，比如论道殿。

　　“大哥，我会努力的，证明自己！”

　　纪宁点点头，对于这样的事并不排斥。

　　他修行的是剑道，向来一往无前，不管来什么敌人，他都无所畏惧。

　　于是，纪宁的名字，也渐渐变得有名起来。

　　他在刚到黑白学宫之后的论道殿上，吊打了很多师兄师姐……

　　他在黑白图前悟道，居然引发了北行仙人的隔代传承！

　　他在外闯荡，居然在紫府境时就击杀了几个万象弟子……

　　断断续续的消息，总会传递到黑白学宫之中，让学宫中的师兄师姐，乃至于高层，都对纪宁这个名字越发的熟悉。

　　甚至，似乎这个名字在一些日子里不做些什么大事情，就显得不正常一样！

　　“果然主角走到哪里，都会有事的，都会发光的。”

　　陆云在黑白学宫之中，听着这些消息，不由自主想道。

　　小纪宁经常会引起各种人挑事，不像他，一点事都没有。

　　在黑白学宫，就没有什么人敢挑衅他的！

　　要想挑衅他，就得体会什么叫做实而虚之，虚而实之的恐怖！

　　自己的杀招变得虚无，而对方的攻击防不胜防，若是真正的生死厮杀，只怕片刻之间，就会人头落地！

　　黑白学宫的弟子很是庆幸，这样的存在是在他们学宫，而不是其他对立的门派，要不然，他们整个人都要完蛋了！

　　那是真正意义上的死亡，而不是单纯的比武论道！

　　黑白学宫虽然执牛耳，但是还有一些敌对的势力，这样的势力，虽然对黑白学宫有些忌惮，但悄悄杀几个弟子，他们还是敢干的！

　　好在——陆师叔是自己人。

　　……

　　“陆师兄，你那位弟弟，又有了新消息，他这一次击败了雪龙山的三大元神道人之一的雪羽道人，在翼蛇湖一战，你那位弟弟实力滔天，令雪羽道人最终选择退避离去，甚至还主动迁移了他们雪龙山在燕山的分支，真是少年英雄啊！”

　　黑白学宫之中，陆云旁边，站着几个男女，说话的是一个灰衣男子，他算不上多么俊朗，却有着真正超然的气息。

　　因为他是一个转世仙人。

　　作为转世仙人，他早早掌握了一条完整的‘道’，当然一般的前世记忆都会觉醒不少，所以在气质上也会受到前世影响，自然会显得卓然不群。

　　这个转世仙人，道号沧江真人，满是赞叹，“了不得，了不得！你这位弟弟，在我黑白学宫三代弟子中论修炼之速，也唯有余薇师妹能和他一比了。”

　　一个纪宁，不到几年，已经修行到万象境界！而且可以逼退元神真人，修为之快，简直难以想象！

　　“我可比不上纪宁师弟。”

　　陆云一旁，一个少女摇了摇头。

　　她就是沧江真人口中所说的余薇。

　　“谦虚了，师妹你一年前就掌控完整的‘寒冰之道’了，和你们俩一比，我和干邪可真是惭愧啊。”

　　沧江真人说道。

　　“余薇师姐，你真了不起，师姐你可是号称火虹仙子，如今对于与火相反的冰也参悟了？”

　　又一个少年发问道。

　　“有所得，也算不了什么，哪里比得上陆师兄？”

　　余薇并不自傲。

　　她说出的话，却让这几个师兄弟一阵沉默。

　　的确，整个黑白学宫弟子，又有几个能够比得上这位陆师兄的！

　　他虽然不出手，但是谁都知道这位存在定然无比强大。

　　几年之前他就能够横扫各弟子，如今几年过去，他的修为该到了何种恐怖的境地？

　　不是没有人试探过，但是每一次这位存在都是秒杀对手！

　　试探，等于没有试探。

　　陆师兄，陆师叔，他与人动手，从来不用二招！

　　“陆师兄，纪宁又有消息了！”

　　却在此时，有一个弟子飞来。

　　“……”


第八百七十六章 仙缘大会

　　黑白学宫，自从纪宁来了之后，就热闹了许多。

　　隔三岔五的，都会有一些消息传来，要么是以紫府吊打了万象，要么是以万象打了元神。

　　总之能够引起震动的，莫不是越阶之战。

　　这一次，又是纪宁打了一个元神境界的。

　　当然，这样的事对于陆云而言，并不是什么大事情。

　　境界的划分，前期往往以能量为主，以能量为主的，修士自身还是很脆弱，可以被杀死。

　　修士不设防，一个凡人都可以砍下他的头。

　　低等级修士若是手段多些，也可以杀死高等级修士。

　　当然，这是在前期境界划分中，越往后期，越阶挑战便越困难，这之中可能涉及了维度的升级，前后根本不是一个等级的。

　　而万象与元神，虽然有一些差距，甚至可以说质的差距，但是还没有达到维度的差距。

　　努力杀一杀，还是可以杀的。

　　“仙缘大会，快要到了吧。”

　　陆云想了想，换了一个话题。

　　“仙缘大会，是我大夏王朝的开国大帝定下的一个盛会，但凡是元神以下的修仙者都可以去参加，这也是真正的巅峰的天才之战。我大夏王朝统领这一方大世界，麾下有三千六百郡，还有诸多海外之地……不知道多少天才妖孽、转世仙人们都会去参加这一场盛会。”

　　北山百微有几分感慨。

　　说是仙缘大会，还不如是杀敌大会。杀的越多，越受人关注。

　　实力稍微弱一些若是参加了这仙缘大会，只会是送人头。

　　“师兄你如今的境界应该还没到元神吧？”

　　一旁的沧江真人问道。

　　仙缘大会，是天才之战。参加者，必须是元神以下，所以一般参加者都是万象圆满。

　　一个个万象圆满的真人去参战，来自各个郡城、海外之地的天才……虽然是万象境，但可以匹敌元神境！

　　当然，谁要是真的突破了元神境，那就不被允许了。

　　他们这位陆师兄，实力之强大，似乎返璞归真，若是走在外边，很多人说不定还以为这只是一个凡人，但是真正在论道殿论道之后，没有人会觉得这一位是个凡人。

　　“仙缘大会，我会去看看的。”

　　陆云并没有正面回答，不过他的意思却很明显，“倒是你们，去不去仙缘大会。”

　　“没点实力，去参战是送死。但是这仙缘大会，排名前三者都能得到一件仙阶法宝。而这仅仅只是彩头。”沧江真人开口，“参加仙缘大会，乃是一步登天的机会，真正能够让整个大夏王朝都注意到你，如果能排在前十，单单一些大部族为了结下点善缘，都会送上万斤元液乃至更多的元液，一个大部族不算多，一群势力累加起来……单单元液就能收到你手软。”

　　“这些都是其次，重要的是‘仙缘’。”黑衣少女余薇看着陆云，“在仙缘大会上排在前十，便可能拜在一些真正大能者门下，一旦在那些大能者门下，成为天仙的可能可就高多了。因此，这一次我是要去的。”

　　“大能者？”与陆云一道入门的小胖子刘小胖忍不住问道，“哪里的大能者？”

　　他听着这些师兄师姐的话，虽然每个字他都能听懂，但是，他们说的内容他自己从来没听过。

　　“或许是这一方大世界中真正隐藏着的最顶尖存在，或许是这一方大世界之外的强大存在。总之，肯定是超越天仙的！”

　　沧江真人看向小胖子，低声说道。“有人做过同统计，已知的成为天仙的存在，超过八成都是在仙缘大会上崭露头角，被大能者收入门下的。”

　　此话一出，让小胖子两眼放光。

　　过往的日子里，他只知道天仙境界已经很强很强，他却不知道天仙还是被人教出来的！

　　就是在这个仙缘大会，被一些什么大能收为徒弟，然后成长为天仙！

　　百分之八十，是参加过仙缘大会的！

　　“有些天才，硬是在万象层次憋了三百年，就是为了在这仙缘大会展露光芒。”

　　余薇也感叹：“我们这些转世仙人算什么，地仙散仙，根本不算什么。成了天仙，才是真正大逍遥大自在！因此，仙缘大会虽然残酷，但还是要去的。”

　　“一个境界停滞三百年，我不取也。”

　　陆云摇了摇头。

　　三百年，换做一些厉害的主角，都已经从凡人修成了宇宙主宰……

　　洪易十年成阳神，方寒数年成仙王……

　　三百年还在一个境界，这不是主角的做法，而是配角的。

　　当然，这对于他们来说，做出这个选择或许符合他们的认知，也是符合他们的道理的，毕竟他们不是主角，不能十年从一个凡人修炼成阳神境界……

　　“交出天仙的，应当是超越天仙的吧？”小胖子晃悠着脑袋，忍不住问道，“我只知道天仙是跳出三界外的逍遥自在仙，在天仙之上，叫什么？”

　　余薇、沧江二人相视一眼。

　　“真仙！纯阳真仙！”

　　“真仙？”刘小胖喃喃自语。

　　又是一个新鲜的词语。

　　“悟出一条完整的道，是成为天仙的前提。”余薇道，“而悟出一条完整的大道，是成为真仙的前提。”

　　小胖子重重点了点头。

　　道，大道，天道，他们都已经知道了。

　　只不过悟出一条完整的道或天道，那是何等的艰难。

　　而且，有些道想要掌握，其实很难的。

　　比如傀儡之道，虽然也是大道之一，但是傀儡之道要完全掌控，要比其他的大道，如剑道更加罕见更加难。只听说某个仙人擅长制作傀儡，可真正敢说完全掌控傀儡之道的，传说中都没有记载过。

　　再说吃道，能吃的人有很多，又有几个掌握了吃道。

　　“仅仅只是前提罢了，并非说悟出一条大道，一定能成纯阳真仙。”

　　余薇慨叹，“就像悟出三五条完整的道的，照样渡劫失败成散仙。就算悟出大道，依旧历经劫难才能成真仙。”

　　“师叔你到了哪个层次了，可曾悟出过大道？”

　　刘小胖问陆云道。

　　他总觉得这位与他同一天进入师门的，可能已经领悟了大道。

　　“真仙的前提，还是有的。”

　　陆云悠悠道。

　　“……”

　　“只可惜，小纪宁杀了少炎氏的，一个天仙要来了。”

　　陆云的目光透过虚空，似乎看到了很远处发生的一些厮杀事。

　　万象杀天仙？

　　这个难度还是有的……


第八百七十七章 杀天仙

　　纪宁在外，因为种种纷争，杀了大夏王都四公子之一的少炎农。

　　这样的事已经发生，整个纪家也将遭受牵连，甚至会有天仙这个等级的来铲除纪家！

　　少炎农比起安澶北山氏来，还要更古老些。

　　安澶北山氏虽然是一诸侯，无比古老强大，可是如果放眼整个大夏王朝，还是有比北山氏更强大的势力的，比如最强大的大夏皇族，以及其他当年扶持大夏皇族‘夏芒氏’一起统一天下的那几个最强大的部族。

　　少炎氏，便是辅佐大夏皇族的肱骨之臣。

　　据传在神魔时代，少炎氏是和大夏皇族‘夏芒氏’同样古老强大的部族，他们的历史甚至能贯穿到这一方大世界的最原始古老时期。

　　后来，少炎氏向‘夏芒氏’臣服，跟随夏芒氏征战天下，是夏芒氏麾下最有力的部族之一，至于北山氏等一个个部族都是后期逐渐加入，论实力也是远远不如这少炎氏。

　　而现如今，少炎氏的族长，被尊称为羽神公，同时少炎氏内还有足足三位封侯，拥有的那三郡封地也是无比的广阔，比安澶郡要大的多。

　　大夏王朝三千六百郡，每一郡大小不一，安澶郡只能算是普通的。有的超大的郡，一郡都能抵得上数十个安澶郡。

　　而被纪宁干掉的少炎农便是少炎氏年轻一代的领袖，不出意外，下一任少炎氏的族长羽神公便由这少炎农继任！

　　也就是说，纪宁干掉了下一任少炎氏族长……

　　这样的事，若是最终让少炎氏知晓，他们一定会让整个纪府来陪葬才可！

　　如今，少炎氏还不知晓，陆云已经知道了。

　　他还知道，少炎农背后有天仙支持。

　　一个部族，明面上的首领族长虽然权力很大，可是和部族的天仙老祖比起来，却是差远了。这些活了不知多少亿年的天仙老祖，才是部族的根基，每诞生一个天仙，整个部族都会欢庆，而每陨落一个天仙老祖却会尽量的隐瞒。

　　少炎农的背后，是一个名叫玄机老祖的天仙。

　　玄机老祖有一女弟子，最受宠爱，名叫澧水仙人，二人脾性相投，玄机老祖几乎将澧水仙人当成了自己女儿一般，但澧水仙人在度天劫时太过疯狂，最终魂飞魄散！

　　天劫，是一道前所未有的大劫，度过去，便是逍遥自在的天仙。失败运气好能成散仙，运气差些则当场魂飞魄散。

　　那澧水仙人也是太过自傲，到最后关头没有选择放弃，而是选择继续硬抗，所以，身死。

　　玄机老祖为之痛苦伤心许久，而澧水仙人有一儿，名为少炎农。玄机老祖从小呵护备至，想要将对澧水仙人的亏欠弥补在这少炎农身上，甚至他一路力挺，硬是将少炎农要捧到羽神公的宝座上。

　　然后，少炎农死了，被纪宁砍死了！

　　来龙去脉就是这么简单，接下来纪宁肯定是迎接一个天仙老祖的追杀，而陆云，他作为在纪家出生的，自然也少不了受牵连。

　　他不喜欢麻烦，那就得让麻烦消失。

　　“杀一个天仙么？”

　　陆云心中微动，消失在了众师弟面前。

　　“陆师兄对于道的领悟真是神鬼莫测，我刚才都没发现他是怎么走的……”

　　一旁的沧江真人一怔，便发现这位师兄已经不在了。

　　“不知道陆师兄是干什么去了？”

　　“或许师兄又有所领悟。”

　　“……”

　　一个个弟子三言两语的说着，又各自散了，自去修炼去了。

　　而在此时，距离黑白学宫数千里之外，九条蛟龙拉着一尊仙辇，出现在虚空之中。

　　这尊仙辇之上的，是一名高高瘦瘦，眼眸狭长的老者，他所在之地周围整体天地仿佛都臣服了。

　　这正是天仙强者，玄机老祖！

　　玄机老祖如今的心情很不好。

　　他最喜欢的女弟子的孩子居然死了，这已经是不可承受之痛！

　　而更让他感觉到有几分心惊的，是这个杀死少炎农的，居然已经领悟了大道之域！

　　甚至神魔时代大混战时期遗失的灭神圈，也出现在了这个小子身上，让他越发忌惮。

　　一个土著小子，气运如此浓厚，绝不是什么好事。

　　而且，这个小子修行了还没几年，已经到了万象的境界！

　　要知道，他宠溺的少炎农已经是天才中的天才，但也修炼过了百年了。

　　在万象真人中，一百岁是非常年轻的，因为万象真人寿命是足足有八百岁，可没想到这个杀死少炎农、神魔相柳方的小子，这个已经悟出‘剑道’大道之域的小子，年轻成这样！

　　“潜力了得，更该杀！”

　　玄机老祖眼中寒光一闪，他要威逼黑白学宫，交出这个弟子，否则，他一定不会善罢甘休！

　　不知道，黑白学宫又会怎么处理这件事，难道真敢和他一个天仙过不去？

　　据他所知，黑白学宫虽然在这里有些名气，那也不过是小个子里挑大头，挑出来的还是个小的。

　　纵然有些地仙散仙什么的，又如何能够奈何了他？

　　只是黑白学宫是在大夏的地盘上，若是直接动粗势必会触犯大夏的法律，那样即便是他，也无法承受这个代价。

　　天仙，这个境界放在一个部落中，那是压箱底的，但是对上一个帝国，天仙又算不了什么了。

　　整个大夏世界，天仙只怕几万乃至数十万还是有的，在传说中的神魔大战之中，天仙甚至只是一个小兵！

　　因此他需要想一个办法，让黑白学宫自动把人交出来。

　　却在此时，修行多年的经验让他感觉到有些不对劲，这一刹那，他感觉到似乎自己未来变得一片空白，自己的心灵也仿佛抹上了一层黑影。

　　他看不到了自己的前途，看不到了自己的一切。

　　这是一种很久都没有过的体验了！似乎是在很多年之前，他还没有成就天仙时，曾经遇到过一次很危险很危险的生死危机，那个时候，他也是这个感觉。

　　但是现在，谁又能够伤害的了他呢？

　　他努力思考着这个问题，他的眼睛却看见他的肉身被空间切割成一片片，而他的灵魂，也被轮回渐渐成一片虚无。

　　“惊不惊喜，意不意外。”

　　他看到他的肉身所在地，一个少年淡淡开口。


第八百七十八章 越级两三事

　　如何越级杀人，这是一个主角需要研究的问题。

　　若是主角连越级杀人都做不到，那还叫什么主角……

　　这是许多人的认识。

　　不过若是越级杀人可以随意做到，那等级自身的划分，便似乎有了新的问题。

　　既然可以越级，那等级划分，又有什么用？还不如不要了。

　　陆云对于等级划分以及越级杀人，有自己的认识。

　　有些等级划分，是量的变化，诸如此类，还是可以越级杀人的。若是一级可以体内储存一个单位能量，而三级体内可以储存三个单位能量，虽然正常情况下体内储存能量多的无论是攻击输出，还是战斗时间，都会比一级的强，但是三级的储存能量并没有给他质的防御，一级的偷偷摸摸拿把刀，趁着三级不注意，依旧可以将三级的头砍下来，那三级即便体内可以储存更多单位的能量，也是死了。

　　三级的储存给了他高级的攻击和持续时间，却没有给他质的防御，因此一级的完全可以越级杀人。

　　虽然大多数情况下，因着持久力和攻击力三级总在吊打一级，但是也可以有一级突然爆发，直接干掉了三级。

　　越级挑战，是合乎逻辑的。

　　亦有一些等级之间，有了质的区别。诸如五级之下吸收的能量是天地灵气，而五级之上吸收的是天地元气，元气这种能量，是比灵气，更加强大的能量方式，吸收了元气的修士，可以吊打吸收灵气的修士。

　　因此吸收天地元气的六级修士几乎是绝大多数情况下吊打吸收天地灵气的五级修士，但是作为主角，他若是有一个可以在五级之时就可以让主角吸收天地天地元气的奇物，使的五级的主角与六级的他人都可以吸收天地元气，那五级六级之间质的差别，也就不存在了。

　　此时此刻，突然爆发，五级的主角，依旧可以越级挑战。

　　这依旧符合逻辑。

　　而第三种等级之间，那不仅仅是质的飞跃，更是维度的飞跃。诸如一方大世界的天仙之下，利用的只是能量，通过能量的多少杀敌，但是一到天仙境界，开始领悟法则，进行了升维，那是境界前后之间的差距太大太大，不是任何的方式可以弥补的。

　　领悟空间法则的，看着没有领悟空间法则的，就像是看着一本书里的蝼蚁，想怎么捏就怎么捏，书里的任何能量攻击杀不到书外看书的人，而书外看书的人，随意一用力，书里的就粉身碎骨了！

　　这种维度的境界划分，几乎不存在越级挑战！

　　当然，非要有，那就只能给主角继续开挂，主角在天仙之下就窥的一丝空间奥妙，因此有万中之一的概率，稍微的越级挑战一下。

　　也仅仅如此。

　　……

　　陆云如今杀玄机老祖，主体是第二种越级挑战，夹杂着第一种越级挑战。

　　这个世界天仙要领悟的，他在万象境界就已经领悟，而他的暴起杀人，也可以杀死没有质的防御的天仙。

　　因此一个天仙就被陆云刺杀死！

　　这的确是刺杀，刹那之间，取人首级而绝不是堂堂正正，与敌对招。

　　若真是那样，恐怕还杀不了了。

　　但是如今，一尊天仙真被陆云杀了！

　　他的身影化虚，又借着空间之道离开了这个地方，只留着目瞪口呆，不知所以的羽神公。

　　他们少炎氏的天仙老祖，居然被格杀了！

　　这简直就是不可想象的事情！

　　天仙老祖，那可是整个家族的定海神针啊，几十万年也不见得能陨落一个，怎么今日就这么死了？

　　当代羽神公即便是活了许久，经历了很多事，面临着如此恐怖的事，依旧目光呆滞，不能反应过来，直到很久很久之后。

　　“啊！”

　　他一声惊吼，觉得天都要塌下来了！

　　究竟是谁，杀了他们的天仙老祖，他们又为什么要这么做？是不是意味着有人要对他们少炎氏下手了？

　　许许多多的事在当代羽神公脑海中转来转去，让这位羽神公心中惶恐，哪里还会继续去找黑白学宫的麻烦，匆匆返回。

　　现在最要紧的，就是严守秘密，至于一个死去的少炎农，死了也就死了，大不了再选一个就是了……

　　黑白学宫的这场危机，就此结束。

　　它甚至还没有蔓延到黑白学宫之中，就已经被千里杀人不留行的陆云给破了。

　　随即的几天岁月里，黑白学宫一切安好，并没有什么人来闹事，甚至到了后几天，少炎氏连对纪家，都没有任何举措。

　　这样的事奇奇怪怪，都让所有事情的源头——纪宁都有些好奇了，不过当他来到黑白学宫见到自家大哥陆云时，这种好奇便变作了不可思议，以及许多的惊喜。

　　“大哥，是你解决了这件事吗？”

　　纪宁虽然没有太多的证据，但是凭借着那种冥冥之中的感觉，他觉得一定是他这位大哥做的！

　　“我可不希望有人堵在我黑白学宫的门口之时我再出来解决问题，那没什么意思。”

　　陆云笑眯眯开口，与他的这位小弟说话。

　　“那大哥是怎么解决的，他们可是来者不善！”

　　纪宁好奇问道。

　　少炎氏的强大，他可是听过的，他们怕是不会善罢甘休。

　　“我杀了他们的天仙老祖，他们自然应接不暇，以为是有其他的部落要吞并他们，哪里还有时间搞其他事？”

　　“……”

　　绕是纪宁已经觉得他能越级挑战了，这一刻，他觉得他这位大哥更能越级挑战！

　　他这位大哥，应该还是万象境界吧！

　　万象杀元神，已经很了不起！

　　元神之上，还有地仙，才到天仙！

　　跨着这么多境界，以万象境杀了一个天仙，简直是闻所未闻！

　　他这位大哥，究竟是如何做到的？

　　即便是他，也根本不可能做到这样的事！

　　他如今越级挑战，也就杀一个元神真人，拼了命，也就可以杀一个散仙。

　　天仙境界的，他从来没有想过。

　　“因为我比小弟你更天才啊。”

　　陆云哈哈一笑，悠然出声。

　　“……大哥说的对呀！”


第八百七十九章 大会开

　　纪宁终于放下心来。

　　他可以松一口气了。

　　自家这位大哥的强大，还是超出了他的想象，以万象境界杀一天仙，那是他根本做不到的事。

　　家族的灭门危机，终于度过去了。

　　现在也当是准备仙缘大会了！

　　“皇城内的命令已经下来了。”

　　又是一次小聚，陆云身边，是北山百微，他笑道，“这一次的仙缘大会开始之日，是定在正月十六，离现在也就还剩下一个多月而已。”

　　每次仙缘大会，都是正月。

　　“这一次仙缘大会，似乎与以往的不一样。”

　　小胖子刘小胖说道。“我在大夏王都闲逛，在一处吃饭时，听到旁边有人议论，说他们宗门的九大弟子排名前三的都来了，还说其他宗门谁谁谁也来了，似乎这次来的天才非常非常多。”

　　他端着一杯酒，又品了几串烤肉，显得很兴奋。

　　这一次他是去不了，但是他可以当观众啊！

　　“我在天宝山购买的情报来看，现如今正有一批又一批的天才汇聚到大夏王都来。”

　　余薇肃容道。

　　“这一次仙缘大会的确不同寻常，此次仙缘大会，乃是皇帝陛下要亲自主持，各大诸侯门派教派了讨好陛下，自然会将最优秀的天才们带来。”

　　北山百微告诉了众人最新的消息。

　　这样的消息，自然让一干万象弟子有些吃惊。

　　仙缘大会，三百年就举行一次。

　　对寿命相对短暂的修仙者而言，几乎是一辈子一次的机会。可是对高高在上的大夏皇帝而言，在大夏皇帝无比漫长悠久的生命中，每三百年一届的仙缘大会其实很频繁了，他一次闭关可能就是上万年，一般都是不管这仙缘大会，都是麾下的几个天仙花费点心思。

　　天仙们主持，已经算规格够高了，那里需要大夏皇帝出场？

　　大夏皇帝？

　　那可是统领这一方大世界的存在！那个真正站在最巅峰的存在！

　　“这样的消息，你们可不要外传。”

　　北山百微强调了声。

　　众人皆点头，只有小胖子还嘀咕了声：“这样的消息，我们黑白学宫居然没收到。”

　　虽然是无心之言，却让黑白学宫的几位绝世天才面色一肃。

　　为什么黑白学宫没收到，而北山百微收到了？

　　还不是黑白学宫并不入大夏皇朝的眼，在大夏朝的眼里，黑白学宫都算排不上名的，哪怕在这个郡，它的名气很大。

　　又有什么用？

　　纪府在纪府方圆几千里是皇帝一样的存在，但是在黑白学宫面前，就是渺小的蝼蚁。

　　而同样，黑白学宫在大夏皇朝的眼里，也跟蝼蚁差不多。

　　当然，无上的存在都是从蝼蚁开始的，但是不能一直呈现蝼蚁姿态……

　　时间流逝，该出发的还得出发。

　　黑白学宫所在的地方与大夏国都相聚还是较远，因此陆云通过一个个传送阵来到了大夏王都。

　　大夏王都，的确很是气派，大夏皇帝居住的天芒殿，更是高九千九百九十九里，六千里处乃是红云，上方接连还有其他云层，共有九层云，论威势，完全可以和天界的云霄宝殿一比。

　　而且，整座大殿散发开的无尽光芒，威势赫赫，给了黑白学宫许多万象弟子一种别样的威胁。

　　他们觉得，这座大殿自身应当就是一件法宝，可以随意抹除他们的法宝！

　　“不到外边来，真是不知道外边的宽广。”

　　一个弟子感慨，说出的话，让其他弟子心有同感。

　　“还是要多到外边走走的。”

　　又一个弟子说道。

　　“天才真多。”

　　沧江真人看着周围，在皇城外已经聚集了密密麻麻数十万人，这其中有参加仙缘大会的，更多的是观战的。而此刻天空中还有着源源不断的修仙者们到来。

　　他的眼睛看去，觉得这一次可能会比较悬。

　　在黑白学宫，他是转世重修者，可以重新掌握一条道，因此在黑白学宫的地位很是占据优势，但是在这里，很多的万象真人，都是如他这样的转世重修者！

　　一个郡的天才可能在这个郡是天才，但是当所有郡的天才汇聚一起，可能就泯然于众了！

　　“现在可以进入皇城了！只要你进去，就必须参加仙缘大会，后退不得了！”

　　皇城的守护者——一尊神魔大吼说道。

　　顿时之间，哗哗哗，密密麻麻的人影，一个个仿佛漫天的蜂虫，尽皆都飞向皇城城门。

　　大概有十万人左右的万象真人参加这次仙缘大会！

　　看着这些万象真人，陆云不由想起来一句话：“世界是我们的，也是你们的，归根究底还是你们的！”

　　如果不出意外，这个世界下一批的一些天仙，乃至天仙之上，都是从这些人之中产生了。

　　陆云在这里看到了浓郁的气运之力。

　　谁要是能够在这一次仙缘大会上大放光芒，击败其他的天才，就可以汇聚天下气运，修行速度无比的快速，修行一日千里！

　　这是一次有生死的论道，也是一次夺运之战！

　　“此次仙缘大会参加者共十万九千三百六十三人！”

　　高高在上的地方，已经有天仙宣布仙缘大会的规则。

　　十万余人，每人都能得到一块信符，并且将尽皆进入夏皇所使用的法宝‘明月山水图’中。

　　明月山水图，内含乾坤，自成一世界，来自四面八方的修士可以在明月山水图中可以任意厮杀，夺取他人的信符。如果自认实力不够，也可以抛弃信符，那么修士会迅速被挪移出明月山水图，这样虽然算是输了，可至少保住了性命。

　　当然，选择放弃的，以及被杀死的，他们的信符，都会被胜者得到。而所有人，都需要在明月山水图中度过最长一年的时间，等到一年期满，得到信符最多的八十人，便算度过了‘明月山水图’的考验。

　　如果在一年之内，比如仅仅才过去三个月，厮杀的只剩下八十人，那么明月山水图考验便提前中止。幸存的八十人便算度过考验。

　　一年期满，若是有八十人度过，明月山水图中还有其他活着的万象真人，则会被集中到一处，进行最后的厮杀，厮杀到只剩下十六个人，也得到最后十六个机会。

　　这是一场大厮杀！

　　这十万余人几乎个个都是绝顶天才，若是没有意外，恐怕很多都有希望成就地仙散仙，可是就因为‘仙缘大会’，必须进行血腥厮杀，虽然说可以放弃，可厮杀的生死时刻，估计还是会有很多人死在其中。

　　陆云从这个仙缘大会之中，感受到了夏皇的一些其他用意所在。

　　这个世上天才太多，多了容易生患，就让他们天才的一波火拼，将十万多人拼成几人，而后将这几人收了做自己的人。

　　夏家的江山，自然稳固。


第八百八十章 仙路尽头谁为峰

　　明月山水图外，是夏皇以及一干天仙老祖在饮酒作乐，顺便观察明月山水图之中的天才情况。

　　明月山水图中一切，在外边尽可观看。

　　若是从外边望去，可见那巨大的万里画卷悬浮在空，万里画卷中的世界清清楚楚，里面有山，有水，有明月，还有大量分散在各处的过十万的万象真人。

　　在外边，完全能够看清晰看到其中的山水草木乃至一个个人影。

　　“陆师兄在那里！”

　　小胖子目光迅掠过巨大的画卷，掠过那一方世界中的一个个人影，忽然开口盯着一处。

　　北山百微等立刻顺着小胖子的目光立即看去，果真，在那一方世界的一个角落，在其中一个山谷中正有着一少年，不是他们的陆师兄又是谁？

　　这一刻广场上三千六百郡、四大海洋的各个队伍人们都抬头看着，都要从中找寻到自己的人，他们很快都找到了，个个都期盼看着，默默期待自己一方的人能够成为最后活着的九十六人之一。

　　明月山水图的一方世界中。

　　陆云感受着面前的空间变化，眼前景色一变，便出现在了一座山谷当中。

　　“嗖。”

　　忽然之间，他的眼前光芒一闪，一块青绿色的玉符出现在了面前。

　　“你们十万余人，每人各有一块信符。如果不想厮杀选择放弃，只需要扔掉玉符，我便会将你们给扔出明月山河图。”

　　大夏皇帝的声音，在十万余人的耳边响起。

　　“杀人，是一件很简单的事，却也没有多少意思，如今整个大夏世界的未来天仙高手都来了，自然要看一下他们领悟的道。”

　　陆云没有任何杀意，自在山谷之中行走。

　　他的精神顺着空间蔓延而开，向着无尽远处而去。

　　虽然大家都是天才，很多都修炼出了神识，但不是修炼出了神识就能感受到他的精神窥查。

　　当然，还是有一些。

　　空气中无形而存在的精神之力，让那些最为顶尖的天才感受到了心灵的压力，他们发现，似乎有一个极为擅长精神修行的，来到了这方世界，并且肆无忌惮，观察他们！

　　但是他们，却无法观察到这股精神力量从何而来！

　　无形的精神力量蔓延了整个虚空，无处不在，无所不在，立刻让顶尖天才震惊，开始报团，也只有那些非顶尖的，还感受不到这种窥探，依旧与别人厮杀的你死我活。

　　……

　　而在此时，广场上三千六百郡、四大海洋的各支队伍都抬头看着，紧张万分。

　　之前他们还认为自家的弟子很是了得，可现在一看，怕是不太对劲。

　　这次来的，个个都是人精，个个手段都了得。单单《赤明九天图》修炼到十二重的，就有过万之数！地火寒煞达到一品的，更是多的很，哪个都不好惹。

　　他们更是从整个图中，感受到了一股浩瀚无边的精神力量，那种力量，渗透到了他们每一位弟子的身上，对他们弟子的修为进行肆无忌惮的探查！

　　“究竟是哪个，精神力量这般恐怖？”

　　一个天仙有些不解，过去他们购买的消息上，没有这样的人出现。

　　却在这时，忽然一道清朗的声音响起：“夏芒道友，今日我等不请自来，不知道友可否欢迎啊？”

　　夏皇脸色微变，下方的近千天仙们也都安静下来，直接外面的云雾中出现了八道身影，一个个长相各异，有穿着青色道袍的潇洒俊男子，也有穿着黄袍的佛门中人，还有骑着老牛的老头子，还有穿着一身龙袍的金瞳魁梧男子。

　　八人，气息尽皆玄妙不可测度，令在场近千名天仙都暗暗心颤，大夏皇帝更是起身从宝座上走下。

　　这八人，都至少和他是同一个等级的。

　　最爱看热闹的，不是那吕洞宾又还会是谁？

　　一柄仙剑在身，青袍男子吕洞宾笑的洒脱：“三界暗流汹涌，怕有大动荡，这也是正是英雄豪杰出世之时，说不定便会有未来的绝世人物诞生，所以我吕洞宾便厚颜过来了，夏芒道友不会计较吧。”

　　他的声音，虽然在周围回荡，可是不远处的天仙们却是谁都听不到。

　　“仙缘大会之上看气运，刚才东华便是去了我那方世界。”

　　一个穿着龙袍的金瞳魁梧男子无奈道。

　　“帝昊……”

　　夏皇有些无奈。

　　眼前这些人，那都是三界中赫赫有名的大人物，就比如上洞八仙之一的吕洞宾，吕洞宾本是东华帝君转世，当初还是东华帝君时就拜在一位大能者门下。等转世成了吕洞宾后又拜在一位大能者门下。

　　一人背后，有两位大能者，且这吕洞宾结合两家之优，融入‘剑道’之中，实力在三界中都是很可怕的，是赫赫有名的剑仙！在纯阳真仙中，他都是排在最前列的。

　　不过吕洞宾脸皮厚，脾气怪，嬉笑怒骂，喜欢戏弄人……又经常喜欢游历人间，倒也在很多世界留下了他的传承。

　　“大势至，你一佛门中人怎么也来了？”

　　夏皇目光落在那黄袍的佛门男子身上，道门中人对佛门中人还是有所芥蒂的。

　　那佛门男子面带微笑，让人心生宁静，合掌笑道：“只是来瞧瞧。”

　　他的后半句自然不会说出，若是有缘人，自然佛渡有缘人。

　　他的目光向下扫去，很快便感受到一股无处不在的精神力量，一番打量，他最终将目光看向了陆云。

　　“这就是有缘人啊。”

　　“……”

　　夏皇有些不高兴了，他绝不能让大势至将他们的绝顶天才抢去！

　　这是佛道之别，虽然大势至菩萨，脾气非常好，总是带着微笑，见谁都笑眯眯的，是一个老好人。

　　“MMP。”

　　在大势至菩萨看向陆云之时，陆云也很快感受到了一股窥探的力量。

　　的确是佛门的气息。

　　道友与我有缘。

　　陆云的脑海之中，不由自主想起了这么一句话。

　　话说无论哪个世界的佛门，都会让他想起这么一句话……

　　“我与道友无缘。”

　　陆云心念这句话，开始收割别人的玉符。

　　让自己的玉符最多，自然就和大势至没缘分了……

　　很快，他就遇到了一个美丽少女。

　　“别惹我，我很凶的！”

　　美丽少女长的娇小可爱，只是手中，却拿着两根泛着电光的短棍，警惕的看着陆云。

　　不由她不警惕，因为陆云的面貌太小了，就像一个小孩子。

　　小孩子都敢进入这仙缘大会，显然极不简单。

　　“出手吧，如果我出手，你就不会有出手的机会了。”

　　陆云站立当场，淡定地看着美丽少女。

　　“可恶！”

　　少女听着陆云的话，面色一变，忽然她体型猛的暴涨，变成十二丈高的巨人，这巨大的少女同时也施展了‘三头六臂’神通，一时间她手中共抓着六根短棍，短棍尽皆闪烁着电光，她呼啸着将手中的短棍直接砸向陆云。

　　“美丽少女变成肌肉女了。”

　　陆云摇头，一伸手，虚实道理跨越虚空飘过，包裹了少女。

　　少女周围的一切道理，皆成空。

　　“多谢饶命之恩！”

　　虚实之道一出，女汉子顿恢复了娇小少女的模样，她看着陆云，面色复杂。

　　她知道她根本不是这一个的对手，而且，若不是对方没有杀意，她早就死了！

　　“仙路尽头谁为峰，一见少年便成空！”

　　少女的心中，不由自主想起了这么一句话。

　　她扔出了那块信符，离开了试炼场地。


第八百八十一章 撒狗粮的少年少女

　　陆云表示自己刚才在与一个少女论道。

　　嗯……这个少女的道理修行，还不是太高，因此被他虚实大道轻易击败。

　　那么接下来，是与更多的道友论道。

　　这个世界不掌握道理，是难以在修行的路上走的更远的，掌握一条道，是成为天仙的前提之一。掌握一条大道，是成为纯阳真仙的前提之一。而掌握一条天道，便是成为大罗道祖的前提之一。

　　而要掌握道，自然不是一蹴而就，而是一步步开始掌握的，在这万象境界就可见一斑。

　　因此陆云与这些人论道，倒也是情理之中的事。

　　整个大夏大世界最优秀的万象境界高手都在其中，让陆云很是满意。

　　他对于这些年轻高手，并不进行杀戮，而是单纯的与他们友好交流。

　　当然，这一种“友好交流”，落在任何碰到陆云的修士眼里，那是太过恐怖！

　　遇到一个小孩模样的修士，自己打不过，跑不掉，信符也丢了。

　　虽然说性命勉强还保持着，但真的很憋屈……

　　怎么就遇到了这么一个人？

　　而在外界，吕洞宾等高人已经发现了陆云的奇特之处，他看着大势至菩萨，有几分好笑：“这个少年，倒是不杀生，和你们佛门有几分相像！”

　　“我也觉得是。”

　　大势至菩萨露着一副慈眉善目的神情，他对于这位小修士不杀人只论道的做法很赞扬。

　　“东华，大势至，你们不要多想了，这么的天才，只能留在我们这里！”

　　夏皇听的眉头皱起，打断了两人的谈话。

　　再这么说下去，只怕会让大势至生出他不该有的心思！

　　“你们看，那个名叫陆云的，遇上了第一第二天才夏芒紫山、苍梧鹫。”

　　一个天仙突然指着远方说道。

　　“也不知道他们之间的交锋会怎么样？”

　　另一个天仙开口。

　　“的确是很期待的事。”

　　吕洞宾笑眯眯道。

　　……

　　“轰隆隆”。

　　而在此时，明月山水图世界内，瀑布如同白练冲击而下，溅起白花。

　　在瀑布冲击的湖水旁，正有着一名穿着紫衣的浓眉大眼虎背熊腰的青年盘膝坐着，在不远处也盘膝坐着一名披散着头发的野人般的少年，他的目光就仿佛天上的雄鹰，有着让人心悸的凶厉：“夏芒紫山，休息够了吧，我们该走了，我们的信符可还没凑够呢！”

　　“我跟你说话呢。”

　　披散长发的野人少年开口怒道。

　　话音刚落，虎背熊腰的紫衣青年忽然周围降临下玄妙的波动，那是‘道’的波动，周围隐隐还有水雾环绕着他，并且这些水雾还有着雷电闪烁。

　　“见鬼了，这就突破了？”

　　野人少年惊愕。

　　紫衣青年缓缓睁开了眼，点了点头。

　　“苍梧鹫。”紫衣青年咧嘴一笑，露出一口白牙，“我也悟出了四条道！赶上你了！有了四条道，融入我的雷电大道，放眼整个明月山水图世界，恐怕我说第二，没人敢说第一！”

　　“太狂妄了！这个地方每时每刻，都经历很多生死厮杀，只怕有人突破的不在少数，你可不要得意忘形。”

　　苍梧鹫冷笑。

　　“他说的很对。”

　　陆云在一旁淡淡开口，却让两个少年同时面色大变。

　　“刚才你就在这里？为什么不出来阻止我悟道？”

　　夏芒紫山惊讶不已，又有几分狐疑。

　　按理说，如果这个人刚才真的在这里的话，一定会出手阻止他的悟道，怎么会眼睁睁看着他变强？

　　“少年有大运气，能够在大战之后突破，我又怎么会阻了你突破的可能，也只有你突破，可以让我看一看你的雷电大道。”

　　陆云淡淡开口，说出的话，言语虽多，但却似乎是一刹那的事，落入两个天才的耳中，让他们不知道什么好。

　　究竟是有人飘了，还是他们打不死人了，怎么会有人说出这样狂妄的话来？

　　这种狂妄的话语，让他们很不爽。因此，他们决定打死陆云。

　　结果自然可知，任凭他们用尽手段，依旧打不死陆云。

　　一手虚实之道，实在是防御的绝招，比起太极来，也丝毫不差，叫那可以破灭高山的雷电之道，也全没了用武之地。

　　最终，两个天才也是看出来了，只怕他们面对的这个少年是真的没想杀他们，否则他们早就死了，只能灰溜溜交了信符，离开了这方试炼之地！

　　这一幕落在外边的一众仙神眼里，又引起了无数波澜。

　　“仙缘大会，天才辈出，只怕只有这个陆云，才是最为强大的一个！他很有可能得第一！”

　　吕洞宾也不笑了，觉得这个后来者的确厉害。

　　“他修的是什么道理，那么奇特？”

　　“似乎是——化虚为实的虚实之道，这可是大道！”

　　“能够领悟一条大道，难怪可以横扫当场！”

　　“……”

　　山水图外边，许多老祖议论纷纷，图之内，陆云则四处行走着。

　　他所过之处，让人退避三舍，不敢相争。

　　某刻，他来到一处地方，那里，有少年少女在温柔说话。

　　“据我所知，修仙，分紫府修士、万象真人、元神道人、返虚地仙，渡劫之后就是天仙！天仙之后是真仙，真仙又称‘纯阳真仙’，纯阳真仙之后乃是大罗金仙，又称大罗道祖！或者直接称道祖！道祖便是三界中最最顶尖的大能者，绝对的霸主，比天庭的天帝地位都还要更高！”

　　这是少女的声音。

　　“大罗金仙，又称大罗道祖、道祖？”

　　少年好奇问道。

　　“自盘古开天地，天地间有十条天道！对天仙们而言这是常识，这也是一名天仙告诉我的，分别是金之天道、木之天道、水天道、火之天道、土之天道、生命之天道、毁灭之天道、阴之天道、阳之天道、混沌天道。天地万物从混沌中诞生，万物分阴阳，三界……更是以五行为根基。掌握一条大道，便已经无比艰难。至于掌握传说中的天道，那才有资格被尊称为‘道祖’。毕竟天道乃一切道之源头，掌握天道者……方可称之为道祖！”

　　少女似乎知道的很多，给少年科普着。

　　“大罗道祖，高高在上，拥有不可思议之力，乃是三界之霸主。纯阳真仙，便是三界中的强者！道祖们是轻易不出手的，所以三界中其实最为风光耀眼的反而是一个个纯阳真仙们。至于天仙也是逍遥自在，长生不老了，足以坐镇一方，毕竟整个三界中的纯阳真仙也是很稀少的，天仙地位还是很高的。”

　　“不管未来如何，我都希望我和你，一起去抗！”

　　少年听着少女的话语，沉默了许久，又笑了起来，他的目光之中，有柔情，有坚定，有期许。

　　“嗯……”

　　“嗯……撒狗粮。”

　　陆云走过。

　　“谁？”

　　少年一惊，又放松了下来。

　　原来是他大哥来了。


第八百八十二章 命运

　　纪宁还是和余薇结成了道侣。

　　所谓道侣，是指在求道路上相互扶持，生死不弃的男女。

　　纪宁与余薇便是在这里形成了这样的关系。

　　只是陆云也知道，这余薇身上有大秘密，她是属于无间门势力的，与三界互相对立，而且生死受无间门的上层控制，若是有朝一日无间门与三界打起来，又将何去何从？

　　极有可能是极大的悲剧！

　　但是人不能因为未来可能的悲剧就停下美好的事，陆云并没有任何阻止纪宁与余薇的想法。

　　人家要结成道侣，哪里关自己的事……

　　“你们在说天道，大道的事？”

　　陆云与纪宁，余薇见过面之后，便继续了他们说的话题。

　　“师兄我在这一次生死大战中觉醒了前世的记忆，那些天道，大道的很多记忆，都自然而然出现了。”

　　余薇提起了前世，眼光之中有一丝黯然，她的前世，并不怎么好。

　　而且，要不是那位神王大人相救，只怕她就没有了这一世。

　　“天道难求，我们都知道五行之道便是天道，但是又有谁能够完全领悟天道之五行道呢？余薇师妹你的水火二道也只是最为简单的道而已。”

　　“嗯。”

　　余薇点了点头。

　　她如今虽然号称掌握了水火二道，但究其本质，不过是水火天道的一小点分支，只是两种最为简单的道理，距离所谓的水火天道，不知道还有多少的距离。

　　那个距离，她甚至有可能这辈子都无法走到了。

　　“所以，纪宁，在求道的路上，你们一定要互相扶持，唯有求道之路上走的远，才能得逍遥自在，否则，实力不够，一切都是浮云。”

　　陆云若有所指。

　　“多谢大哥教诲。”

　　纪宁也点了点头。

　　他如今也有了自己的道理，正是要以自己的剑道求一个逍遥自在之路！自家兄长说的话，正符合他的心思。

　　“我们去促进这一场试炼早日结束吧，我可不希望在这里等待一年时间。”

　　陆云目望远方，那里有一个个修士。

　　“嗯……”

　　纪宁和余薇又点了点头。

　　这是要搞事情啊，他们喜欢！

　　陆大魔王出来搞事情，叫见到他的，一个个退出了试炼场地，这让剩下的人，尤其是天才中的天才，无比紧张。

　　他们也开始了搞事情。

　　只有让整个试炼场地的人保持可以离开试炼场地的水平，他们才可能留下来。

　　因此，在陆魔王的逼迫下，其他的天才也对其他人进行了扫荡。

　　在陆云自己又清理了几十个时，已经有一道白光，将他带了出去。

　　山水图剩下的人已经够了。

　　此时此刻，整个试炼时间才过了一个月，比起以往的一年来，真是快了很多！

　　一个月能够做什么，连一次闭关，好好喝一次茶都难以做到，那些在山水图之外喝茶聊天的天仙们已经发现，这场试炼结束了！

　　不过瘾！不过瘾！

　　许多的天仙感觉茶还没有喝好，已经结束了，这自然不过瘾！

　　而对于那些纯阳真仙来说，太过瘾了！

　　这一次，他们发现了一个天纵奇才，几乎是可以吊打其他修士的绝世天才！

　　陆云！

　　莫非这一位，就是此次大夏大世界气运的最终汇聚而成者！

　　不少纯阳真仙都有了这样的心思，连大夏皇帝也生出了这样的心思，他知道，这一个陆云，他一定要拉拢为自己的人，甚至，他还会请求他的师尊，收这一位天才为徒。

　　在各个天才的年轻时代交好他们，绝对是无比划算的投资，很有可能在未来救他一命！

　　他是这么想的，也是这么做的，当然，该走的流程还是要走。

　　“你等度过了明月山水图世界的考验，过了这最基本的筛选。从今天起，你等九十六人，我会安排你们一对一进行厮杀，输者被淘汰，赢着留下。”

　　夏皇的话语飘荡，传递到了陆云等人的耳中。

　　“九十六人，经过一轮对决，留下四十八人。这四十八人，尽皆可以得到一件仙阶法宝。”

　　他的声音响彻整个大殿，却让下方一片震惊，即便是近千名天仙，也都震惊无比。

　　四十八人尽皆得仙阶法宝？之前的一届届仙缘大会也就前三名能够得到仙阶法宝罢了，这次比过去多上十倍还要多，足足四十八件。

　　“四十八人经过两轮对决，留下十二人。这十二人，每人可得千万斤元液！”

　　大夏皇帝淡然道。

　　又是一片寂静。

　　近千天仙个个震撼，千万斤元液，那是一笔巨富，即便是纪宁，也震惊无比，他们纪家，全部的家底大概就是一百斤元液。

　　而如今，大夏皇帝一次奖赏，就是千万斤元液，也就大夏皇帝，整个大夏大世界的统治者，才能如此豪爽！

　　这些奖励，让那些天仙都疯狂了。

　　夏皇奖励他们，都没有如此大方过！

　　“十二人再一轮对战，剩下六人。这六人再对战，剩下三人！这三人……可以去我大夏王朝的宝库，任选一门神通或秘术。”

　　任选？

　　所有的天才都激动了！

　　一个大世界无尽岁月之积累，那是难以想象的庞大！

　　若是说黑白学宫的神通收藏是一，其他大世家的收藏是一万，那大夏皇朝的收藏大概是亿万！

　　他们之间的差距，就是这么大！

　　“并且奉师尊之命！”

　　大夏皇帝肃然道。

　　此话一出，即便是大势至菩萨、吕洞宾、北地仙翁等一个个纯阳真仙，一个个也不由自主心中一紧。

　　大夏皇帝的师尊，可是大罗金仙，一方道祖！

　　不知道这位道祖又有什么想法？

　　“这最后的三人中……由师尊挑选一人，可成为其记名弟子。待得突破成为天仙后，可成师尊亲传弟子。”

　　大夏皇帝声音朗朗，响彻大殿，大殿中所有的天仙们都寂静一片，连纯阳真仙们都安静下来。

　　八名纯阳真仙一个个都震撼了，他们之前可不知道这条消息。

　　“赤明道祖弟子？”

　　下方近千天仙们个个眼睛都红了。

　　他们都是大夏世界的天仙，所以自然也是赤明道祖麾下的，赤明道祖高高在上，那是三界大能者，统领数十方大世界，麾下天仙如云。这些天仙们几乎都是记名弟子，甚至很多都没跟赤明道祖说过话。

　　他们做梦都想成为赤明道祖的亲传弟子，可惜，没机会。

　　至少在场这近千天仙，都不是赤明道祖的亲传弟子！

　　他们都没成为赤明道祖的亲传弟子，那些小蝼蚁，小东西，却可以成为赤明道祖的真传弟子！

　　这些小东西们，真是走了大运了！

　　在场的天仙们都难以接受。

　　道祖，那是掌控天道的存在！他们若是要亲自培养弟子，几乎板上钉钉，都会成为天仙！所以被赤明道祖收为弟子，即便现在实力弱是万象真人，可将来注定与他们同一个等级！

　　他们都要嫉妒了！

　　但是嫉妒没用，这都是命，也是运。


第八百八十三章 比武论道分果果

　　命运二字，很难说得清。

　　过往的多次仙缘大会，奖励也就一般般，而这一次，奖励之丰沛，是以往的无数倍！

　　能够参加这一次仙缘大会的，是有好运的。

　　当然，遇上了陆云，又是另一种运。

　　每时每刻，运都在变化，谁若是能够真正看破，必然到了一个无比高深的境界。

　　红莲教的圣子便是一个运道不怎么好的人，因为，他第一战就遇到了陆云。

　　结果自然可知，几乎是刹那之间，他还没有反应过来，就被陆云淘汰。

　　这一幕并没有超出那些观看者的预料，第一轮的匹配，总是一个强的对上一个弱的，可以选出更强的，淘汰更弱的。

　　一个刹那破敌，虽然有些惊艳，但还在意料之中。

　　当陆云赢了第一场胜利之后，伴随着其他比赛也分出了胜负，夏皇便赐下了一件件仙阶法宝。

　　仙阶下品的法宝。

　　按照元液来说，大抵能够值三五百万斤元液。

　　赐予的仙阶法宝是仙阶下品，也在预料中。

　　毕竟前十二，是被赐予千万斤元液。

　　这前四十八……赐予仙阶下品才算合理。

　　赢得比赛的，一个个忍不住露出喜色。仙阶下品，对于有些人来说的确是很有价值的东西，很多散仙都是没有仙阶法宝的，他们能有一件，算很了不得了。

　　“哗……”

　　夏皇挥洒光雨，这雨中带着生命的气息，补充着因为大战带来的消耗，一个个修士重回巅峰。

　　第二场比斗开始。

　　这一次比较倒霉的，是一个名叫血魔真人的修士，修炼的是与血有关的法门，可以激活自身血脉，不成魔不成活，于战斗之中激发自己的最大潜力！

　　只可惜，并没有什么用。

　　不成魔不成活，成了魔又能怎么样，还不是被斩妖除魔？

　　血魔真人被陆云随意击败。

　　第三场……

　　第四场……

　　遇上陆云的，都逃离不了一个输字，这样的战绩，令剩余的修士瞩目，也让那些天仙真仙们瞩目。

　　他们看出来了，这一个，怕是最有成为第一的可能！

　　“下一个。陆云对九死真人！”

　　要命般的话语传递到了九死真人耳中，让她身体一颤，她知道，她的麻烦来了。

　　不过，这也是没有法子的事。

　　经过几次大战，那些相对较弱的，都已经被淘汰，剩下的都是和她一个等级的存在，谁都可能对上这个这个人，而她有些不幸运而已！

　　陆云站立虚空之中，打量着面前一名脏兮兮的少女。

　　这个少女就是所谓的九死真人，掌握了五条道的存在。

　　而她的九死之名，也是因为她掌握了一些生死大道的奥妙，很难打死，似乎有九条命，可以死九次，因此得名。

　　杀！

　　九死少女见着陆云，一上来就主动进行了狂攻！她戴着手套，化作一三头六臂的巨人，六只手变成了最可怕的武器！

　　杀！

　　时而如刀锋，锋利无匹。

　　时而如水，温柔环绕。

　　九死真人围着陆云疯狂攻击，生与死的道理在她手中轮转，那是截然相反的攻击风格，不断转换，夺人生机，又补充自身。

　　“生死大道么？”

　　陆云轻吟，运转虚实之道，化解生死之道的攻击。

　　他闲庭散步，很是轻松的对付着。

　　天下大道，道理众多，像太极、剑道、刀道之类的，都是运转技巧之道，而生死大道，则是蕴含了无尽的生死奥妙，同时也蕴含生死转换的技巧，是兼有大量道之奥妙和施展技巧的一门大道，非常难修炼，比剑道、刀道都还要更加难。

　　这种道理很难修炼，但是一旦修炼成功，突破天仙那是板上钉钉的事！

　　“有意思。”

　　“这个小女子果真厉害。”

　　“那个陆云也一点不差，你看他对付的轻松如意。”

　　“……”

　　一个个天仙评论着，分析着，有的还与自己的万象时期做比较，他们发现，他们万象时期，都不一定有面前的这个少女优秀！

　　当然，更优秀的还是陆云。

　　九死真人疯狂攻击，时而凶厉仿佛死神召唤，时而温柔仿佛母亲触摸，生死转换，但是无论她如何变化，一遇虚实皆成空。

　　“你就只会防御吗？”

　　陆云的周遭虽然什么都没有，但似乎存在着一个庞大的乌龟壳，抵挡了少女的一切进攻，时间一长，少女忍不住吼了起来。

　　“黑与白，封你生与死。等你破了我的黑与白，你的天仙路自然水到渠成。否则。再轮回几世都没有什么用。”

　　陆云看了一眼少女，心意微动，绝对的黑与绝对的白，形成一个太极图，几乎是在零的时间里，出现在少女的胸前，所过之处，摧枯拉朽，将少女轰出了场地。

　　那道黑白图，依旧存在于少女身体之上，压制了她本身的生与死！

　　陆云胜。

　　“世上还有黑之道与白之道，真是匪夷所思！”

　　一个天仙观看着这一场比斗，发出感慨的声音。

　　他修行多少年，还真没听过有黑白道！

　　“理论上有无数大道，但是真正修炼的，我们能见到的大道就那些。今日见了黑与白，不知道还有没有赤橙黄绿青蓝紫之道！”

　　又一个天仙感慨出声。

　　他实在是难以想明白一个修炼蓝之道的修士会有怎么样的进攻与防守。

　　而像修炼剑道和刀道的，世人都能够想明白一些，更何况他们？

　　“这个少年不坏，少女虽然战败，但是她的生死对立之道还没有修炼到家，若是理解清楚了这个少年的黑白之道，只怕对于生死之道更有一层领悟，从而突破天仙！”

　　一个个天仙发表评论，说出了陆云的用意所在。

　　对于这种行为，他们不赞成，不反对，但是还有几分感慨。

　　对于竞争者还有这样的胸怀，只能说明这个名叫陆云的并不把九死真人放在眼里，因此才能够以这种类似于教导晚辈的方式指点她！

　　“嗡……”

　　忽然天芒殿主殿中一股道的波动降临。

　　“嗯？”

　　齐刷刷的，所有人的目光都转过去，看向那波动降临处，只见在苍梧氏一名天仙老祖的身后，那盘膝坐着的苍梧鹫周围隐隐出现了一丝丝黑风。

　　就在这片刻的功夫，他又悟出了一条道！

　　“悟道了？”

　　“又悟透了一条道？”

　　一时间在场众人都惊愕万分，一般生死厮杀过程中突然突破的是较为常见的，可是苍梧鹫明明就在一旁观战，那般紧张的氛围下，竟然突然悟透了一条完整的道。

　　剩下的一些修士，都感觉到了威胁。

　　苍梧鹫，原本实力就很强，悟出了五条道，现在又悟出一条道……立即就变成真正的大敌了！

　　“哈哈！”

　　刚悟道结束的少年很兴奋，又充满了战斗的欲望。

　　他将目光看向了陆云。

　　仔细想了想，又怂了。

　　“算了，还是不去招惹了。”

　　少年看着自远方射来的一条目光，不由自主打了个冷战。

　　他觉得，这道目光似乎将他的所有秘密看透了……


第八百八十四章 前三

　　稳住，不要浪。

　　这是苍梧鹫面对陆云之时脑海之中升起的一句话。

　　只要自己不作死，就可以……慢点死。

　　场中的对局继续进行，一场场有意思的争斗在上演。

　　许许多多的万象真人，在最后的斗争中展示出了自己的实力，比如木传真领悟的木之道，他似乎是一株人形树木，无比坚韧，是一个非常非常善于防守的修士，与他对阵的归元真人就这么硬生生被他耗的神力消耗殆尽，被迫认输。

　　还有光头赤脚的黑石真人，不知道从哪里学来了伏羲棍阵，借助阵法的力量，将他的对手乾一真人按倒在地，随意的摩擦。

　　一番激烈的比斗之后，仙缘大会的前六人选终于完全出炉。

　　分别是邋遢真人、苍梧鹫、纪宁、木传真人、黑石真人、陆云！

　　“前六竟然有三个是安澶郡黑白学宫的。”

　　“这，这，这，这黑白学宫到底什么地方，六大绝世妖孽竟然有三个都是他们门派的？”

　　“听说黑白学宫仅仅是安澶城内占了一小块地方的一个门派，门内弟子总共才数百人。”

　　“一共几百人的弟子？居然在这一次出了三个天才，我们宗派弟子足足近百万人，乃是整个大夏王朝都顶尖的大门派，连一个杀进前九十六的都没有。他们竟然有三个都在前六！”

　　前六的人选，一个黑白学宫居然有三个，这样的事，几乎立刻让黑白学宫扬名在外。许许多多的天仙老祖都觉得，恐怕黑白学宫真的是有大气运的地方。

　　单单看这六人的来历，也难怪此时皇城广场上的三千六百郡、四海之地的人们议论纷纷的都是这黑白学宫了。

　　这样的事，让黑白学宫的带队人五疯仙人几乎是要高兴疯了，他觉得自己现在就是死都值了！

　　这一会的功夫，无数的大人物都开始与他交流，要去黑白学宫参观，他们的态度之好，是他这辈子都没有见过的！

　　……

　　当皇城广场上热闹无比时，在天芒殿主殿气氛却有些凝固。

　　前六已定，接下来，就是前三。

　　这前三中必定有一人会成为道祖弟子。

　　除了陆云，其他的几个都沉默了。即使纪宁，也是如此。

　　道祖弟子，的确是可争要争的大事！

　　六个人，共三场决战。

　　三个淘汰，三个留！

　　谁淘汰？谁留？

　　“第一场，陆云对木传真人。”

　　“第二场，黑石真人对邋遢真人。”

　　“第三场，纪宁对苍梧鹫。”

　　经过一些时间的沉默之后，夏皇宣布了他的决定。

　　这让五疯仙人松了一口气。

　　刚才若是他们黑白学宫三个弟子有两个互相对上，他都很痛苦！

　　如今三个弟子分别对上三个非黑白学宫的弟子，让他松了一口气！

　　这样，应当不会全军覆没，甚至前三还会有两个他们黑白学宫的。

　　至于三个都是黑白学宫的弟子，他还不曾想，他也觉得那不可能……

　　“木传么？”

　　封禁之阵中，陆云打量着这位木传真人。

　　既然有木这个称号，显然木传真人掌握的是木之大道。

　　木之大道，极具防御力。这也是木传真人与其他修士互相争斗不落下风的原因所在。

　　但若是只有木之道，还是很好打的……

　　“我的世界我做主！”

　　相比于陆云的淡定，木传真人一入场，就动用了自己的绝招，顿时他的周围，整个封禁大阵中开始出现了一棵棵树苗，树苗迅生长着，变成参天大树，参天大树枯死后化为灰烬，又有新的树苗长出。

　　大量的树苗在生长，三头六臂的木传真人也仿佛一人形树木似的，六只手臂都伸着仿佛树木的枝杈，手中抓着的大锤就好似果子。

　　“火克木。”

　　陆云不以为然，运转赤明九天图，接引那太阳真火而下，要将所有的木烧一个干干净净。

　　“树木生长，必须有水！”

　　木传真人面色微变，忽然低沉开口。

　　哗哗哗……

　　原本封禁大阵内处处生长的树木中出现了大量的水流，无数的水流环绕着这些树木，木传真人给人的感觉也变了。

　　之前的木传真人就仿佛人形树木，可是此刻的他却多了一股灵动，更加的灵活圆满。

　　那些水流，围绕着参天大木，保护着参天大树。

　　正所谓，水克火。

　　这样的水一出，立刻让不少天仙一惊。

　　“两条大道？”

　　“竟然同时走两条大道？”

　　之前的一场场比试甚至明月山水图中，木传真人一直使用的都是‘青木大道’的一些奥妙，而眼前展露出来的‘源水大道’木传真人之前从未施展过。

　　青木大道、源水大道，乃是相辅相成的两条大道。

　　一名万象真人同时在两条‘大道’上有极为精深的境界，甚至达到‘大道域境’，这是很难的！

　　这个看似憨厚的木传真人不展露则已，一展露，顿时震惊八方。

　　然而下一刻，掌握了两条大道的木传真人，在一众天仙的注视下被吊打。

　　五行相生相克，却也不一定。

　　有可能一行直接克制其他四行！

　　陆云的火之大道就是吊打了木之道，同时克制了木传真人的水之道！

　　火过，吞没了木与水。

　　木传真人大败！

　　自此，仙缘大会最重要的前三之一，已经决出来了。

　　随后，又有两个也决出来了。

　　一个是纪宁，另一个是黑石真人。

　　至于邋遢真人与苍梧鹫，则被淘汰了。

　　前三，两个黑白学宫的弟子！

　　这样的事，让黑白学宫的主事人五疯仙人彻底开心坏了，黑白学宫的名字，也再一次广为流传。

　　而观战的那些天仙老祖，则对陆云，纪宁以及黑石真人有几分羡慕。

　　三个人中，定有一个会成道祖弟子。如的机遇，却是他们根本碰不到的。甚至有可能，在将来，这其中的一个人，不仅会成为天仙。还会成为纯阳真仙，那个时候，会让他们也得尊敬万分。

　　长江后浪拍前浪，将前浪拍在沙滩上。

　　人生有几大憋屈事，其中一项就是看着如今的万象真人小家伙，成为明天你要恭恭敬敬面对的对象！

　　三十年河东，三十年河西，不外如是。


第八百八十五章 第一

　　前三既然已经决出，接下来的便是最后的决战。

　　决战的规则是，三人彼此进行最后的对决，分成三场比试。

　　纪宁战陆云。

　　黑石真人战陆云。

　　黑石真人战纪宁。

　　三场……每个人都和其他两个人分别比试。

　　这三场比试，夏皇将会用水印之术记下，送给他的师尊——赤明道尊，由赤明道祖观看这三场比试，最后决定选谁当弟子。

　　“小弟，有些日子没有和你一起论道了。”

　　陆云站定场中，静静看着对面的纪宁。

　　他这位小弟，成长的速度很快，从过去的一个小孩，到了如今，已经是万象真人的佼佼者，不仅领悟了剑道，还领悟了一些其他的道理。

　　就在刚才，他临阵突破，还领悟了一些风之道理。

　　雨水、烈火、疾风，这些道理，小弟都掌握了。

　　“大哥，就让你我兄弟切磋切磋。”

　　纪宁不喜不悲，与陆云说话。

　　能够在这个场合和自己的大哥过招，他还是很欢喜的。

　　毕竟，过往的岁月里，大哥都是别人家的孩子，很多时候，自己的爹娘教育自己，都会拿这位大哥举例……

　　“三尺剑！”

　　纪宁一开始，就使用出他自己最擅长的剑道，尽情的施展着剑术，疯狂倾泻着一切攻击手段。

　　剑道，杀伐之道，是极为直接的攻杀大道，比起其他的道理来，多了许多猛烈。

　　漫天都是剑光，夹杂着许多其他的道理，比如思念之道，疾风之道，烈火之道，甚至还有五行之水火二道，让每一剑的威力更甚于其他，速度比起其他剑道，都要快了许多。

　　诸多道理的融合，使得纪宁的剑道更快更强更猛烈。

　　不过陆云依旧是云淡风轻，他置身于这漫天剑雨之中，虚实之大道领域包裹周身，将所有的攻伐大招化作了那无尽的虚无。

　　在这样的道理面前，速度也失去了作用。即便纪宁的剑道之中蕴含了风道，极大的提升了速度，依旧无法奈何陆云分毫。

　　陆云闲庭散步，时而发出一道道攻击，诸如水火之道。

　　兄弟之间的斗法，并不在于结果，因为结果是注定的，所以整个斗法的过程才更重要。

　　陆云时不时以他的道理与纪宁喂招，譬如金木水火土，五行的道理都喂一些，让纪宁在与陆云的斗法过程之中，甚至还能够临阵突破。

　　哗啦啦……

　　金之道理，被纪宁领悟了。

　　哗啦啦……

　　木之道理，也被纪宁领悟了。

　　又是哗啦啦……

　　空气中飘荡着土的道理，还是一条道理被纪宁领悟。

　　哗啦啦……

　　这一次突破的主角不是纪宁，而是陆云。

　　他这一次领悟的是剑道。

　　他的小弟都领悟了他所传的五行道理，他又怎么会不能领悟纪宁的剑道？

　　当然，在陆云的眼里，剑道，也就那么一回事，他从来不会像纪宁一样，只诚心于剑。

　　剑道依附于剑，剑的形体，决定了许多剑道的道理。但是真正的道理，到了最后，是无形无相。

　　剑道也好，刀道也罢，还执迷于有形，不为他所取。

　　绕是如此，场外早已经震动。

　　临阵突破，而且是一日领悟诸多道理，这样的事，几乎是亘古罕见，而两位论道者竟然是兄弟，兄弟论道，更是传为佳话。

　　那些天仙称赞不绝，他们在这场比斗的争之中，看到了不争。

　　争与不争，的确会使这一次论道广为流传。

　　往后的岁月，定然会流传这么一次难得的论道经历，那是两兄弟相互促进，互相进步，从而开始了两位大人物的崛起……

　　“看我小五行剑阵！”

　　领悟了五行，纪宁的五行剑阵威力比之过往翻了好几倍，那一道剑光所过，看的黑石真人眼皮跳了跳，他发现，他的防御可能接不住这样的大杀招！

　　他的目光向着另一边的陆云望去，却见这位一道黑白之光所过，收了那五行剑阵，又将纪宁拍出了场外。

　　那是绝对的力量，强大的道理，以碾压姿态将纪宁拍了出去！

　　“大哥的强大，真是前所未见。”

　　虽然输了这场斗法，纪宁并没有任何不愉快的想法，这一次斗法，他的确是酣畅淋漓，进步很多。

　　至于输了，那是他大哥太强了！

　　“下一场！”

　　这一场是纪宁对黑石真人。

　　别看纪宁的五行剑阵没有攻杀的了陆云，但是对上黑石真人，效果还是很明显，强大的剑气划破虚空，划破了黑石真人的防御，逼迫这位黑石真人认输。

　　而接下来的，是陆云对黑石真人。

　　那是更为纯粹的碾压！

　　……

　　三场比试。

　　陆云胜两场！纪宁胜一场！黑石真人败！

　　“赢了！”

　　“哈哈哈，赢了赢了赢了！”

　　皇城广场上，安澶郡的队伍中出了无比兴奋的喧哗声，各种叫声欢呼声，哈哈大笑声简直都传开了。

　　聚集在皇城广场上的三千六百郡、四海之地的过百万人，知道‘道祖收弟子’事的屈指可数，对于他们而言……仙缘大会夺得第一才是最荣耀的。

　　“第一，第一！”

　　小胖子激动的满脸通红，激动无比，“我陆师兄第一！”

　　沧江真人更是感慨不已：“陆师兄的强大，真是不止在我黑白学宫，更是在整个大夏皇朝啊，他犹如那无尽的海洋，谁也看不出他的深浅！”

　　“第一！”

　　五疯仙人从来没有向今日这般激动过。

　　他黑白学宫的弟子，夺得了仙缘大会的第一！黑白学宫从古至今从未有过，从未有过！这样的事，太痛快了，让他恨不得喝几十斤酒，庆祝庆祝！

　　“陆云真是了不起。”

　　北山百微呼吸都有些急促，太激动了，“竟然夺得仙缘大会第一，我想都不敢想他能夺第一，真是不可思议。”

　　“纪宁得了第二，他能够被道祖收为弟子么？”

　　也只有余薇，将更关注的目光放在了纪宁身上。

　　至于他们黑白学宫的陆师兄得了第一的事，她虽然高兴，却不是最高兴。

　　若是纪宁得了第一，那该有多好。

　　……

　　各种人，各种心思。

　　陆云依旧淡然而立。

　　他在等待一个消息。

　　不久后，这个消息传来了：

　　赤明道祖决定收他为徒。

　　“这才是正常的流程嘛……”


第八百八十六章 图书管理员

　　得了第一，就应该被道祖收为徒弟。

　　这是最合理不过的结果。

　　当然，若是得了第一不被收为徒弟，而又有别的道祖将他收为弟子，则是另一种事了。

　　陆云所经历的，属于合理不过的事。

　　赤明道祖看中了仙缘大会的第一名陆云，并决定收他为弟子。

　　对于这样的事，陆云内心并没有什么波澜，他觉得这是顺理成章的事。

　　当然，若是没有被收为弟子，他的内心也依旧不会有什么波澜，收就收，不收就不收，自有一段缘分因果在其中……

　　陆云的心思，不足为外人道也，但是在外界所有人，无论是天仙老祖，还是来的真仙，都觉得如今的陆云已经不是一个小小的万象真人了！

　　他的背后有一方道祖，他的未来，注定会走向巅峰，那至少是一个天仙，若是资质再好一些，就是真仙的存在！

　　那个时候，如今在堂上以俯视晚辈的姿态看待陆云的各位天仙，就得恭恭敬敬，叫一声前辈！

　　修真界的辈分从来不是看活了多少岁，而是看个人的修为。

　　若是一百岁成真仙，哪怕十万岁的散仙遇上，也得称前辈……

　　如今，道祖弟子，未来的大能出炉了！

　　无数的门派，无数的势力，恨不得贴上去，与这位未来的大能交好关系，至于黑白学宫，早已经被各大势力定为必须交好的门派，很多的长老，掌门之类，已经决定等这次仙缘大会结束，他们就去黑白学宫串串门，互通有无。

　　一朝入道祖门下，便如得道升仙，道祖门下弟子，是太大太大的香饽饽，这的确是可以改变人一生命运的事情。

　　五疯仙人已经不知道是怎么和其他势力的大人物说话的，他只知道黑白学宫是要崛起了！

　　……

　　外界热热闹闹，而陆云此时已经不在这三界了。

　　三界外的无尽虚空中，有着一座山峰在虚空漂浮着。

　　山峰有百万里之大，上面更有宫殿座座，正是大能者赤明道祖的洞府所在。

　　陆云如今随着夏皇来到了这一处所在。

　　“陆师弟，我们的师尊是一个很和蔼的人，待会我为你引见师尊。”

　　夏皇已经没了高高在上的说话语气，对陆云的称呼，也从先前的小辈变成了师弟。

　　“嗯。”

　　陆云点了点头。

　　能够在三界外开辟出这样一处所在来，道祖的实力还是不错的。

　　“师尊，这就是小师弟。”

　　在远处一石头上，正盘膝坐着一名青色老者，他坐在那，周围的无尽虚空便无比的稳固。

　　“嗯……”

　　赤明道祖的目光看向了陆云。

　　这是他第一次认真打量他的这一个新弟子。

　　他越打量，便越觉得发现了一些有意思的事。到了最后，忍不住哈哈大笑了起来。

　　这样的事，不由让夏皇不解，不过作为道祖的弟子，他并不打算问自己的师尊为什么会哈哈大笑。

　　“好好好！你这个弟子，我收下了，不过我不会教你，但是这里的所有秘籍神通，都会对你开放，我很想知道你的未来会到达什么境界！”

　　赤明道祖哈哈一笑，觉得很有意思。

　　他这个徒儿，竟然有可能是一个封印了一切的道祖转世！

　　而且，拜师到他门下来了！

　　过往这个天才的所作所为，顿时之间，在他的眼里都变得合乎逻辑。

　　难怪会有一个天才，一出生就是先天神魔，不到几岁的功夫就已经成了万象真人！都是因为道祖转世！

　　道祖转世这样的事，并不稀奇，过去就有过好几个，有的转世成功了，还领悟了完全相反的道理，因此成了顶尖道祖，比如三清道人，还有些，不幸死了一次又一次，最终真的死了。

　　如今遇到一个送上门的，换做其他人，可能会杀了，可能会搜魂，但是他不会。

　　他是一个热爱和平的好人，看这样一个道祖转世的弟子成长，是一件很愉快的事！

　　他便收了这个徒弟，但是他不教。所有的一切秘籍他都会给，让这一位道祖转世自己领悟！

　　这就是他哈哈大笑的原因，当然，这样的事，他并不会告诉他的弟子，无论是大夏大世界的皇帝，还是其他的弟子。

　　他笑了几声，身影消失不见，只留下一脸懵逼的夏皇和有些诧异的陆云。

　　“师尊这是什么意思？”

　　夏皇有些懵逼。

　　“道祖不教我，让我自学，那我便自学吧，多读读书总是好的。”

　　陆云笑眯眯开口，去了这里的图书馆。

　　凡间界的图书馆，讲的是凡人的东西，而道祖的图书馆，讲的自然是修行的知识。

　　陆云在这里，见到了无数的神通秘籍。

　　《移山倒海》。

　　《乾坤箭》。

　　《幻影无形》。

　　一门门在三界生灵眼中至高无上的神通，在这里到处堆着，这里的图书馆收藏之丰富，可以亮瞎外界众人的眼。

　　陆云甚至升腾起了这么一个念头：一个势力的大小，直接体现在这个势力图书馆的丰富程度上。

　　黑白学宫这个势力在一个郡已经很大了，但是比起大夏皇朝来，还是太小了，而黑白学宫的图书馆，在大夏皇朝的图书馆面前，就像蝼蚁之于鲲鹏。

　　同样，大夏皇朝统治着大夏大世界，但是比起赤明道祖的势力来，依旧远远不如，大夏大世界只是赤明道祖麾下一个大世界而已，同样，大夏王朝的图书馆比起赤明道祖的图书馆来，又是小了太多太多。

　　谁的图书馆大，谁的势力就牛……

　　当然，其实真正的道理是翻过来的，谁的势力牛，谁的图书馆就大！

　　赤明道祖这里的图书馆，很大很大。

　　陆云随意翻开一本秘籍——《烛龙之眼》！

　　烛龙之眼，这是大夏皇族宝库中最强的一门神通，在大夏皇族之中，仅仅只有上部，可毕竟是三界中足以排在前一百的神通。

　　而在这里，不仅有上部，还有下部。

　　陆云翻开看了看，顿时看明白了，这烛龙之眼，乃是三界大能者‘烛龙’创出的一门神通，简单说就是采集九天极光于眼睛，尔后修炼出‘本命烛光’。

　　一旦修成，威能还是很大的！

　　“当一个图书管理员先……”


第八百八十七章 心魔之道

　　很多伟大的人物，都是从图书管理员做起，只因为作为管理员，他们可以接近图书馆之中的所有书籍，用以充实自己。

　　长期以久，必成大器。

　　陆云也是一样，他在赤明道祖的图书馆里待了下来，钻研各种神通术法。

　　当然，不同于凡人终其一生也只能读有限的书，陆云作为万象真人，他可以在很短的时间里学习很多的东西。

　　这包含了赤明道祖麾下数个大世界的书籍，他不过区区几年，便已经牢记在心，领悟的差不多了。

　　而他的修为，也在几年的时间里，顺理成章到了天仙之下，地仙巅峰。

　　距离天仙的境界，还差一次雷劫。

　　每个世界的雷劫，都是对于修士的生死考验，即便是对天道的儿子——先天神灵来说，也是一样。

　　“想不到这区区几年的功夫，师弟你已经突破到了地仙境界。”

　　赤明道祖的道场之中，夏皇有几分感慨。

　　“师兄莫非有什么心事？”

　　陆云笑问道。

　　他这位师兄，可是整个大夏大世界的统治者，平日里都不怎么来到赤明道祖的道场的，今日却来了，还有一些其他的感慨。

　　“师弟你在师尊道场，自然感知不到外边的变化，不过我身为整个大夏大世界的统治者，已经看出整个大夏大世界波涛汹涌，隐藏着许许多多的杀机，这些年，世道也是越来越乱了。”

　　夏皇幽幽开口。

　　过往的日子，大夏皇朝还是一片风平浪静，没有任何波折，他夏家的江山，也是千秋万代，稳如泰山。

　　但是这些年来，各个州郡发生了许许多多的厮杀事件，不过几年的功夫，许许多多内的部族宗派都被灭门了，虽然说被灭的部族宗派，都是比较弱的，都是没有仙人的部族宗派，但是还有些，是实力也不错的势力。

　　那些势力，也算得上根基深厚，按着以往的规律，上千年也难得覆灭一个。但是就在这几年年，覆灭了一堆。

　　表面上看上去是各个敌对势力的厮杀，但是大夏皇帝已经感觉到了许多的不妥。

　　“师兄的意思是最近人心有些乱了？往日里有些小矛盾，大家坐在一起可以商量商量，共同解决，现在就是一言不合直接动手，杀个天翻地覆？”

　　陆云立刻领会了夏皇的意思，还用自己的话语揣测了当前的局势。

　　“师弟这话，正说到了我的心窝子里！”

　　大夏皇帝闻言，点了点头。“前不久，我麾下的两个势力，就因为一点小事大起波折，死了不少人，当然大夏律法毫不留情，将他们通通治了罪，但为兄总有一种受了损失的感觉。”

　　“两方势力，先前都是属于师兄你的势力，因为一些小矛盾都被惩处，说起来损失的自然是师兄你的势力了，显然，这是有人在操纵人心，到处搞事情。”

　　“进来！”

　　陆云的话语落下，赤明道尊的话语突然在陆云与夏皇的耳边响起，紧接着他们便到了赤明道祖的核心洞府之中。

　　在这处洞府里面，陆云甚至感知不到天道的气息了。

　　显然这是一处绝对安全的地方。

　　“还要多谢你提醒我，不然我也想不到这次的三界浩劫背后蕴含的深意。”

　　赤明道祖一开口，就是些浩劫这等一听就让人为之肃然的词语。

　　当然，效果的确是有的。

　　夏皇就感受到了这种肃然，更是仿佛看到了生灵死伤无数！

　　一场浩劫将要来临！

　　这是冥冥中的感应。

　　但是浩劫为什么会来，夏皇是不太清楚的。

　　“师尊？”

　　“你想知道的，我会告诉你的。”

　　赤明道祖挥了挥手，开口道：“你们应该知道，三界运行的天道，是由金、木、水、火、土、阴、阳、生命、毁灭、混沌这些天道，以及剑道、太极、无极、雷电、心魔等等许多的道组成，无数的道混合形成了三界完整的运行天道。”

　　夏皇与陆云都点了点头。

　　“不过天道并非一直是平衡的，比如很多世界伐木，令三界中的木逐渐减少……那么在三界运行的天道中，木之天道就会逐渐变弱。”

　　听到这话，夏皇心中一惊。

　　不过一想，又在情理之中。

　　一个世界若是连木都没有，木之天道如何能够发扬光大？

　　而相反，若是一个世界火焰极多，那么这个世界就可以称之为火焰混沌世界，这混沌世界最强的天道自然是火之天道，这火之天道完善程度甚至能够媲美混沌天道。

　　“各个天道有起有伏。刚才正是你提醒了我一点。”

　　赤明道祖看向陆云，沉声道。“若是三界陷入混乱中，杀戮变多，很多生灵心中的心魔也会变强，整个三界的心魔之道也会不断变强！”

　　“心魔之道？”

　　“心魔之道，最擅长的就是操纵人心，使整个生灵变得对立，互相杀戮起来，那个时候心魔之道会无限强大，而自然而然出现的，是已经合了天道的心魔之主可能脱离天道，再次复生！”

　　赤明道祖最终讲出了他的推测。

　　“心魔之主是很久很久之前的道祖级人物了，当年和女娲争斗，不相上下，后来女娲突破，到了更高深的境界，心魔之主便无法奈何女娲，甚至是一败涂地，为了防止被女娲灭杀，他便合了天道，除非灭杀天道，否则就杀不死心魔之主。这些年下来，很多人都已经忘记了心魔之主，但是忘记了心魔之主，不代表心魔之主不存在，他不仅存在，更要搞事情，妄图引起三界大战，使得心魔大道达到极甚，最终突破天道，重归三界！”

　　“那我们有什么办法可以阻止？”

　　夏皇问道。

　　虽然知道了这一切，但是又能怎么做呢？

　　“师兄是大夏大世界之主，自然要防备大夏大世界乱起来，只要整个世界维持平衡，那心魔之道是发展不起来的。”

　　陆云想了想，侃侃而谈：“当然，还要那些天才人物好好悟道，努力升级，真有一天心魔之主出来，发现最强的根本不是心魔之道，而是道祖你的道，或是我的道，他自然翻不起什么风浪来。”

　　“师弟说的对啊！”

　　夏皇点头称是。


第八百八十八章 渡劫

　　整个三界与无间门即将开始的庞大战争，其实是心魔之主玩弄人心的结果。

　　陆云借着一件小事情，让赤明道祖成功推断出了此事，必将对于未来可能发生的战争有极大的作用。

　　而他自己，则是继续升级，准备晋升天仙境界。

　　不同的世界有不同的规则，这个世界要想晋升天仙，必须得有天劫。

　　天劫，共分四大劫。

　　分别是风劫，火劫，雷劫，心魔劫。

　　前三劫都是有迹可循，不过也是越来越可怕，几乎绝大多数返虚地仙都是在前三劫就完了，特别是雷劫，一道道天雷劈下，很多返虚地仙直接被劈碎，金莲元神被劈的重创，吓得个个绝望放弃逃窜去当散仙去了。

　　陆云自然是不会选择去当什么散仙，他要度过天劫，成为天仙境界的存在。

　　赤明道祖对于这件事很关注，亲自给陆云拨了一个小世界，让他去渡劫。

　　天劫，不仅有上天降劫，还有人劫，不过有赤明道祖的后台，所谓的人劫自然而然没了，陆云只需要度过天劫就可以成为天仙！

　　“哗……”

　　一阵微风吹拂，吹动了陆云的道袍。

　　风起于虚空之中。

　　狂猛的黑色风刀起自虚空之中，风如针刺，呼啦呼啦吹着，在半空中出现了一根根‘尖针’，万千尖针都泛着金光，向着陆云刺去。

　　或是狂猛，或是阴狠，或是温柔，或是冰冷，或是炽热……

　　各种各样的风，一阵阵到来。

　　甚至连天风都足足出现了十二种！

　　天劫分四大劫——风劫、火劫、雷劫、心魔劫。其中风劫，先是普通风，接着是一种种不同威能的天风，最后就是最可怕的‘天仙风’。这天仙风，无形无色，三界当中都难以寻到，只有渡天劫时才会出现。

　　这天仙风没有任何法宝可以抵挡，它会直接出现在渡劫者身前，随后从头顶卤门入，不管穿着任何道袍、任何手段都无法抵挡这天仙风的渗透！

　　天仙风自头顶卤门进入后，自然会刮过五脏六腑全身各处。

　　此时考验的就是道心了。

　　如果道心差，这天仙风一旦从头顶卤门进入后，恐怕会令全身瞬间骨肉消融，化为飞灰，只有金莲元神可以逃脱……九成九的返虚地仙都是在‘天仙风’下失败的。

　　如果道心强大，能够稳住，那么肉体经过‘天仙风’考验后反而会有一番蜕变，逐渐朝天仙之体转化。

　　杀机之中孕育着希望，这就是天劫的风劫。

　　陆云轻而易举的通过了风劫，那无数的风，只是为他的肉身提供了磨炼的机会。并不能破他的神魔之躯。

　　他的肉身，早已经经过太阳之力与太阴之力的洗礼，还不是天仙风所能破坏的。

　　“好好好，这风劫就要过去了。”

　　赤明道祖也在观察着陆云的渡劫，四大劫已经度过其一，应该问题不大。

　　接下来是火劫。

　　风劫过后，大概半个时辰后。天空中竟然出现了红通通的云团，仿佛一团火焰聚集的云团。

　　火劫，虽然没有风劫的阴柔，却更加的狂暴，这火焰之威，只要有丝毫挡不住，这返虚地仙的肉身就会被烧成灰烬。

　　天空的火红云团开始缓缓下降，顿时令周围的温度迅飙升，甚至空气中都出现了蒙蒙红光。

　　“嗤嗤嗤……”

　　地面开始软化，跟着就化为了红色的岩浆，开始滚滚流淌。

　　嗤嗤嗤……

　　温度瞬间提升到可怕的地步，一道道天火在陆云周身灼烧，那天火有的呈现金色，有的呈现黑色，有的呈现碧绿之色，有的呈现璀璨星辰色……

　　种种天火降临，最后一种火天仙火也随之而来。

　　天仙之体，必须经风、火、雷三重磨练，最后成就天仙之肉体。

　　随后再经心魔劫，成就天仙之道心。

　　尽皆度过，方才算是逍遥自在的天仙！

　　天仙火，陆云依旧轻而易举的度过。

　　他是玩火的祖宗，对于各种火之道，领悟的很深，想要抵挡这天仙之火，丝毫不成问题。

　　当然，这个世界的特产天仙火，依旧是过往任何世界都不曾见到的……

　　“度过了。”

　　赤明道祖露出喜色，四关已过两关，接下来是最危险的雷劫，不知道这个弟子能不能度过？

　　四大劫中，最后的心魔劫是最诡异的！而雷劫却是最可怕的！

　　雷劫，最为狂暴，一重重雷电，威力会不断飙升，便是当年的雎华仙人、北行仙人都是在连绵的天雷下最终被劈的肉体损毁，金莲元神受损都连逃掉当散仙了，可以说‘雷劫’就是一个噩梦！

　　众多绝世天才都是倒在这上面，抵挡雷劫丝毫取巧不得，一道天雷劈来，挡住了那就下一道天雷。挡不住，你就完了。

　　就这么简单！

　　“不知道会是多少道天雷。”夏皇在赤明道祖一旁问道。

　　“你这位师弟，天资高，恐怕这天雷不会少。”

　　赤明道祖慢悠悠开口。

　　雷劫，有些地仙恐怕就遇到九道天雷，有的十八道天雷，有的二十七道，有的三十六道……传说中最高的天雷是八十一道！

　　天雷的多寡，和很多方面都有关，甚至和功德也有关。不过一般炼气流都不可能遭遇到传说中的八十一道天雷！八十一道天雷一般都是神魔炼体者渡劫会遇到，很多逆天的神魔炼体返虚强者，被天雷活生生劈死！

　　四九天劫，六九天劫，九九天劫，越往上，越要人命！

　　陆云幸运亦或是不幸运，就遇到了九九天劫。

　　整个天空，几乎都被乌云密布了，一道道的电蛇在巨大乌云间流窜，那骇人的威能，看的夏皇都面色变了。

　　他清楚的知道，他当年渡劫之时那雷云比起这可要小的多了！

　　而他作为绝世天才中的绝世天才，渡劫渡的是六九天劫……

　　所以，问题来了，比六九天劫还要大的天劫，是什么天劫？

　　只有九九天劫！

　　“先天神魔是天的亲儿子，天打起亲儿子来，也是比其他儿子更狠！”

　　陆云心中念叨着，不过对于这雷劫，并不怎么畏惧。

　　那执雷之道的本体，叫任何雷霆之道，对于他只是补品，而不是灭绝手段。

　　陆云几乎是一口就吞了一次雷劫，又是几口吞掉了其他的雷劫！

　　雷劫虽盛，却奈何不了自己人！

　　的确，陆云面对着雷劫，似乎是面对着自己人，而且不光是自己人，还像是自己的下属……

　　九九天劫，便在赤明道祖有些惊讶，夏皇目瞪口呆的过程中，被陆云轻而易举的度过！

　　他的肉身，此时已经成就了天仙之体，只需要再度过心魔劫，整个人就成为了天仙！

　　“师弟你怎么样？”

　　夏皇在一旁开口问道。

　　“雷霆么，的确是一种美味，就是没有调料。”

　　陆云笑道。

　　“……”


第八百八十九章 富贵回乡

　　锦衣夜行，不如富贵回乡。

　　陆云既然突破了天仙之境，要突破真仙不是一蹴而就的事，他便决定回三界一趟。

　　三界虽大，最熟悉的还是黑白学宫。

　　一入安澶城，陆云便感受到这里有一些监控，当然对于这样的事，他并不怎么惊奇。

　　安澶城毕竟是别人的地方，没有监控怎么可能。

　　“有直接飞入安澶城者！”

　　而在安澶城侯府之中，一水镜监察到的画面迅被一名修仙者关注，随着他高声禀告，很快就得到了确认。

　　“道祖弟子，陆云！”

　　“道祖弟子的情报乃是最顶级，上禀！”

　　很快这条情报就被禀告了上去。

　　安澶北山氏对自己的封地监察还是很严的，至少安澶城内任何一个胆敢飞行的肯定被查的清清楚，甚至连整个安澶郡的广袤大地上，如果某一处产生了剧烈的天地元气波动，也会被立即现！

　　就比如当年火龙仙人在燕山突破，安澶侯北山氏立即就现了。

　　“陆云？”

　　“这位道祖弟子终于出现了？”

　　“需要立刻把消息上禀老祖！”

　　消息继续上禀。

　　很快这一则消息就到了‘驮山天仙’那。

　　……

　　一名拄着木头拐杖的驼背老者，白长眉，一迈步便来到了半空中，直接朝黑白学宫走了过去。

　　“道祖的弟子，比起老头子我来可要名气大的多了，不知道这位少年如今修炼到了什么地步！”

　　拄着拐杖的驮山天仙心中想着。

　　道祖弟子，不仅仅是黑白学宫的荣耀，也是他们整个安澶郡的荣耀，这些年来前往他们郡交流的各大势力比之以往多了很多，这都是道祖弟子的影响！

　　到如今，道祖弟子来了，他都得去看一看。

　　黑白学宫掌教大殿中，此时已经聚集了数名仙人，以驮山天仙的目光看去，这些昔日不过是元神道人的，如今已经突破到了地仙的境界！

　　这些年来，黑白学宫的进步的确是很大很大！

　　“陆道友。你如今的修为是？”

　　驮山天仙打量着陆云，有几分诧异。

　　他发现以他如今的修为，并不能看透面前这位少年的修为！

　　莫非这位少年已经突破了天仙境界，但是如果突破天仙，他应当是能够看清楚境界的。

　　黑白学宫的掌教，以及数名地仙，也都将目光看向陆云，他们也想知道，这几年不见，他们的这位师弟到了什么境界！

　　“不瞒道友，如今刚在师门突破天仙，所以出来看看。”

　　陆云笑着开口，说出的话，却让黑白学宫所有人振奋起来！

　　一个天仙！

　　黑白学宫，经历了许多年之后，终于又有了一个天仙！

　　而且是这么年轻的天仙！

　　“从现在起，陆道友你就是我们黑白学宫的天仙老祖了！”

　　黑白学宫的掌教有几分感慨。

　　他这么大的时候，还连万象真人都不是，如今的陆道友，却已经是天仙。

　　一个天仙，是一个门派的底蕴！从此，他们黑白学宫多了陆道友这样一个底蕴。

　　“恭喜道友，已经晋入天仙之境！”

　　驮山天仙也是感慨不已。

　　别看他的活的岁月多，从现在开始，他就和这位道友同级相称。

　　若是再等上数年，年轻的天仙突破了真仙之境，他就得恭恭敬敬，称一声前辈了！

　　“陆道友若是无事，可去安澶侯府。”

　　驮山天仙心中诸多心思闪过，最终笑眯眯道。

　　“会的。”

　　陆云点了点头。

　　“嗯，不打扰你们同门相聚了。”

　　驮山天仙随即转身，拄着拐杖，就这么飘然而去。

　　殿内。

　　“陆师兄，如今安澶郡内有些混乱，我黑白学宫虽然是站在安澶侯北山氏这边的，可也不能傻傻的给他北山氏当了替死鬼。”

　　黑白学宫的掌教低沉道，其他在场的一众散仙地仙也都点头看向陆云。

　　“那些搞事情的，我都已经知晓，这一次我来，也是一劳永逸，清理他们。这个郡不需要那么多不安定的东西。”

　　陆云开口说道。

　　“那就好！”

　　其他仙人闻言，松了一口气。

　　道祖弟子，一个天仙说的话，那必然是有道理的。

　　“我这一次来，带了许多的秘籍，充实我们黑白学宫的图书馆，图书馆秘籍多了，门下的弟子才能更好的发展。”

　　“好好好，我们得了这些道藏，整个学宫的气运只怕能再提高数十倍！当初仙缘大会结果一出，我就知道我黑白学宫气运强了，定能更加强大。到了今日我终于看到了，有了这道藏，哈哈……就算是我，恐怕也能多活上万年了。”

　　五疯仙人本估摸着九百年后的三灾九劫恐怕抗不过去，不过有了这些道藏，感悟更深，实力更强，自然就能活的更久了。

　　而其他的仙人，也从这些道藏中看到了自己进步的可能！

　　“师兄，你可知道纪宁去哪里了吗，他是仙缘大会第二，但是大会一结束，就没有了踪迹。”

　　掌教似乎是想起了一件事，不由问道。

　　黑白学宫的气运不是白来的，而是各个弟子拼命挣来的，陆师兄带来的，已经在这些道藏秘籍中显现一二，却不知仙缘大会排名第二的，又在什么地方？

　　这是很多黑白学宫弟子都想知道的事。

　　“他，也是一个有缘法的人，拜了一个好老师。”

　　陆云的目光透过虚空，似乎是看向了一个大世界。

　　那个大世界的主人是菩提老祖，也是纪宁的师尊。

　　纪宁，还是拜在了菩提老祖的门下，拜师学艺，只怕要不了多久，就要学成归来了，那时候，也是黑白学宫的一大盛事！

　　说起来，菩提老祖的门下弟子，比起赤明道祖的门下弟子，要强大了许多。

　　只菩提老祖的一个弟子，就很有名，他叫孙悟空，是纪宁的师兄。

　　而赤明道祖门下，除了夏皇，有名气的就没几个了。

　　赤明道祖的赤明九天图的确是很有名，被称为神魔练体第一法门，但是很不幸的是，在许多道祖之中，赤明道祖属于最弱的那一类……

　　前期威名赫赫猛如虎，后期居然是道祖最弱的那一种，也是没谁了……


第八百九十章 猥琐发育，别浪

　　这几日，黑白学宫一直喜气洋洋，是因为有道祖弟子来了。

　　而当另一个许久不见的黑白学宫弟子——纪宁也回来时，黑白学宫的气氛达到了高潮，黑白学宫的气运，也随着这一个弟子的到来，到了一个顶峰。

　　黑白学宫的其他人，没有人知道纪宁拜师何处，但是纪宁给他们的惊喜，丝毫不逊于传说中的道祖弟子陆云。

　　各种秘籍神功，都不要钱的留给了黑白学宫，使得黑白学宫图书馆的收藏，比起先前来又丰富了许多！

　　而纪宁的修为也到了地仙的境界。

　　黑白学宫，人人兴高采烈，他们看到了黑白学宫崛起的希望！

　　而在这样的背景下，纪宁的师尊殿才道人也感受到了冥冥中的天机，他决定去渡劫。

　　渡劫，渡的自然是天劫。

　　若是这天劫能够渡过，黑白学宫将迎来另一个天仙老祖。这在黑白学宫的历史上，都是前所未有的。

　　这样的事，对于黑白学宫，自然是好事，但对于其他势力，则不是什么好事情了。除了天劫之外，人劫似乎是难免的。

　　“大哥，明天就是我师父渡劫的日子，大哥能否助我师傅一臂之力？”

　　纪宁来到陆云的洞府之中，恳切开口。

　　虽然他自信以他的实力应该能够护佑师傅平安，但是如今是多事之秋，再小心谨慎也不为过。

　　“你师傅是我们黑白学宫的人，我自然会助他一臂之力，不过这一次我不会与你们同去。”

　　陆云笑眯眯开口。

　　“大哥不与我们同去，如何与我师父护法？”

　　纪宁心中有所不解，不过他知道他这位大哥不会无的放矢。

　　“你们尽管去，该有的支援不会少的。”

　　“多谢！”

　　纪宁告了别，只留下陆云在洞府之中，他望着天空，觉得有些坑。

　　与三界相对的心魔之主以身合了天道，凡是在三界之中发生的事，他几乎都能知晓。

　　因此无论是散仙渡劫寻找到的地方多么隐秘，还是会被无间门的人知道，无间门进而将这些消息透露给他们扶持的势力，让这些势力出手，灭杀那些要渡劫的散仙。

　　往往那些散仙，便会在这种周密的刺杀下死于非命，三界的力量遭受损失。此消彼长下去，终究会影响大局！

　　因此，这一次陆云亲自去往殿才仙人渡劫的地方，并没有什么用处，反而可能会使无间门的准备更加充分。他只需要在这里，透着空间出手。

　　空间之道，并不独属于菩提老祖，也是属于陆云的。

　　而这样的道理，让亿万里之外有如和在家里一样近，去不去现场都是无所谓的……

　　距离黑白学宫有些距离的一所处在，是血神教的地盘。

　　血神教本来势力并不算庞大，但是在数年前接触到一股神秘的势力后，他们的势力迅速扩张了起来。

　　用陆云的话来说，血神教的图书馆在这股神秘势力的帮助下，比起以往扩张了好几倍，因此血神教的实力也比以往增加了很多倍！

　　往日里他们还不敢与安澶北山氏叫板，因为安澶北山氏可以灭掉他们，但是在这股势力的帮助下，血神教已经拥有了和安澶北山氏一斗的实力，虽说底蕴没有安澶北山氏强大，可是安澶北山氏想要灭掉血神教，却是做不到了。

　　“我安澶郡境内又有一名返虚地仙渡劫？是黑白学宫的殿才仙人，一个返虚地仙？”

　　血神教的掌教血神子手中拿着一份情报，看了好几遍，看的他不寒而栗。

　　这股神秘势力未免也太神通广大了，怎么连这么隐秘的渡劫之地都知晓？

　　血神子和这股神秘势力接触也就近几年，可越是接触，越是觉得这股势力的可怕，这股神秘势力仅仅是稍微帮助他一番，就令北山氏无可奈何他，而他们之前已经告诉了他两次地仙渡劫的情报，而这一次，都是第三次了。

　　这样的情报，他们到底怎么知道的？

　　有奸细？

　　血神子根本不信！

　　这地仙渡劫都是非常谨慎小心，请的护法，都是绝对信任的，甚至地仙施展空间挪移带着护法抵达渡劫之地，连护法都不清楚详细地图。

　　这股势力又是如何知道的？

　　不管他怎么想，他都想不出来，但是他知道，可以杀一杀这个殿才仙人。

　　因为殿才仙人是黑白学宫的，而黑白学宫是安澶北山氏的左膀右臂，最忠诚的走狗，必须趁机铲除，才能在与安澶北山氏的斗争中更近一步！

　　“让七名护教法王来见我！”

　　血神子下了决心，决定杀一杀。

　　……

　　杀意一动，自有因果生。

　　远在黑白学宫的陆云，他的目光似乎透过了虚空，看到了这里发生的一切。

　　血神子既然要杀，那就可以试一试。

　　当然，他并不打算打草惊蛇。

　　因为意图破坏殿才仙人渡劫的，并不只是血神教的血神子，他们只是第一批的杀手。

　　陆云的目光看向殿才仙人渡劫的小世界外，那里出现了十二道白衣身影，为首的一人手臂上有着一道血痕。

　　“安澶郡血神教的人进去了。”

　　其中一名白衣少年笑眯眯道。“队长当真料事如神，知道这血神教要进去。”

　　“黑白学宫就建在安澶城内，无尽岁月来，和安澶北山氏都是走的很近，安澶北山氏也一直庇护着黑白学宫，在八大势力中，黑白学宫是最忠诚的一个，殿才仙人渡劫，血神教当然会趁机铲除。我们借助他们之力，也可令此次刺杀更有把握。”

　　为首之人开口说道。

　　“一个纪宁，有必要如此谨慎么？”

　　一个人似乎有些不平。

　　他们可是斩杀过天仙的人，一个修炼了不到百岁的，就算是道祖弟子，又能强到哪里去？

　　“上边的让我们狙杀天才，那就要打起十万分的精神，不出手则已，一出手必杀人，你们明白了么？”

　　为首的面色一变，开口说道。

　　“嗯。”

　　众人都点头。

　　他们个个最担心的，都是纪宁背后的师门，担心突然冒出个真仙天神来，直接捏死他们！

　　谁都不知道纪宁消失数年，到底去了哪，可单单他们血云楼得到的情报来看，这纪宁消失几年……应该际遇非凡！

　　但是再怎么际遇非凡，只要是天才，都归他们杀！

　　“猥琐发育，不要浪……”


第八百九十一章 巴蛇

　　黑白学宫之中，陆云在看小世界发生的事。

　　纪宁已经发现了血神教教主到来的事，并且试图交涉。

　　结果自然而然是注定的，血神教此行的目的就是为了杀渡劫的殿才仙人，又怎么会因为纪宁的几句话而改变？

　　一言不合，双方开始了厮杀。

　　血神教的七大法王个个张扬无比，七道黑影同时一飞冲天，紧跟着一道道血色流光环绕他们，形成了一条足有千丈长的血龙，这条血龙有着清晰的一片片龙鳞。那长长的龙须飘荡着，一双眸子中满是杀意。

　　被命名为七法王，自然是有合阵之法。当年他们实力弱时就仗之纵横安澶郡，现如今一旦合阵，更是能够媲美百万年散仙层次了。

　　“哗……”

　　这条血龙避开了纪宁，直接向渡劫的殿才仙人飞去，而另外那一条黑色大船却是直接朝纪宁飞去，大船船头正站着那血神子，他才是对付纪宁的主力。

　　按照血神子的想法，他一个活了无数年的血神教教主，难道还不能压制修炼不到几年的纪宁，至于其他法王一体，要破灭保护殿才仙人的阵法，还不是易如反掌？

　　他的想法挺好，不过他显然忽视了天才这个词背后的意义。

　　当所谓的七大法王准备猎杀殿才仙人时，纪宁的第二分身出动，九柄黑色隐隐虚无的仙剑在手，几乎每一剑都有普通天仙的实力！

　　九道剑痕，划过长空，在天空中留下了痕迹，仿佛被深深犁开的深沟。

　　一时间九道剑痕交合，就仿佛一张巨大的剑笼罩过去，直接笼罩向那一条血龙。

　　这每一剑都媲美普通天仙层次的力量，立刻就使得七法王结合形成的血龙最强的龙尾崩溃，一件件仙阶法宝被震得倒飞，整个血龙也随之溃散，跟着九道剑痕划过一道道曲线，斩杀向那七法王。

　　一剑一个小朋友！

　　纪宁施展的是犁天剑术，这是一门最擅长群攻的剑术，且足足有九柄犁天仙剑，而敌人才七个，片刻之间，就使得七个法王全部死于非命。

　　而在此时此刻，血神子与纪宁本尊的厮杀还在进行中。血神子使出了自己的法宝，那是九根灰色长梭，呼啸而来，空中血浪翻滚。

　　纪宁本尊则是一翻手，手中出现了千牛剑，随着体内元力进入千牛剑，顿时令这一柄近乎纯阳法宝的仙剑威能达到惊人地步。

　　剑仙剑仙，没有好的剑是无法称为剑仙的。

　　仙阶仙剑，纯阳仙剑……这个世界，法宝有许许多多的分类，不同的境界才能使用不同的分类法宝。

　　纯阳法宝的威能，只有天仙才能完全施展，不过纪宁是天才，比较特殊，自然能够施展出更大的威能。

　　“可恶！”

　　血神子已经懵逼了，他万万没有想到一个修炼了不到百年的天才居然如此恐怖，可以让他落入下风，当他分神将注意力放在他的七法王身上时，他越发的懵逼了。

　　一个第二元神，几乎是以掩耳不及迅雷之势，灭杀了他的七法王！要知道，就是他全力以赴也不可能直接击溃血龙，须知实力相差不大，最多处于下风。要击溃，一般是实力相差比较大才会出现！这纪宁第二元神的实力比他这个教主都要强！

　　转眼之间，他的七法王没了，他这一次没捞到好处不说，还损兵折将，立刻之间，他就疯狂了，开始拼命！

　　不过拼命哪里那么容易，就在血神子要拼命的那一瞬间，一套大阵将血神子笼罩了进去，不让他搞事情。

　　这是纪宁旁边的白水泽使用出了阵法，困住了血神子。

　　“奇怪，我怎么有一种很危险的直觉，似乎有人可以灭杀了我？”

　　血神教的人几近团灭，纪宁却没有太多欢喜，他的一双眸子燃烧着烛火，看着四周，神识也在探查。

　　他有一种冥冥之中的危险感应，但却找不到危险的源头。

　　忽然……

　　一名白袍男子凭空出现，白袍男子手臂上还有着一道诡异的血痕，跟着白袍男子周围凭空出现了十一道白袍身影，个个气息强大。那无形的威势，个个都不亚于血神子！

　　“他们使用了大挪移道符！”

　　立刻之间，纪宁做出了判断，这里早就空间封锁，无法空间挪移，除非施展大挪移，但不是所有人都能够领悟空间大道，因此只是使用了大挪移道符。

　　然而只是为了出其不意，就用了一枚大挪移道符，这样的奢侈，让纪宁心中心惊！

　　大挪移道符，那是无比珍贵的东西，对于低层次的修士来说，就是一条命！

　　现在，这十二个人为了出其不意，就用了一条命，这种代价未免太大了，由此可见，对方接下来的将会何等可怕。

　　“杀。”

　　其中一白袍少年狞笑了下，跟着周围出现了复杂的光芒，光芒构成了符阵，一个个奇异的文字漂浮其上，文字上都闪烁着黑芒。

　　其他白袍人尽皆都是如此。

　　那周围的符阵、文字更加的大，更加复杂。

　　“凝。”

　　半空中突兀的出现了一条黑色大蛇，这条大蛇的双眸则是金黄色，同时它的身体有着一股诡异的撼动天地的力量，周围的天地都在这条大蛇之下战栗着。

　　“上古神兽巴蛇？”

　　纪宁一惊。

　　三界中最最顶尖的神兽，都是上古时期诞生的，那是不亚于混沌神魔的存在，有些甚至就是混沌神魔。像上古神兽‘应龙’，上古神兽‘鲲鹏’，上古神兽‘烛龙’……因为他们也是天地所生乃至混沌所生，所以也可以算做是神魔。不过因为他们是很多神兽的鼻祖，无数神兽有他们的血脉，于是他们也算成神兽，属于最最原始的神兽。

　　之前的七大法王布阵的阵法，构成的血龙，是属于很一般的合击阵法。

　　可构成上古神兽的阵法，那都是极了得的阵法，一旦形成上古神兽，都会拥有神奇的威能。

　　现在，这八蛇大阵出现了，立刻让纪宁感受到那种威胁他生命的源头，就是这巴蛇！

　　他就要出手，全力抵挡。

　　却有一只从天而降的手，将这巴蛇大阵擒拿了。

　　“大挪移道符，哪里比得上空间之道呢……”


第八百九十二章 开挂的陆云

　　空间之道玄之又玄，领悟出它的微小部分就可以制作成大挪移道符。这种道符对于低等修士来说，那是保命的好东西。不到万不得已，不会用这种道符。

　　但是对于领悟了空间之道的，根本不需要使用这种玩意。大挪移道符，也未必能够在领悟了空间之道的人面前有效……

　　那地九小组准备了许久的杀招巴蛇大阵便失去了用处。

　　“纪宁，让你师父尽管渡劫，只要他自己没问题，外界不会有干扰。”

　　陆云的声音，落入了纪宁的耳中，让他感觉到了久违的安全感。

　　的确是安全感。

　　那是一种似乎无论发生了什么，都可以扛下来的感觉。

　　这种感觉暖暖的，很温馨。

　　……

　　外界环境既然安全，殿才仙人自然没有后顾之忧，以他的实力和底蕴，终于成功突破了天仙之境。

　　殿才仙人睁开眼盘膝坐着，只见天空中忽然出现了一片片七彩祥云，祥云从高空降下，在殿才仙人周围，同时地面上更是出现了一片片金色莲花，他的坐下仿佛是一巨大的金莲，天地间更是有着隐隐约约的仙乐，那并非是真正的乐曲，而是天地之音，单单听到便感觉拥有无尽玄妙。

　　同时一股威压降临，笼罩在殿才仙人身上。

　　这是一种上位者的威压，天仙之下众人，仅仅被波及，便个个感觉心颤。

　　汹涌的天地之力在殿才仙人周围汇聚，殿才仙人身上更是有了成了天仙后才有的仙灵之气，他的力量也有了根本性的变化。

　　在紫府修士到散仙地仙期间，都只是元力。

　　而成了天仙后，神魂元力等一切尽皆融合为一，那一株金莲元神的莲蓬上长出一颗莲籽更是吸收一切精华，包括神魂也被吸纳，尽皆归一，化为一颗圆坨坨、金灿灿的金丹。此刻的力量可称之为法力、仙力等多种说法。

　　这正是金丹大道，所谓一粒金丹吞入腹，我命由我不由天，说的就是金丹大道修成仙人之后，一切归一，圆融无瑕，从此不受三灾九劫，跳出三界外，不在五行中。

　　当然，话虽然这么说，天仙似乎很厉害，但依旧可以被杀死。传说中的神魔之战，天仙都是小兵。

　　这又是另外一回事。

　　自在，逍遥，总有一定限度……

　　殿才仙人既成天仙，这自然而然是黑白学宫的又一大喜事，整个黑白学宫都激动不已。

　　似乎黑白学宫的气运，真的在不断汇聚。

　　过往数万年的时光里，都不一定有一个成就天仙，但是这几日的功夫，黑白学宫就有两个成就了天仙！

　　这是大气运，黑白学宫崛起的开始。

　　许许多多的弟子庆贺，许多的势力来交好，一切都随着黑白学宫再出一个天仙而发生了变化。

　　那许多的势力，都知道这只是黑白学宫出天仙的开始，而不是结束，他们自然而然要结交一二。当然，像血神子这样的，肯定是不会来了。

　　黑白学宫热闹非凡，不过陆云已经离开了黑白学宫，回到了赤明道祖的洞府之中。

　　他如今还只是一个天仙，不能太浪，万一遇到一个可以推算天机的道祖，不顾以大欺小留下骂名，将他抹杀了，那他哭也没处哭。

　　因此，这一次陆云出手之后，他就立刻回到了赤明道祖的洞府。

　　他要猥琐发育……

　　的确是猥琐发育。

　　往后数十年，陆云的本体并没有离开过赤明道祖的洞府，不过他修炼出的那些分身，尽管在许许多多的世界浪。

　　这个世界，他还没有遇到修炼因果大道大成的道祖，杀他一分身便杀他自己本尊，因此，这许多日子虽然有危机，也可能有分身的死亡，但是与他本体没有什么损伤。

　　而在他本体猥琐发育分身到处去浪领悟诸多道理的情况下，他的境界也在不断提升。

　　天仙之后十年，陆云向着纯阳真仙的境界而去。

　　什么是纯阳真仙？

　　首先要领悟一条大道，然后要凝聚胸中五气。

　　胸中五气，金木水火土，五行而已！

　　一名天仙要成纯阳真仙，最重要的是要悟透一条大道，其次就是要悟透五条分别属于五行的普通道，这五条‘五行’的道，也等于是连接天地的桥梁，因为这三界天地的根本就是五行。

　　凝聚了胸中五气，得天地本源五行的滋养，金丹再吸纳海量元气，才能真正蜕变成为纯阳金丹，才能拥有纯阳法力，成为一名真正的纯阳真仙。

　　这又是力的质变。

　　天仙法力、纯阳法力！

　　法力的蜕变，是一种大的跃迁！

　　如果说天仙的法力伤害为一，同等量的纯阳法力伤害便是一百！

　　力的不同，使得纯阳真仙可以秒杀任意天仙，这也是真仙比起天仙来强大的缘由之一！

　　无论是对道的领悟，还是力的高低，纯阳真仙都要甚于天仙！

　　陆云修炼不过数载，已经到了与夏皇，吕祖一个境界的地步。

　　无论是吕祖还是夏皇，他们都是纯阳真仙……

　　如今，陆云也是纯阳真仙。

　　他还是继续本体猥琐发育，分身四处去浪。

　　这个世界，他并没有修炼所谓的元之道，而是四处领悟，整个世界十大天道他几乎都有所领悟。

　　最终，他选择了心灵之道作为突破道祖的核心。

　　无论是五行，还是阴阳，已经有前人走过这一条路，再走下去达到的层次也就那么高。

　　而心灵道，与其他的道理有所不同，心之大，可包容万物，也可大于天。

　　在天道是活物的世界，其他的道理，无论是五行阴阳，都难以灭杀天道，因为五行阴阳本就是天的东西，如何能够拿着天赏赐给你的，灭杀天自己？

　　那是不存在的事。

　　唯有心灵之道，上无极限，可以人之心夺舍天道！

　　心灵之道，也是心魔之道的克星！

　　这正是陆云选择心灵之道作为突破道祖的原因！

　　他选择了，他便突破了。

　　有道是，心灵道祖。

　　当然，并没有几个人知晓。

　　因此，当下一次夏皇见到陆云的时候，他是懵逼的。

　　“师……师弟你？”

　　夏皇已经感觉不到这位师弟的境界到了什么地步。

　　“咳咳，我……开挂了。”


第八百九十三章 有我，无敌

　　每个人都有自己要做的事。

　　无论是夏皇，还是陆云，都是如此。

　　夏皇与陆云虽然是师兄弟，但过往数十年之间的联系并不怎么多，夏皇关心自己暗流涌动的大夏大世界，而陆云，则是在追求道。

　　因此到了如今，夏皇与陆云再见面，他已经觉得他看不透面前的师弟了！

　　这样的事，让他震惊。

　　他是谁？上古皇族后裔，纯阳真仙，整个大夏大世界的最高统治者，在这个大世界拥有至高无上的地位，他却看不懂他的师弟？

　　那说明什么？

　　那说明他的师弟至少与他一个等级。

　　但是他的师弟的成长，速度有这么快么？他还记得那一次仙缘大会时这个小师弟不过是一个小蝼蚁一般的角色。

　　这个师弟又是什么时候让他看不懂呢？

　　他觉得记忆有些断片。

　　但是无论如何，在赤明师尊的洞府见到这位深不可测的师弟，还是一件很高兴的事。

　　“师弟可不可以随我去一趟大夏大世界，如今的大夏大世界，可真是暗流涌动啊。”

　　夏皇开口说道。

　　“好。”

　　陆云点了点头。

　　他如今心灵之道有成，也当出去做做该做的事了。

　　“多谢师弟。”

　　夏皇面露喜色。

　　当然，他的内心微有迟疑。

　　看不懂境界的师弟，他现在叫师弟还合适么……

　　大夏大世界与无间门之间的矛盾越发的激烈，使得夏皇前来赤明道尊的道场来询问意见，同时也请来了自己的师弟，而对外，他则要求整个大夏大世界的散仙境界之上的仙人都往他的地方而来，共商对敌之策。

　　这一道诏令落下，立刻让整个大夏王朝震动。

　　大夏王朝门下各个州郡，都开始行动了起来。

　　在这样的大是大非面前，容不得他们不行动，任何的不作为，都将被视作无间门的人，而那，将是大夏王朝的对立面，会被大夏王朝清理！

　　因此，一个个郡的散仙，天仙们，都开始出发了，诸如安澶郡，就动员了两百名散仙！

　　两百余名散仙，已经是整个安澶郡所有的散仙了！安澶郡内那一个个部族门派，如裂天剑派、百花仙境、东河氏、猎龙氏等等，他们的散仙其实比黑白学宫还要多，可此刻都得全部出马，夏皇的命令是绝对不能违背的。

　　此时此刻，整个世界，已经到了散仙多如狗的地步……

　　大夏王都上空。

　　一道道空间波动时而出现，一支支天仙散仙队伍出现，这些队伍少则数十人，多则甚至数千！

　　这一天，实在太震撼了。

　　大夏王都无数人们抬头看着天空，看着过去强大的散仙们不计其数的出现，甚至连高高在上的天仙，都是接连出现。

　　“我去，什么时候仙人这么多了？”

　　“这一个个天上飞的，都是散仙？”

　　“这么多天仙？那可是老祖宗般的存在啊！”

　　王都居民都看呆了。

　　什么时候大夏王朝散仙天仙这么多了？这是要以百万散仙为兵，十万天仙为将呢？

　　想想就觉得有大恐怖！

　　究竟是什么样的敌人，会让整个大夏王朝行动起来，让这无数的散仙天仙行动起来？

　　有些聪明的人已经开始想问题所在了，越想越觉得恐慌，索性不想了，正所谓天塌了有高个子顶着。

　　“师弟，你看我这麾下气势如何，可有万仙来朝之势？”

　　夏皇高坐皇宫主座之上，颇有兴致。

　　他的座下，是五个天神真仙！

　　而在皇宫大殿之中，是一个个天仙。

　　往日天仙不可见，如今这一个大殿里，就有近乎万名天仙！

　　过去各个部族隐居的老天仙，这一次也不得不出来了。

　　毕竟，这次是三界大劫，夏皇亲自下令，这等于是背后的赤明道祖在下令，他们哪里敢不出来。

　　所有隐居的尽皆冒出来，自然就有了散仙多如狗的样子。

　　而这样的情景，也给如今还是天仙的纪宁一些震撼，更让他有些恐惧。

　　自己这边的人越多，说明要接触的对象越恐怖，自己这边有万名天仙，那他们的对立面，怎么会少于万名天仙？

　　若是一万天仙来攻，他究竟能不能活下去，他的妻子又能不能活下去？

　　纪宁望了一眼身边已经走了身孕的妻子余薇，觉得未来的日子，可能会有许多的坎坷。

　　但是无论如何，他都要走下去！

　　他的剑，是守护之剑，那是一往无前，对于任何想要破坏他幸福美满的，全部一剑斩杀之！

　　……

　　“万仙来朝，的确是好气势。”

　　而在夏皇一旁，陆云称赞道。

　　他并不想扫夏皇的兴致，哪怕他知道有一个大世界，有一个人，也曾经万仙来朝过……

　　“是啊，这样的场面，让我不由想起了以前征战的岁月。”

　　夏皇高坐皇座上，看着万仙朝拜，一时间也是意气风发。

　　当初大夏统一时，也是群仙朝拜，只是那次是鏖战漫长岁月击败神魔，损失惨重，当时活着的天仙很少，还称不上万仙来朝，最多也就是几百个活下来的仙人来庆祝那一场胜利。

　　但是如今大夏承平久矣，天仙数量也达到一个惊人的高峰。

　　有近万仙！

　　可称万仙来朝！

　　可惜，这万仙来朝，是为了应付此次前所未有之浩劫，不知道等浩劫结束，又有多少能幸存？

　　如今无间门已经掀起了一场席卷三界的浩劫，现如今整个三界，已有数百弱小的大世界被他们完全征服，还有过千的大世界陷入在战火当中，而大夏世界也即将陷入和无间门之战争中。

　　他的这万仙，究竟能够在大战中活下来几个？

　　无人知晓，便是他自己，也不能确定能不能活下来。

　　“师兄，不要那么悲观，你的背后，是有人的。”

　　时至如今，陆云以心灵证道，自然对于夏皇的内心了如指掌。

　　“师弟说的对，我们很团结。”

　　夏皇并没有意识到有什么不对，眼眸迸发神光，“无间门实力深不可测，可我们也有道门佛门的众位道祖佛祖，还有一位位混沌中孕育出的真神，还有一位位实力莫测的大能者。我们的实力同样强大，无间门如果能够完全压制我们，早就直接横扫三界了，不至于一处处进攻，如此小心谨慎，四处挑拨。”

　　他乃是赤明道祖麾下，而赤明道祖更是女娲娘娘麾下，众多的大能者……这是一股不可思议的可怕力量！

　　“师兄，你还有我，有我，这一场战争，我们便赢定了。”

　　“……”


第八百九十四章 历史脉络

　　师弟的话太温柔，也太霸道，让夏皇都觉得有些不适应。

　　他有些好奇，自己的这位师弟，究竟是有什么样的把握才能说出这么温柔且霸道的话语来。

　　不过此时此刻，并不是探究这些问题的时候，而是他自己发动手下，激起所有天仙同仇敌忾的时候！

　　他要让所有的天仙都知道，这个大夏大世界，是丢不得的，这里是他的家乡，是他们所有人的家乡，为了家乡而战，为了亲人而战，绝容不得任何闪失！

　　……

　　夏皇在演讲，手下的天仙在听讲，他们不知道这场战争是怎么突如其来的，他们只知道，现在他们不是什么家族的老祖了，而是一个个小兵。

　　他们甚至为了获得刑天阵的主阵之权，还要与其他的天仙争夺比较。

　　刑天阵，是刑天真神发明的。而刑天真神，在三界名气极大，这是一个具有传奇性的存在！

　　当初上古盘古世界时，刑天还是一名天神，是上古人族皇族麾下的一名强大的将领。在上古时，人族虽然强大，人族皇族也是公认的真正皇族，可实际上当时其他万族力量也不弱，像妖族更是仅次于人族，所以众多大能者也是立下天庭之天帝……算是调节各方，令上古稳定的。

　　当时的人族皇族，是真正的霸主。

　　而天帝，只是个调解者。

　　当初刑天和当时的天帝有了矛盾，便直接杀上天庭，刑天乃是皇族麾下将领，极为善战，天帝身边虽有一些天神真仙，却是抵挡不住刑天。后来还是天帝拼命，其他天神真仙帮忙，这才压制刑天，甚至将刑天头颅给割掉！

　　不过作为神魔，头颅割掉，却是根本不会死。可刑天太过傲气，就像三寿道人断臂后不屑再恢复手臂，这刑天断头后也不再长出头颅，而是干脆以乳为眼，肚脐为嘴！

　　疯狂一战，刑天竟然从天神突破为真神，顿时斩了当时的那位天帝。

　　上古皇族又多了一名真神，自然无比欢喜，力保刑天，其他大能者们也没太计较，毕竟刑天已是真神，尔后又重立了一名天帝。

　　刑天真神，乃是上古皇族一员，他授予夏皇‘刑天阵’，显然也是站在夏皇这边。

　　夏皇背后是上古皇族，也是众多天仙们愿意为他拼命的原因，毕竟上古皇族太强大，大能者都有一堆，特别是上古皇族最古老的那几位人皇，比如燧人氏、神农氏等几位古老存在，绝对是三界当中都站在巅峰的，连道门和佛门的领袖，都是与人族为善，可见上古皇族之强。

　　“这又是这个世界的神话传说了。”

　　陆云感知着众人心中所想，心中想到。

　　每个世界，都可能有神话人物，但是不同的世界，这些人物经历都不同。

　　可以说，这个世界其实也是一个洪荒大世界，与封神大世界一样的洪荒大世界，不过当这个世界的主角是纪宁时，给了人一种另外的感觉。

　　若是主角是刑天，陆云就可以给这个刑天写一个传，叫做——洪荒之刑天崛起……

　　刑天也的确是个天才人物，他所创造的刑天阵，是合阵之法，需有一名将领，以及一千天仙、十万散仙，共同施展，最后形成大阵，如此大阵沟通天地之力，特别是十万散仙为根基辅助，足以引动百万里范围的所有天地之力，在天仙们的引领下，汇聚成一尊刑天大神，这身躯之强大，天神真仙也难以坏掉。

　　真仙是何等存在，在平日里杀天仙散仙如屠狗但是刑天阵一出，却可以将十万散仙，一千天仙之力合为一体，可以抵挡天神真仙的进攻。

　　这正是阵法的高明之处，汇聚所有微小的于一体，发挥强大的作用。

　　纪宁等人也是听的个个惊叹。

　　大手笔。

　　散仙们如果一个个无统帅，散乱着，那么完全会被杀戮。可是当十万散仙用来引动天地之力，那引动范围就大了，一名散仙引动万里范围所有天地之力都不难。十万散仙完全能引动百万里范围，那天地之力得多可怕？

　　不愧是刑天阵，立刻让他们有了与敌人厮杀的信心！

　　战场厮杀，就是得有这样的大阵，才可以保护他们。

　　“小弟，好好参悟，你的道，是大自在，希望你可以学好这大阵，保护自己，也保护你爱的人。”

　　等到夏皇的演讲完了，陆云见到了纪宁，也见到了纪宁的爱人余薇。

　　“大哥，为什么会有这么一场突如其来的大战，而且是生死之战，那无间门，又是什么？”

　　纪宁点了点头，只是他的心中，却有很多困惑。

　　大家本来好好的，修行恋爱聊天混日子，这突然的，就来了一场灭世危机，要和别人玩命！

　　谁知道究竟发生了什么？

　　“你师父还没有告诉你么，好吧，我来告诉你。话说这是一个很漫长的故事，要从混沌说起了。”

　　“混沌……”

　　纪宁立刻之间，感受到了一股莽荒的气息扑面而来。

　　“上古还未诞生之前，三界所在的区域本是一片混沌。而混沌本就神奇无比，已经开始孕育出了一尊尊的祖神、真神以及天神，而因为出身的缘故，他们也被尊称为混沌祖神、混沌真神以及混沌天神。”

　　“这一方天地蕴含的道，分为十大天道、八十一大道、十万八千小道。十大祖神，都是生而就掌握了天道的存在，分别是生而领悟混沌之道的盘古，生而领悟生命之道的女娲，生而领悟毁灭之道的伏羲，生而领悟阴之天道的凤凰，生而领悟阳之天道的祖龙，至于其他五行天道，分别是火神祝融、水神共工、金神蓐收、木神句芒、土神后土。”

　　“混沌之道？生命之道？毁灭，阴阳，五行？盘古，女娲，伏羲，凤凰，祖龙，祝融，共工，蓐收、句芒、后土？”

　　纪宁有些震惊。

　　这些大人物，他前世可都是听说过的。

　　前世他在地球之时，他就听说了盘古大神开天辟地，女娲大神造化造人，天皇伏羲人文始祖，共工祝融怒触不周山，皇天后土，祖龙凤凰，也都是各有传说。

　　当然，前世里，他只觉得那些是些子虚乌有的人们的幻想而已，从来不会有人真的觉得他们真正存在。

　　因此，便有无数恶意中伤他们的人出现，比如他们说女娲是妖族，造人是为了给妖族当口粮，比如伏羲也是妖族，转世人族是为了夺取人族气运……

　　他们若是知道这些大神真的存在，只怕会跪下来，哭着喊着求饶，说一句我错了……


第八百九十五章 那些牛逼的大能

　　陆云与纪宁讨论这个世界的历史脉络之时，有一道身影无声无息之间出现在他们身边。

　　这是一尊道人，周身蕴有浓郁的时空气息。

　　陆云立刻之间，就知道了来人的身份，除了掌控时空之道的菩提老祖又会是谁？

　　他正是纪宁的师尊，也是一名道祖！

　　“你……”

　　菩提老祖一出现，就盯着陆云，似乎要将陆云看出花来。

　　“你是一个道祖？”

　　许久之后，菩提的声音之中带着震惊，一副不可思议的样子。

　　按理说，道祖是很难有不可思议这种情绪的，因为他们已经见惯了世间风云变化，经历了人生酸甜苦辣，对于任何事都是一副淡然的模样才对，但是菩提老祖还是对于陆云的存在表示出了无比的震惊。

　　因为他从他的这位徒弟手里听说过陆云的故事。

　　他知道这个陆云一出生就是先天神灵，几岁就修炼成紫府，还在仙缘大会上崭露头角，得了第一，成了赤明道友的徒弟。

　　他却没有想到，这个不管做了什么惊天动地“大事”的，在他眼里依旧不过是小辈的，如今已经成长成了和他一辈的存在！

　　而这个时间，不过几十年！

　　几十年的岁月，成长为一个道祖，这样的事发生在他面前，叫他脑海之中只有一个解释。

　　那就是这个“小辈”其实是转世的道祖！

　　“不知道友是那个道祖转世，还要恭喜道友，如今终于脱离苦海！”

　　片刻后，菩提老祖正色道。

　　“道友的灵台方寸山，斜月三星洞是一个心字，我与道友颇有缘分，悟的也是一个心字。”

　　“心魔之主？”

　　菩提老祖面色大变。

　　难不成是这个恐怖存在从天道之中出来了。

　　“不，是心灵道祖。”

　　陆云微微一笑，望着惊讶的菩提老祖摇了摇头。“心灵之道，绝不止心魔一道，心灵之道包括万象，你这个弟子，我这个小弟不也学了心灵之力，还到了第四层么。”

　　“原来如此。”

　　菩提老祖面色转缓。

　　若真是心魔之主，那麻烦可就大了！

　　上古时代大战，心魔之主带给整个世界的恐怖，他还是知道一些的。

　　那是大恐怖！

　　“师尊，究竟什么是心魔之主？”

　　纪宁早已经听的迷糊了。

　　他的内心，由惊讶到震惊，再到习以为常，再到依旧不可置信，最后到有些迷糊了。

　　惊讶的是自己师尊的到来，震惊的是自己的大哥居然是道祖，习以为常的是自家大哥做什么惊天动地的事都是有可能的，而依旧不可置信是因为他如今还只是一个天仙，饶是如此他已经被赞誉为修行最快的天才，但是还是只是一个天仙，而他的大哥居然成了道祖。

　　那是道祖，不是什么青菜萝卜！

　　再到迷茫，则是自家师尊对于心灵之道似乎很是忌讳，究竟那个心魔之主是谁。

　　因此他将他的好奇问了出来。

　　“心魔之主。”

　　当菩提老祖再一次提到这个名字时，有时空挪移，无论是纪宁还是陆云，都到了一处特别的所在。

　　这里天道不存，不会被天道之中的存在窥测。

　　“要说到心魔之主，还是要从混沌时期说起。”

　　菩提老祖第一句话，让纪宁又有了一次要听长故事的感觉。

　　“上古有大神，一出生，就是生而掌控天道的存在，其又以盘古为尊！除此之外，还孕育出了生而掌控大道的一位位真神，其就有为师我，还有赤明，像三清道人、佛祖如来、接引佛祖等一个个都是真神。”

　　“再次之，就是十万八千名，生来就掌握普通一道的天神。这便是混沌孕育的祖神、真神以及天神。”

　　“神灵众多，有最强者盘古，可惜他虽然厉害，也冥冥受命运掌控。他生来的命运，就是开天。众神之中，盘古最后孕育而出，他一出，便手持盘古斧，开天辟地，甚至不惜燃烧生命，最终身死，却也创出了这恢弘巨大的上古盘古世界。”

　　纪宁听的感慨不已。

　　这盘古开天地的故事他也听说过，如今从自家师尊的口中讲出，却另有一番感悟。

　　“生与死，又是怎么界定的，什么叫做生，什么又叫做死，肉身死了算死，还是灵魂陨灭算死，亦或是道理破灭方为死？我们心念盘古，盘古可曾死去？”

　　陆云有所感慨。

　　说出的话，让纪宁依旧懵逼。

　　不过菩提却似乎想到了什么。

　　“我只是说说而已，不要多想，也不要怀疑远古神灵的伟大，当然生与死的问题还是要好好领悟，毕竟，只有活着，才能悟道。”

　　陆云悠悠开口。

　　“朝闻道，夕死也可，有些祖神却是为了道连性命也都不顾了。”

　　说到性命与道之间的关系，菩提更有几分感慨。“当初女娲娘娘凭大毅力大智慧，感悟了阴阳两大天道，尔后创造出了人族，掌控阴阳两大天道后，实力顿时暴涨。为上古等一干神灵指出了一条道，领悟相克的天道，实力可以再上一层次。可惜领悟了一条道，相反的道便很难领悟而出。因此就有了三清道人。”

　　“三清道人？”

　　纪宁有几分困惑。

　　他听说过三清，那是灵宝天尊，元始天尊，太上老子，却没听说过三清道人。

　　这个三清道人又是谁？

　　“三清道人，混沌真神出身，本叫元始！他也极为了得，先后领悟了阳之天道、毁灭天道，可想要领悟相反的阴之天道或者生命天道，却一直不成功。于是……他下了一个大决心。他自杀了。”

　　“……”

　　一言不合就自杀。

　　纪宁觉得他没有这个勇气。

　　他要是自杀了，真就GG了。

　　他可不能确保自己下辈子会投胎成什么存在，万一投胎成一个女人怎么办，万一是一个虫子怎么办？

　　那三清道人却毅然而然的自杀了。

　　这样的举动，一般人，万万不能学！甚至绝大多数的人，都不要学！

　　纪宁觉得这一定有大坑。

　　“那三清道人在自己的真灵设下禁制，必须领悟阴之天道或是生命天道，方能觉醒前世记忆。”

　　这是一个程序设定，达到了要求，才能开启记忆，否则，他就无法觉醒前世记忆。

　　而没有前世记忆的转世道祖，想再次成为道祖，那是何等的艰难？就算是因为真灵的缘故天资卓绝，可修行路上危险太多了。一旦被杀的魂飞魄散，那就完了。

　　“三清真人连续死了八次，有几次在紫府就被人杀了。直至第九世，他转世为上古人族老子！”

　　菩提有几分唏嘘。

　　道祖转世被普通人砍了……

　　“老子？”

　　而纪宁的关注点，却在老子身上，他一听名字，就知道这一次三清道人肯定成功了。

　　果然，菩提接下来的话印证了他的猜测。

　　“这一世，他惊才绝艳，一路突飞猛进，因为没有记忆的干扰，所以一气呵成领悟了阴之天道，成了道祖。这时候他觉醒了当初的记忆……阳之天道、毁灭天道都再度掌控。他实力立即暴涨，当时他更悟出了一气化三清的法门，成了上古时代道门的第一领袖。因为悟出一气化三清法门，他也自号三清道人。从此，他传下诸多道家法门，开创道门，成了道门的领袖。”

　　“牛逼！”


第八百九十六章 壮哉，女娲娘娘

　　在许许多多的世界，三清是指三位天尊，一个道德天尊，一个灵宝天尊，还有一个原始天尊，如封神榜之中描述的就是三位天尊因为封神一事大气干戈，最终使得西方教做大的事。

　　而在这个世界，没有三位天尊，有的，只有一位三清道人，他本为元始，因为自杀最终领悟了阴之天道，得以觉醒最初掌握的阳之天道，毁灭天道，实力暴涨，为道门第一道祖！

　　这个世界，自然而然也就没有了封神榜三清争斗的故事，只因为三清就是一个人，而不是三个人。

　　他为了求道，当真是应了一句老话：朝闻道，夕死也可。

　　当然，不只是道家道祖这般，佛门道祖也是一样。佛祖如来学着前行者三清道人，也进入轮回，自杀投胎去了。当时的如来，已经悟了五行天道的其他四条天道，只差最后一土行天道一直没法修炼成，一旦修炼，就受到其他四条天道的阻碍干扰。

　　不疯魔，不成活。如来转世第三世，成为当时人族一小国之王子，名为释迦摩尼。自然惊才绝艳，最后悟出天道成了道祖，觉醒前世记忆，立即实力暴增，当时只是上古众多势力之一的佛门立即实力大增，如来也为佛门之领袖！

　　“真是大毅力，大决心。”

　　纪宁感叹道。

　　这两位已经是道祖了，本来可以逍遥自在，但是为了所谓的道，竟然可以舍弃无尽的生命，甘愿一搏！

　　这种精神，真的是太难能可贵。

　　相比于这两位道祖的成功，其他的道祖却未必这么幸运，上古年代有一些道祖也转世了，然后……就没有然后了。

　　“我这位大哥，莫非也是道祖转世，而他成功了？”

　　纪宁又看了一眼身旁的道人。

　　他这位大哥，想必是道祖转世无疑了！

　　而这位道祖，要比其他道祖幸运的多，他很快就拜在一位道祖门下，随即修成正果。

　　如今，也算是三界一脉的道祖！

　　可喜可贺！

　　“上古之时，有为了修道敢置之死地而后生的道祖，当然也有些为了利益而大起冲突的，诸如当时的水之祖神共工与火之祖神祝融，两位祖神在上古世界大肆争斗，那共工眼看着己方要败，竟然一怒之下撞断了盘古脊柱所化的不周山。”

　　菩提老祖这个活化石讲起了过往的事。

　　“天都破了，已经影响到了整个上古天地的根基，仿佛世界末日来临，无论是水神还是火神，纵然他们是祖神，也没有办法挽救危局，还是女娲娘娘，苦思冥想，在关键之时，又将五行天道完全悟透，炼石补天，使得天地得以重新恢复秩序，而因为掌控阴阳以及五行，女娲娘娘也是当之无愧的上古最强者，在上古，万族都很尊敬女娲娘娘。”

　　纪宁点了点头，对于女娲娘娘也很尊敬。

　　能够造化生灵，还能够炼石补天，这样的女娲娘娘，值得每一个后世的生灵尊敬。因为没有女娲娘娘，就没有人类，也没有众生。

　　没有任何理由不尊敬女娲娘娘。

　　“女娲娘娘的境界是所有祖神之中境界最高的，和女娲娘娘宛如兄妹的祖神伏羲，则有感自己境界太低，又不喜欢与人厮杀，便也自杀投胎去了。”

　　“想必他一定是成功了？”

　　纪宁对于这一点并不怀疑。

　　时到如今，他可是听说过上古人族三皇伏羲氏的，可以说，伏羲氏就是人族的顶梁柱。

　　女娲娘娘创造了人族，而伏羲氏则是人族的皇。

　　这样的人祖，有什么理由不成功？

　　菩提老祖见着纪宁一副理所当然的样子，摇了摇头，“伏羲最初掌握的是毁灭天道，他需要领悟生命天道才能够找回记忆，这么多年，伏羲的确是天纵奇才，领悟了另外两种天道，阴阳天道，至于生命之道，他依旧不曾领悟，因此那记忆，依旧不曾解封。”

　　“……”

　　纪宁听的震撼。

　　都已经是道祖了，领悟了阴阳天道的人祖，却还是不能觉醒前世的记忆，这也太坑了。

　　当然，从某种角度来讲，伏羲也太强大了，没有领悟相反相成的生命毁灭，却另外领悟了阴阳！

　　“上古之时，祖神众多，有悟道的，有厮杀的。许许多多的大能都死了，比如祖神祖龙，还有金之道祖蓐收。”菩提摇头，有几分痛苦。“生灵总是好斗的，要么外斗，要么内斗，很多时候，内斗消耗更凶猛。”

　　“内外？”

　　纪宁很敏感这两个字。

　　什么是内，什么又是外？

　　如果说上古众神的争斗是内斗的话，那想必一定有外来的势力了？

　　“混沌之中世界众多，我们这一方世界孕育众神，可以想象，其他的世界，一定也有可能孕育众神，当年神农氏遨游混沌之时，在混沌中寻找到了混沌异族，那混沌异族无比嚣张，直接与我们开战了！他的名字想必你也听说过，罗睺。”

　　“罗睺？”

　　纪宁的确听过这个存在。

　　陆云也听说过这个名字。

　　在很多的洪荒流小说里，罗睺都是魔祖的代名词。当然在这个世界，他也可以被称为第一任魔祖。

　　这里的既然是祖神，与祖神相对的，当然是祖魔。

　　罗睺自外界而来，可以称为第一任魔祖。

　　“罗睺来的嚣张，死的也快。因为他还不知道上古之时的情况。他当时的实力虽然超过了道祖佛祖，但是女娲娘娘可以与他匹敌，我们众神围攻，终于杀死了他，将他的神体炼制成了各种先天灵宝。”

　　“……”

　　纪宁听的有些毁三观。

　　原来祖神也一会起围攻一个……

　　不过，这是战争，为了战争的胜利，一切都是可以的，对于女娲娘娘及其祖神的做法，他还是很能够理解的。

　　“罗睺的到来，让封闭的上古众神终于醒悟，原来这个世间不止有他们这些祖神，还有其他的混沌祖魔，那他们在这个小地方内斗还有什么意义，为了一些小地盘厮杀又有什么意义，众神悔悟，原来很疯狂的战争都停下来了，大家甚至后悔在内斗之中死了太多的大能，祖神祖龙，金之祖神，还有太多太多的大能，都死在了内斗之中。”

　　“人族当时有三皇，众神商议，人族成为万族之首，万族终于和平，只可惜不久之后，又一次大劫来临，始作俑者，是混沌之外，一个巨大混沌世界，那个世界，是一个仿佛我们上古盘古世界一样的混沌世界，我们称之为无间混沌世界。”

　　无间。

　　无间门？

　　纪宁本能觉得两者之间有一些关系。

　　“无间门，就是源自无间混沌世界。”

　　果然，菩提的话印证了纪宁的猜测，菩提老祖遥望远方，似乎是想起了过往可怕的岁月。“我们在混沌世界之中生存，你可能想到有一天另外一个混沌世界会与我们生活的混沌世界撞击在一起，融合成一个新的大混沌世界？”

　　纪宁表示自己可以想到。

　　据说他前世所在的地球所在的银河系，在不知道多少亿万年之后，会与另外一个星系相撞，大概就是此种情景吧。不过那时候相撞会不会融合，还是毁灭，就是另外一番事了。

　　“无间混沌世界和我们不同。我们盘古混沌世界，女娲娘娘超然世外，不与众神争锋，天破了，她去补，但是神灵争斗，她不会插手，因此我们这个世界，内斗眼中，众神死伤惨重，而无间混沌世界，心之祖魔，野心极大，一早就统治了整个无间世界，力量无比强大。”

　　“……”

　　纪宁有些无语。

　　难不成还能甩锅给女娲娘娘？

　　都怪你，不把世界统一，使得我们内斗严重，现在好了，要被外来者灭了！

　　若是真有这种心思，直接打死好了！

　　不过纪宁觉得，肯定会有人有这种心思。

　　人的爱可以无限，恶也可以无限。

　　甩锅这样的事，又不需要花钱。

　　“最终，还是女娲娘娘救了大家。”

　　菩提老祖感慨出声。

　　“礼赞女娲娘娘！”


第八百九十七章 原委

　　在这个世界，女娲娘娘绝对是一个救世主一样的存在。

　　在祖神大战撞坏不周山的时候，是女娲娘娘领悟五行天道，补天拯救了天地。

　　而在有混沌外来客入侵此方混沌世界时，也是女娲娘娘挺身而出，拯救了这一方世界。

　　无间混沌世界因为有心魔之主，早就统治了整个无间混沌世界，因此他们的力量并没有太大的内耗，而是凝聚了起来，他们当时有地、火、水、风、心，五大祖魔，以及实力和三清道人他们媲美的道祖领袖层次的存在两位，特别是那位心魔老祖，实力已经近乎盘古层次，刚交手之时就连女娲娘娘也不是对手。

　　这是一场惊天动地的大战，也是一场毁天灭地的大战。

　　而就在关键时刻，又一个强大的存在——万物之主出现了。

　　万物之主，既然敢叫这个名号，自然是因为他对万物的利用已经到了一个不可思议的经过了，盘古混沌世界和无间混沌世界之所以两个混沌世界会逐渐靠近一点点就是因为他在暗引导！

　　一个存在，竟然使得偌大的两个混沌世界开始靠近并碰撞，万物之主的可怕可想而知，而当他率领大军突然到来之时，也可想而知盘古世界众神的绝望。

　　这位万物之主，麾下不仅有大量的傀儡，很多道祖层次威能的傀儡，还有大量的母皇，大量的母皇孕育出无数的军团，那些军团结合，一个个都有道祖战力。虽然万物之主本尊战力只是和三清道人、如来他们相当，可万物之主连自己的神体都已经改造，他的神体非常特殊，几乎是打不死！

　　万物之主的突然出现，他麾下大军的实力，甚至不亚于一方混沌世界的整体实力……

　　如果不出意外，盘古混沌世界就会被团灭了，但是——救世主女娲娘娘再一次突破了。

　　这一次突破，是本质的突破，她突破到了盘古的层次，顺手干掉了万物之主。

　　“师尊，那万物之主不是改变了自己的身体，很难杀死么，怎么……”

　　纪宁仔细听着自家师尊的话语，有些疑问。

　　“很难杀死，是针对万物之主那一个层次的道祖而言，但是女娲娘娘突破了，杀起来就不是什么难事了。”

　　菩提老祖心有感慨。“这也是那些道祖，无论是三清道祖，还是如来道祖，都不惜一切要到更高境界的原因，寿元对于他们来说不算什么，唯有对道的追求，才是最高的。否则，活多少年遇到其他高级的存在，也就是死亡一瞬间。”

　　“嗯。”

　　纪宁点了点头，大抵明白了先前号称杀不死的万物之主被杀的缘由。

　　道无涯，哪有真正的杀不死……

　　“万物之主身死，心魔之主则融合天道逃命，无间门损失惨重，当时仅次于心魔之主的风魔老祖竟从女娲娘娘手上逃脱，带走了大量无间门大能，那风魔老祖，也被现如今的无间门尊称为万魔之祖，实力深不可测！”

　　菩提说道。

　　“这一场大战，毁天灭地，将原本融合的混沌世界直接打的支离破碎，最大的残片成了上古废墟，而其他的则化作了天界，地府以及三千大世界和亿万小世界。”

　　“原来三界是这么来的。”

　　纪宁恍然。

　　他以为三界原本就有，却不想三界原来是上古时代内外神魔争斗打碎形成的，可想而知那时候的大战是多么的恐怖！

　　“女娲娘娘深知人性，若无外斗，必然内斗，因此她没有将无间门残余赶尽杀绝，而是让他们留了下来，当然我也觉得，女娲娘娘没有杀掉风魔老祖，并不是她真的不能杀死，而是要让我们警醒，不要忘了混沌来客，也不要再次内斗。”

　　“那后来呢？”

　　“后来风魔老祖率领残余回到这方世界，我们便开始合谈，自此，我们一直相安无事，和平共处，很多三界的晚辈，都是神魔血脉，神与魔和平了。但是……”

　　菩提老祖的声音一肃，“就在前不久，所有的大能者们对冥冥的命运感应都比较了得，都感应到己方和无间一方还得有一场大战，谁也避免不了。想要避战，结果就是死！命运的指引，从来不会错。虽然我们心有诸多疑惑，但是显然，只要灭了无间门，我们女娲阵营就可以活下来。”

　　“命运的指引，真的不会错么？”

　　陆云反问菩提道。

　　“当然不会。”

　　菩提老祖斩钉截铁回道。

　　这是众神的共识。

　　不过为什么这位道祖会这么问？

　　菩提的老祖心中开始思量，这位道祖到底在怀疑什么？

　　他在怀疑命运么？

　　命运有什么可怀疑的？

　　要知道，只有他们最为强大的存在，才能感知到命运的指引，这也是强大的象征。

　　一般的凡夫俗子，哪里能接触的到命运这样奇妙的存在？

　　“如果我没记错的话，命运告诉祖神两个无间混沌世界会融合，然而这其实是万物之主的一点好手段，也就是说，命运可以被万物之主操纵。”

　　“这……”

　　菩提老祖一惊。

　　“命运之道并非至高天道，可以为人所操纵，若是那融合天道的心魔之主以命运的名义说话，散发假消息，就让这世间再来一场大劫，你说可不可能？”

　　陆云再次反问。

　　这个世界，十大天道中，没有命运天道，也没有时空天道，命运之道，只是大道的一种，它其实可以被操纵的。

　　当然，一般人还是不能操纵的。

　　那些紫府境界，天仙境界，以及一般的道祖，都是没有任何资格操纵命运的。

　　能够操纵命运的，绝对是道祖之中的佼佼者。

　　道祖，亦有实力划分。

　　普通道祖，就是最普通的，感悟一两条天道的。

　　顶尖道祖，一般是太极之力、无极之力、剑力等一些力量达到第五层次的。

　　领袖，便是祖神层次，当年的祝融、共工、祖龙、凤凰等一些祖神，虽然仅仅生而掌握一种天道，比三清、如来他们差多了，可凭借神体的强大，依旧是领袖层次战力，只是在上古争霸死了些，上古破灭之战又死了些。

　　而能够操纵命运的，至少也是领袖层次的。

　　而心魔之主，很符合这个条件。

　　“这……”

　　菩提老祖大惊。

　　“我靠！我……”


第八百九十八章 大战起乎？

　　纪宁听着两位道祖你一言我一语的推测，忍不住对可能的幕后黑手心魔之主愤怒不已。

　　这个心魔之主，真是太可怕了，也太可恶了，不知道为了什么事，就利用命运给了众神一件错误的情报。

　　而这个情报，还是只有最为顶尖的存在才能够收到的。

　　当这个情报被接受并被理解时，迎来的就是本已经和平了亿万年之久的两大势力再次起纷争，而且是不死不休的纷争。

　　只因为这个情报是：无间门和女娲势力只能存活一个。

　　这是命运的话语，其实是心魔之主自己编造的一句话，却被世间可以推算命运的大能奉为真理。

　　因此，便有了这一场恐怖大劫！

　　因为一个心魔之主的一句话，许许多多做着自己喜欢做的事的仙人们，那些大势力的天仙老祖们，便被迫从自家的老窝里，从河边的钓鱼台上，从子孙满堂的天伦之乐里，上了战场，成了一个个兵将，为了“保卫家园”，和无间门开始你死我活的斗争！

　　但是斗到最后，等到双方都要死伤殆尽的时候，心魔之主跳出来，笑嘻嘻说道：“对不起，那是我随口编的，你们还真信了。”

　　想一想，就会气死人！

　　但是知道了这个情报，又能如何做呢？

　　战争已经开始，仇恨已经结下，因果有了牵连，如何办？

　　纪宁看着身旁还在苦心修行，为了刑天阵而努力的那些天仙，不知道该怎么办。

　　却在此时，他的耳旁，传来了一阵无比洪亮的声音，那声音似乎起自遥远的地方，但是话语之中，却满是冷冽杀机。

　　“夏皇无道，大劫降临，我白极真仙领百万仙人大军，顺应天道，起兵伐夏！”

　　这声音不仅传递到了纪宁的耳中，大夏三千六百郡、四海之地，尽皆回荡着这个白极真仙的声音。

　　不管是凡人，野兽，大妖，修仙者，尽皆聆听到了这声音。

　　这是响彻在广阔大夏世界每一处的声音！也代表着一场大夏仙人战争，序幕已经拉起！

　　天芒殿偏殿。

　　夏皇还在与自己麾下的天神真仙谈论刑天阵的玄奥，他就听到了这么几句话，面色立刻黑了。

　　“夏皇无道，大劫降临，我白极真仙领百万仙人大军，顺应天道，起兵伐夏！”

　　“起兵伐夏！”“起兵伐夏！”“起兵伐夏！”……声音不断在天地间回荡着。

　　“什么叫做夏皇无道，我哪里无道了？”

　　夏皇很是不爽。

　　每一次这些叛逆分子要造反，都要打着他无道的名义，似乎只有将他放在十恶不赦的位置抢，才能表明他们的合理性！

　　什么夏皇很坏了，夏皇宠幸奸臣了，夏皇好大喜功了，各种泼脏水，他已经见识了太多太多。

　　这一次还来这一套，真是很烦！

　　……

　　大夏王都的子民都是最骄傲的，可最近大半个月来，他们一直都在议论着无数仙人进入皇宫的事，还有那持续了几乎一天一夜的三百多声惊天动地的轰鸣声，他们疑惑，他们猜测。

　　可就在今日这朗朗白日之下，有人说夏皇无道，而且是一个白极真仙说的。

　　大夏的子民对于修行的境界还是有几分清楚的，真仙，那可是在天仙之上的。

　　天仙在他们眼里已经是老祖宗的存在了，那天仙之上的真仙，岂不是很大很大的老祖宗？

　　这样的老祖宗说夏皇无道，是不是真的夏皇无道？

　　“白极真仙，那可是白极氏的老祖宗，他竟然能够率领百万仙人大军，难怪这些日子来了这么多仙人！”

　　“夏皇应该能够抵挡住吧！”

　　王都的子民虽然有些惊慌，但还有一定的限度，他们毕竟是帝都之人，见识了不少大场面，对于大夏皇朝的实力还是很有信心。

　　其他州郡的，则不然。

　　他们一个个天高皇帝远，门派之中有一个天仙，已经是让他们振奋无比的事，也是让他们耀武扬威的根基所在，如今骤然听到一个白极真仙，手下居然有百万仙人，立刻惶惶然不知所措。

　　“讨伐大夏？”

　　“百万仙人大军？”

　　“我的老天爷，大夏是不是要亡了？”

　　“白极真仙，很厉害么，难道比我们门派的天仙还厉害？但是我们门派也就一个天仙，而他有百万仙人，是不是我们惹不起他们，他要是打过来，是不是考虑投降下？他们那么大的势力，应该不会为难我们吧。”

　　许多小门小派的人已经慌了，他们的心也乱了。

　　那些普普通通不曾修仙的凡人，更是觉得这个大夏要完了。传说中的仙人，有百万之多！大夏还怎么打得过？

　　这百万仙人，一个人一巴掌，只怕也能将大夏的国都打碎，将大夏王朝给灭了！

　　……

　　人心一乱，队伍就不好带了，气运也就发生了变化。

　　气运这个东西，玄之又玄，但又的确存在。

　　对于一个皇朝来说，民心所向，气运汇聚。民心背离，气运消散。民心在一定程度上是会影响到气运的。

　　当然并非绝对，影响气运的有很多，比如大夏世界突然诞生十名真仙，或者一个道祖，那么气运恐怕会立即暴涨。

　　毕竟，从根本上讲，自身实力才是最重要的。

　　民心？是其次。

　　凡间世界，民心可能最为重要，所谓得民心者得天下，不过这仙魔世界，实力才是最重要的，实力为最，民心次之！

　　民心再大，有大能一巴掌拍下来整个世界都没了，民心也没有用。

　　当然，一般情况下，能不违背民心做事，也是极好，可以有增加冥冥中的气运。

　　气运高了，走在路上都能捡到先天灵宝。

　　反正女娲娘娘，气运是很好的……

　　“嗯？”

　　夏皇正准备用他的三尺不烂之舌好好教训教训这个他的手下败将，他却陡然发现，这个大夏皇朝的气运，突如其来的暴增了无数倍。

　　简直是前所未有，红得发紫。

　　甚至有紫气三十万里，自无尽远方蔓延而开，落到他的皇宫大殿之中。

　　他的目光看去，那里赫然是他的陆师弟所在之地。

　　“陆师弟……竟然成了道祖？”

　　夏皇目瞪口呆。


第八百九十九章 道祖见

　　紫气飘飘，纵横十万里。

　　大夏气运，也是在那一刹那红得发紫，紫的发亮。

　　这是大气运浓郁到了极致的表现。

　　而这样的表现，一个真神真仙是不可能拥有的，唯有比真神真仙还要更高一个境界的道祖，才有可能拥有！

　　夏皇也算是明白了，先前自己为什么看不透自己这位师弟……师兄了，原来自家的师兄已经成了道祖，那是他修行了无数年还没有达到的境界！

　　他的内心，有许多心思，诸如羡慕，不可思议，但最多的还是高兴！

　　因为这是他的师兄，是他的师尊赤明道祖一方势力的，他们的势力之中多了一名道祖，那对于整个战争的胜负的作用，无比大！

　　想必现在他的那个手下败将白极，应该快要哭出来了吧……

　　远在白极城，白极仙人的面色很惶恐，他的确快要哭了出来。

　　无他，他也是识货的，对面的气运突然如此浓郁，浓郁到了他都根本不可能达到的境界，显然是有一位道祖一个级别的存在出来了。

　　道祖之下，真仙都是蝼蚁！他正准备大展手脚好好干一番，对面却不按常规出牌，居然请来了一个道祖。

　　这是要命的，也是不符合规矩的。

　　怎么可以一开战，就有道祖出场呢？那岂不是会立刻引发最终大战？

　　不合理！不合理！

　　但是不合理有个什么用，他要是再不发讯息，他就全完了。

　　“快去请我方道祖！”

　　白极真仙怒吼连连，向着无间门高层禀报而去，他生怕对面的道祖会以大欺小，将他直接碾压了去！那一切，都将完了。

　　虽然说以大欺小不可能，但是他不能将自己的性命放在对方大佬的身上，他必须请回自己一方的大佬！

　　自己一方的大佬来的很快。

　　就在白极真仙发出去求救信号的几个刹那之后，轰的一声，整个大夏世界仿佛都在震颤。

　　无论是陆云，还是纪宁，就看到远处对面的黑暗无间城的上空，已经出现了一条巨大的通道，只见一名散发着无尽黑暗光芒的高瘦男子跨出那空间通道，显现在大夏世界。

　　他看似普普通通，可那散发的无尽黑暗光芒，还有背后出现的足有万丈的巨大摇曳的竹子，都让纪宁感到了一种压迫。

　　纪宁乃是天仙，看着这一个人，内心之中涌现出莫名的恐惧。

　　“墨竹道祖？”

　　看到那万丈高的摇曳的竹子，纪宁就猜到了，三界中的大能者也就那么多，如果不显露手段纪宁还猜不出，可是对方稍微显露手段就不难猜了。

　　按照听闻的讯息：墨竹道祖以‘不死’著称，他的本体乃是一株墨绿色的竹子，充满了无尽的生机，凭借这等手段，即便当初上古破灭的大劫，墨竹道祖也活了下来。

　　“那就是墨竹道祖吧，虽然远远看到，那还是不由感到心颤。他散发的那种黑光……我感觉，一旦我碰到，肯定会死的。”

　　“这还是我第一次见道祖呢。”

　　“掌控天道的道祖啊，真不知道道祖会有多么强大。”

　　整个城中，一片哗然，议论声一片。

　　“众人莫慌，如今我陆师兄也已经成就道祖，我们除了赤明师尊之外，还有陆师兄这位道祖！”

　　夏皇立刻高声开口，将城中的惶恐情绪一扫而空。

　　“原来我们也有了一位道祖，怪不得对方也来了一个道祖。”

　　“陆师兄，夏皇有陆师兄么，我记得好像只有一个陆师弟，那还是仙缘大会上的第一，被赤明道祖看中，因此成了夏皇的师弟。”

　　“你傻不傻，他都已经成了道祖，夏皇哪里还能叫他师弟？自然是师兄了，甚至还是更高辈分，毕竟，修真界，辈分以实力为尊！”

　　“还真是这样，不过那仙缘大会应该还没过去多久吧，怎么当时的一个小小天才，已经成就了道祖？”

　　“我的天啦，陆道祖好像真的是……”

　　众人你一言我一语，最终发现了这一震惊的真相，夏皇的师兄陆道祖，从一个凡人修炼三十到道祖，不过一百载！

　　这是最年轻的道祖！也是赤明道祖麾下另一个道祖！

　　当然如今用赤明道祖麾下，已经不适合了，应该说是赤明道祖一方势力。

　　“你我都是道祖，难不成在现在就要开战？”

　　那墨竹道祖降临白极城，将目光看向了陆云，他一眼看出，这一位就是赤明道祖一方的另一个道祖。

　　“墨竹道祖么？”

　　陆云打量着这个道祖，这是除了赤明道祖与菩提道祖之外，他见到的无间门的另一个道祖。

　　虽然是属于另一方，不过他对于无间门的道祖，并没有斩尽杀绝的心思。

　　过往的大战他没有参加过，与无间门他也没有特别的仇恨，而这场所谓的厮杀，更是心魔之主关于命运的一个谎言，因此，他要做的，是消除这一场战争，同时与各位道祖坐而论道。

　　打打杀杀干什么，好好论道才是关键。

　　当然，要做到这一点，还是需要花费一定的精力的。

　　因为，有人对于论道并不感兴趣，他们就喜欢打打杀杀。

　　想让他们安静下来，就得把他们打服了！

　　“每场小辈的厮杀，我是不会出手的。”

　　面对墨竹道祖的话语，陆云想了想，说了这么一句话。

　　墨竹道祖眉头有些皱，他本能觉得这句话有问题，但是他还没有看出这句话的问题所在。

　　“那就好，不然我虽然脾气好，但杀一个天仙还是没问题的。”

　　墨竹道祖淡淡开口。

　　这话一出，立刻让夏皇这边的天仙修士面色一肃，他们能够感觉到，在这位道祖面前，他们真的没有什么还手之力。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　许许多多的天仙，头一次感觉到了这个道理。

　　虽然他们已经是天仙，是度过天劫的，得大自自在的仙人，但是在道祖面前，真的只是个蝼蚁。

　　道祖看一眼，甚至都会杀了他们。

　　“你杀一个试试。”

　　陆云摇了摇头。“我在这里，你就杀不了他们。”

　　“哦？”

　　墨竹道祖目光看去，一个天仙灰飞烟灭。

　　陆云的目光也看向了那里，那里，时光流逝，灰飞烟灭的天仙重临世间。

　　他还有些懵逼，不知道自己已经死了一次。

　　而这样的场面，让无间门一个个仙人，甚至墨竹道祖都有些震惊了。

　　“这场战争还要继续打下去么，你们好好考虑考虑。”


第九百章 界域战争

　　陆云实行的是不战而屈人之兵。

　　什么叫做不战。

　　那就是他要清楚的告诉无间门的人，我们的人，你是杀不死的，因为我会时间回溯。

　　时间回溯，是无比高深的时间之道，它无关其他的道理，只是将某个区域所在的时间回流。

　　本质上，这是逆天道的，因为时间具有一维性，如滚滚江流一去不复返，而也正是这一去不复返，给世间的人留下了多少遗憾。

　　但是陆云是道祖，他并不惧这违背了天道的天罚，他只是向世人宣告自己的强大。

　　什么叫做强大？那就是你杀死了他们，我还能够复活他们。

　　三界的修士根本死不掉！

　　这场战争还能打下去？

　　……

　　陆云陆道祖的强大，无间门真的感受到了。

　　无论是白极真仙，还是后来到达的墨竹道祖，乃至于无间门麾下的一干散仙，天仙，他们都感觉到了陆云的强大。

　　他们很是不可思议。

　　这理论上不可能出现的一幕在他们面前出现了。

　　死人复活，这是怎么做到的？

　　墨竹道祖的面色无比的阴沉，这一幕的确超出了他的想象，那一个被他杀死的，他很确定是杀死了，但是又怎么活过来了？

　　如果真是这样，那这一场战争，还能怎么打？

　　自己的人可能会死，而对方的人，根本死不掉。长期以往，无间门战败那是迟早的事。

　　怎么办？

　　只能暂避锋芒了。

　　无间门道祖初降，气势汹汹，转眼之间，气势尽无，退却了战场。

　　这一幕，自然让赤明道祖麾下众仙振奋非常。

　　他们还没有战，但对方士气已无。

　　而且，他们一方还有一个可以复活死去修士的道祖！

　　虽然不知道这会付出什么代价，但是能够看到自己的战友会被复活，这给他们一种温暖的感觉。

　　“陆道祖真是厉害！”

　　“有道祖降临，我们的胜算又大了很多！”

　　“复活死去的修士，这是多么恐怖的神通，辛亏道祖站在了我们这一边。”

　　“道祖可以复活死去的人，那他可以复活我死去的道侣吗，这么多年，我永远也不能忘记！”

　　“我们可以去求道祖！”

　　“道祖会答应吗？”

　　“能复活，为什么不复活？这对于道祖来说只是一举手的事，但对于我们来说，可是最要紧的事，那可是我们最亲的人！”

　　“……”

　　众生的思绪都在陆云的面前流转，那是各种情绪，有礼赞的，有欣喜的，有敬佩的，当然，也有渴望陆云出手复活他们死去的人的。

　　这无数种情绪，陆云喜欢前边的几种，如礼赞，如欣喜，如敬佩，而最后的情绪，他并不喜欢。

　　他给别人的，别人才能要，他不给，别人不能抢。

　　因为，这样的大道神通是他自己的，他救不救其他人，那是他自己的事，别人没有任何权力要求他做……

　　“众生心多变，可能今日的感激转眼之间就会成为明日的嫉恨，当然，这世上知道感恩的，还是很多的。”

　　陆云站立于大夏皇都城墙之上，心有所感。

　　“这个世上，又有几个忘情的人，他们忘记不了自己死去的朋友亲人，也是情有可原，但是让师兄你尽数把他们复活，这世道也就乱了。”

　　夏皇在一旁开口说道。

　　如今的战争主事权，已经由他交给了他的师兄。

　　而这位师兄道祖所展示的恐怖神通，也让其他修士有了些其他的心思。

　　对于这样的心思，夏皇虽然理解却不赞成。

　　人人皆有亲朋好友，亲朋好友又有亲朋好友，亲朋好友的亲朋好友还是有亲朋好友，因果联系不断，若是全都复活了，他的大夏大世界只怕都承载不了这么多的生灵，那必然而然引起天道的震怒，恐怕整个大夏大世界都会迎来不可想象的恶果。

　　“你说无间门接下来会怎么做？”

　　陆云问夏皇道。

　　“师兄你的神通盖世，自然而然镇住了他们，但是无间门若是就这么退却了，只怕他们自己都不相信，接下来，应该会有一些试探。”

　　夏皇仔细考虑了下，分析道。

　　如果换做他是无间门那一边，他肯定不愿意就这么草草收场。

　　他会思考很多问题，万一这种复活有限度呢，万一这只是一种秘术，用不了几次呢？

　　他一定会试探几次！

　　“准备界域战争吧。”

　　陆云的目光望向了无尽远方，似乎是看到了些什么。

　　“界域战争？”

　　夏皇大惊。

　　征服大世界的战争，一旦闹大了，双方的大能者不断支援力量，就会形成超大规模的战争，一方界域中的天神真仙几乎大半都参战，至于天仙散仙更是不计其数，而这种战争也叫做‘界域战争’。

　　一旦发生界域战争，哪怕打赢了，只怕他的家乡，他的世界也会成为一片废墟。

　　因为界域战争真的是无比惨烈，那时候，天仙都是蝼蚁了。

　　“他们大抵是要试探试探我的复活之术究竟怎么样，因此这次无间门支援的天神真仙有六十六位，包括通连山六妖神、云雾九仙女以及吞龙山三位妖神。”

　　“……”

　　如果夏皇知道有一句话叫做MMP的话，他一定会说这一句话。

　　先前无间门这一方只来了一个白极真仙，他应付起来，并不是什么难事，但是现在，来了六十六个真仙，这仅仅只是一次战争而已，那无间门调动通连山六大妖神、云雾涧的九大女仙就算了，还调动了三大妖神！

　　那三大妖神的实力太过强大，前不久还让佛门损失惨重，如今来到这里，如果道祖如果不出手，那三大妖神还真的是所向无敌了。

　　“这并不是什么坏事，他们想见识见识我的复活之术，那就让他们见识见识，而你，则去上禀赤明道友吧，开辟这一处界域战场，生死厮杀并不是什么坏事，要知道，有许许多多的道理，都是在这生死厮杀中领悟出来的。”

　　陆云淡淡开口。

　　“是，师兄。”

　　夏皇点了点头。

　　便有赤明道祖麾下许多天神真仙也到了大夏。


第九百零一章 仙人手段

　　陆云要的是不战而屈人之兵。

　　不过事实上，却是促进了大夏大世界的战争规模。

　　一开始，领头的不过一名真仙，手下几千天仙，但是当战争变成了界域大战，领头的成了道祖，手下的真仙达到了五十六个，而汇聚的天仙，变成了三十几万。

　　领头的，由一个真仙变成道祖，手下的天仙从几千，变成三十几万，这样的规模，几乎让先前夏皇麾下的仙人们看花了眼。

　　这一日，赤明道祖亲自降临八龙云城，随后天穹之上一道数万丈高的裂缝之中，源源不断的浩浩荡荡的仙人大军开始进入，一眼看去，当真是密密麻麻，宛如一道道洪流，从那数万丈高的裂缝中飞出，尔后飞向八龙云城。

　　一支支仙人大军，比原先大夏世界的大军要多太多太多。

　　那些身在军营，透过兵营殿门朝外观望原本大夏的众天仙、散仙们则一个个倒吸凉气。

　　无边无际，宛如海洋！

　　全部都是仙人神魔。

　　全部都是天仙以及天仙之上！

　　这样的场面，让他们感觉到震惊。

　　天仙，本来是一个多么高大上，多么超凡脱俗的词语，是百万年难得一见的存在，但是现在，天仙就像是一个烂大街的境界，是个人都是天仙境界。

　　不是天仙，几乎连参战的资格都没有。

　　“听说天庭的天兵天将有好几个兵团，什么十万天兵，百万天兵的，但是他们的天兵，最弱的也就是和元神道人一个层次，如果是天仙，就能在天庭当个高官，而若是真仙，就是天帝都要好好拉拢，眼下这么多天仙横扫过去，只怕天庭就能被我赤明道祖灭了！”

　　“是啊，这至少也是几百万仙人吧！”

　　“哪里几百万，至少上千万！”

　　“还有那漫天的神魔，也都上千万了。”

　　“这就是一方道祖的势力么，太震撼了！”

　　大夏大世界的原有军团表示自己开了眼界，便是陆云自己，见到这样的情景并不多，除了在神墓大世界逆行败天之时，以百万神魔为将，要高上九重天，其他的大世界，动辄以数十万天仙为兵的情景，真是很难见到。

　　浩浩荡荡的仙人大军、神魔大军汇聚在八龙云城，幸亏八龙云城足有万里大小，且完全可以变得更加巨大，自然容纳得下。

　　这数千万神魔大军，并不会一窝蜂的上战场，而是会被分为许多个战阵，由天神来统领神魔军团。

　　战场之中，个人的力量总是渺小的，必须抱起团来，形成一座座的大阵，才能够在百万天仙的厮杀中活下来！

　　随着时间流逝，双方的准备都越发充分，终于开始了第一次全面的交锋。

　　赤明道祖麾下浩浩荡荡的大军，破空而出，直接飞了过去，而无间门一方早就严阵以待，冰冷看着赤明界域一方的到来。

　　单单这股阵势，便让天仙散仙们感到胆寒，可是他们终究只是小棋子，只是大阵的一部分，他们的命运只能寄托在统领身上，像三千天仙、三十万散仙的生命完全寄托在纪宁一人身上，纪宁厉害，他们就可能活下去，纪宁不厉害，他们都可能会死亡。

　　这是一种生死厮杀，不同于和平的悟道，在这样的背景下，一念生，一念死，只要能够活下来，必定叫人受益匪浅。

　　虽然，绝大多数的仙人并不喜欢这种受益匪浅。

　　……

　　轰轰轰……

　　一尊尊刑天神从天而降，直接落在大地上，令荒野大地都在颤抖。一条条应龙在周围飞行，庞大的一支支神魔军团更是气势滔天。

　　双方对阵，一时间，气势都无比可怕。

　　“攻！”

　　赤明道祖的声音，响彻他的麾下每一个统领的耳边，让他们个个感到热血沸腾，眼睛发红。

　　“攻！”

　　顿时浩浩荡荡的大军，尽皆冲杀过去，三百多个刑天神尽皆赤脚踏着大地，一起冲杀。

　　而无间门那边的大军也发出了震天怒吼：“杀。”

　　一时间，天上地下，或是神魔，或是凶兽，浩浩荡荡，就仿佛两股巨大的洪流，直接碰撞绞杀在了一起。

　　“道友你说好笑不好笑，明明参战的都是各方仙人，结果在战场之上出现的形态，要么是神魔，要么是凶兽，没有一点仙人的样子。”

　　“道友说的也是，不过仙人的肉身在这战场之上实在是太脆弱了，他们要利用天地元气，在战场之上也是格外的困难，只能以仙人之体合阵，以刑天的方式，或者盘古，应龙的方式对阵，击杀敌手，你看他们出现的，也是各个凶兽，或者傀儡。”

　　赤明道祖对陆云说道。

　　他对于能够收陆云这一个存在弟子，是无比的感慨。

　　当年他就觉得这个弟子可能是道祖转世，如今果真是应验了。现在他们的阵营里多了一个道祖，这对于战争的帮助太大了！

　　尤其是，这一个道祖似乎可以时间回溯，那对于他的麾下一干仙人，有很大的好处。

　　“仙人，我不觉得仅仅是对于天地灵气的操纵，他们的战斗方式也不应当仅仅是合体形成神魔，还有撒豆成兵，呼风唤雨，以及水中月镜中花之类。”

　　“呼风唤雨，撒豆成兵，我都听过，不知道友的水中月，镜中花又是什么？”

　　赤明道祖一方面分神观察着战场之中的情景，一方面问陆云道。

　　“那是虚实之道的利用。大概是这个样子。”

　　陆云心意微动，便有虚无道包裹了整个战场。

　　战场之上，纪宁作为一方统领，集合了手下北冥军所有存在，化作一尊刑天神，手中的纯阳极品法宝‘破坚’化作一面巨大的盾牌。

　　他要用力量破开敌人的防线！

　　无头的刑天神，那粗大的双臂抓着一面盾牌，直接向着对面的一头朱厌撞过去。

　　如果不出意外，这头朱厌注定是要被撞飞了。

　　但是就在下一刻，所有的无间门阵法形成的凶兽都化作了虚影。

　　那刑天神从朱厌身上撞过去，却似乎只是撞到了一片虚无，就如同踩到了人的影子。

　　无间门在虚，赤明道祖麾下所在的，在实。

　　虚实可转化，但在这一刹那，虚实不相见。

　　所谓的厮杀，被陆云一个人所阻止了。

　　“这，才是仙人的出手。”


第九百零二章 灭神王

　　仙人出手，不能只以灵气多少应敌，这种仙人，若是灵气被断绝，岂不是又成了一个废物？

　　真正的仙人对决，也非要形成神魔之体，方才能够保住自己性命。

　　当然，适当的阵法，还是必要的。

　　仙人出手，当有道。

　　何谓道？

　　这水中月镜中花所代表的虚实便是道。

　　当此种道理包裹整个战场，纵然那些神魔各个具有毁天灭地的力量，但是依旧不能起任何作用。

　　尤其是无间门的一干神魔，他们已经由实化作了虚，触摸不到现实界任何存在，他们的拳头似乎可以砸在对面神魔的脸上，但这种拳头实则与赤明道祖麾下的神魔处于不同的虚实空间，有如凡人一拳砸向别人的影子，却不能使得影子有任何变化。

　　整个即将开始厮杀的战场，就被陆云这么一个道祖直接中断了。

　　“这就是水中月镜中花。”

　　战场之外，陆云对赤明道祖如是说道。

　　“早就听说道友还是紫府境界之时对于虚实之道有极深的领悟，如今一见，道友的虚实之道，真的是达到了前无古人的地步，这个世界的虚实之道，也将因道友而发扬光大！”

　　赤明道祖对于他这位曾经的弟子，如今的道友赞不绝口。

　　他也是见识了什么叫做水中月镜中花！

　　这真是一种莫大的神通伟力！

　　战场之上，数十万百万神魔的交锋，就因着水中月镜中花而被终结。

　　如果无间门的人没有领悟出破解这虚实之道的法门，那这一场厮杀也就没了进行的必要。

　　你为虚，我为实，虚实不相见，这战争又如何能够继续的下去？

　　“墨竹道祖，还请破一破。”

　　陆云微笑出声，看向另一边的墨竹道祖。

　　传闻这个道祖本体是一株竹，生命力顽强近乎不死，因此能够在上古的残酷战争中一直存活下来，直到了如今。

　　却不知，这一位道祖又有什么样的神通道法？

　　……

　　墨竹道祖如今感觉很不妙。

　　他们无间门的情报的确很强大，但是对于这位新的道祖，情报并不多。

　　他们只知道这一个道祖是一个天才，从小很厉害，长大后也很厉害，后来参加仙缘大会，拜了赤明道祖为师，然后，就不知怎么的，突破到了道祖境界。

　　真的是不知道怎么的突破的，无间门都没有明白为什么这个天才转眼之间就突破了道祖境界，这似乎根本不符合逻辑。

　　但是无论如何，这位新出现的道祖，已经成了他们突破大夏大世界一个重要的阻碍，尤其是那时光倒流之术，几乎让他们的手下丧失了斗志。好容易经过研究，决定发动一场界域战争，来看一看这一道法的破绽之处，却不想今日他们又见识了什么叫做虚实之道。

　　虚实之道，作为一方道祖，他也是听说过的。

　　不过虽然听说过，他却没有怎么亲眼见识过，他也没有领悟过这虚实之道。

　　他是一株竹出身，领悟的自然与他的天赋有关，这虚实之道，对于他来说，有一些深奥了……

　　但是现在，他却在战场之上遇到了领悟了虚实之道的道祖？

　　如之奈何？

　　那只能杀一杀对面的道祖了。

　　道祖一死，道祖的神通自然而然破了。

　　只是，他又如何破对面道祖的神通？

　　他的心中很不爽，他就从来没有见过这样打界域战争的。

　　天仙真仙不打架，而是双方统帅在打架。

　　这成何体统？

　　……

　　“道友，依我看，这墨竹不会应战。”

　　陆道人身旁，赤明道祖一旁立着。

　　他很清楚对面的墨竹道祖什么想法。

　　而且，如今他们这边有他和陆道友两个道祖，而对面只有一个，墨竹道祖哪里会傻乎乎的进攻？

　　……

　　事实和赤明道祖想的一样，墨竹道祖并没有进攻，他撤兵了。

　　当然，这一次他的撤兵，其实是他自己撤了……

　　他的麾下，无数神魔，都在那虚界，与现实界相隔绝，他根本无法救出那些神魔，只能从长计议。

　　他便孤零零的走了，去找自己的帮手——无间门名义上的统治者——神王。

　　这是一片无尽广阔黑暗的世界。

　　在世界的中央，高空当中悬浮着的万丈王座上，无间门名义上的管事者神王坐在那，右手放在扶手上，轻轻敲击着扶手。

　　嘭，嘭，嘭……

　　敲击声回荡在世界中。

　　“这个新的道祖，究竟应该怎么杀？”

　　神王的黑雾眸子闪烁着雷电。

　　他是这一切战争的策划者，为了他的师尊——至高无上的心魔之主，他一定要挑起各方战争，但是如今，有人挡住了他的脚步。

　　“时光回流？”

　　“虚实之道？”

　　“究竟是何方存在，这么强大？”

　　神王也焦虑起来。

　　他擅长的是人心操纵，将他的信徒拉到他的梦境之中，无声无息间渗透，但是对于这种掌握了几种道理的存在，实在是很难正面相对。

　　“一个道祖，几使得我百万仙人大军毫无用武之地，所谓的界域之战成了道祖厮杀，真是不按逻辑出牌！”

　　神王每每思考，就觉得很烦恼。

　　过往的岁月里，他无间门离间了一个又一个大夏的天仙，使得战争一开始，就有许许多多的天仙倒戈，大力削弱了赤明道祖麾下的势力，这在过往是他得意的事，只是如今，他却无可奈何。

　　道祖上阵，天仙真仙已经失去了作用。

　　“既然这样，那就来一记狠的，让我方道祖直接屠戮对方天仙真仙！”

　　神王刚觉得自己想了一个好主意，又想起了对方似乎可以时光回溯。

　　“我就不信，这世上一个道祖出手，还杀不掉一个天仙？毁灭不了他的真灵！”

　　神王越想越憋屈，一个时光回溯，让他的许多算计都几乎失去了作用。

　　要不然，他可以利用人心牵绊，随意设计，让大夏各天仙真仙感受到莫大的痛苦，让他们直接因为亲朋好友被袭杀而怒火攻心，引起心魔滋生，最终自毁。

　　“想的很多，可惜你已经死了。”

　　陆云的身影出现在神王面前，数种道理并存，将还在思考的神王道灭了。


第九百零三章 万魔之主

　　无间门实际的主事者神王，就这么被陆云灭杀了！

　　神王是心魔之主的弟子，学了几分心魔之主的神通，最擅长的是离间之道，牵动人心，耍阴谋诡计，随意一挑拨，便可以让无数生灵自相残杀，天下心魔四起，使得整个世界的心魔之道，无限发展起来。

　　这正是心魔之主的意思，唯有天道之中，心魔之道占据上风，他才能够挣脱天道，从天道之中再次复出！

　　那是，才是心魔之主最得意的时候，他君临三界，也将自挣脱天道开始。

　　陆云早就知道了心魔之主的谋划，他这一次诛杀神王，就是为了消除所有事情的执行者。

　　无间门与三界曾经有过恩怨，不过这些恩怨，那都是过去的事，最近很多年里，无间门与女娲阵营都相互融洽，更有许多的生灵，是神魔之子。

　　盘古混沌世界的大能，是为神，无间混沌世界的大能，号称魔。神魔之子，自然是两方世界大能结合的产物。

　　若是没有消除了那曾经的伤痕，怎么还会有神魔之子。

　　绝大多数的无间门生灵都是好的，只有想搞事的，才是很坏的。这当中最坏的，就属于神王。

　　他不同于无间门的其他人，希望三界的和平，他的使命，就是破坏整个世界的安宁，让心魔滋生，让他的师尊心魔之主从天道之中挣脱出来。

　　对于这样顽固不冥的存在，有什么方法可以改变他？那就是送他去死。

　　神王死了，许许多多的心魔之源，便就此中断。

　　这正是陆云一直猥琐发育成长到这个地步后，他杀的第一个存在。

　　神王死！

　　这个死去的神王甚至还没有想明白自己为什么会死。

　　他可是在他的世界里，一般人根本寻找不到他。

　　“梦境波动，也属于心灵之道，你虽掌控梦境，依旧在心灵之道之中。”

　　陆云淡淡开口，他的目光，却是看向了另一处。

　　那里，已经有一位存在来了。

　　万魔之主，曾经的风魔之主。

　　这是一个在上古之战中能从世界神女娲娘娘那逃脱的存在，他不仅逃脱，还保护了众多无间门大能者，被如今的无间门，尊称为万魔之祖。

　　平日里，这位万魔之主坐镇万魔洞，不管理无间门的任何事，无间门的名义上主事者，就是神王，万魔之主也乐得清静。

　　平平淡淡方是真，和和平平才是幸福。

　　万魔之主见识了上古之战无数的惨烈，对于如今的生活已经很满足，他需要做的，是让无间门的核心技术——傀儡之术不被窥窃，其他的，他都懒得管，只需要交给神王就可以了。

　　但是今日，他却发现神王死了！

　　这是莫大的事情，以他对于空间和风的掌握，几乎是神王死的刹那之间，他就已经到了神王所在的地方。

　　那里有一尊存在，正注视着他。

　　“你是谁？”

　　万魔之主的目光看向了陆云。

　　“你可以叫我心灵道祖。”

　　陆云淡然开口。

　　“心灵道祖？”

　　万魔之主面色一变。

　　他听着心灵二字，便不由自主想起了很多。比如以身合天道的心魔之主，比如刚刚死去的心魔之主弟子神王。

　　这一切的一切，都与心灵二字有关，也似乎与心魔之主有关。

　　“我不想废话，你们这些大能，推算而得的命运的启示，其实不过是心魔之主一个玩弄的把戏，他告诉能够推算命运的大能，无间门和女娲势力只能二活其一，但这只是他自己为了使得双方大战，心魔滋生，心魔之道复苏的手段，为的是跳出天道，重临人间，风魔之主，你若是愿意让他回到人世间，那就继续开战。”

　　陆云的话语很多，但这些话语都是在刹那之间全部落入到风魔之主的耳中，让这位风魔之主立刻明白了一些东西。

　　结合他这个晚辈神王的种种做法，他已经可以判断，对方这位道祖所说的似乎是对的，但是就这么杀了他们一方一个神王说一些话就没事的话，那就想错了。

　　必须做过一场，先为神王报了仇再说。

　　曾经的风魔之主，如今的万魔之主动了。

　　他的速度是天下无双，这也是他能够从女娲那里逃走的原因，几乎是在刹那之间，他就到了陆云的面前，无数的道则轮转，化作一把道兵，这道兵似风刃，拥有无尽的威能，将陆云笼罩而下。

　　不过下一刹那，被道兵笼罩的陆云并没有被这无尽风刃剿为灰烬，他依旧站立原地，坐看那些道兵释放威能。

　　无尽的威能似乎可以毁天灭地，但是依旧没有奈何的了陆云，他站在这无尽威能之中，似没有任何受伤。

　　那爆发的威能，就如同风拂过人的影，没有破坏人性分毫。

　　“我知道万魔之主原来叫做风魔之主，最快的自然是速度，只因为风之一道本来就是与速度有关，当然，还有诸多其他属性，但是就速度而言，空间之道更为大成，风之速，不过光之速，而空间之速，折叠之间，远超光速。”

　　陆云侃侃而谈。

　　对于万魔之主的神通，他选择空间之道来抵挡。

　　他虽然站在万魔之主爆发威能的地方，但真身其实距离爆发威能的抵挡，隔着亿万平行世界。

　　那些伤害，是奈何不了陆云的。

　　“你还会空间之道？”

　　万魔之主觉得有些头疼。

　　他已经知道杀了神王的是谁了，正是在战场之上以时光回溯震撼了无数无间门手下的陆道祖，也是这位道祖口中说的心灵道祖！

　　这位心灵道祖，似乎领悟的神通太多太多，刚出场，就以时间回溯之法乱了无间门众仙神的军心，使他们无心再战，又在随后的界域大战之中，使用出虚实之道，将无间门的百万神魔化作了虚的存在，留在了与现实界迥乎不同虚界，而如今，这位陆道祖又使用出空间之道来，不仅速度超过了他的风之道，更是以空间之道的神奇，站立原地，他的道法却不能伤。

　　如之奈何？

　　似乎唯有妥协。

　　天生陆道祖，真是他无间门的克星！


第九百零四章 和平到来

　　整个世界，一下子就和平了。

　　自陆云往无间门行走了一遭，灭杀了神王，与万魔之主进行了友好接触之后，整个三界便进入了和平的年代。

　　似乎以前发生的大战都是一种误会，现在误会消除了，一切都恢复了平静。

　　和平来的太快就像一阵龙卷风，令三界赤明道尊麾下一干准备生死厮杀的天仙真仙们，都觉得有些不适应，当然他们知道这是有原因的。

　　一切都是陆道祖出手，改变了这个局面！

　　一道祖，使得近乎可能伤亡无数仙神的大战终结，这样的功绩，足以使得世人铭记。

　　陆道祖的名号，自然而然变得无比响亮，值得所有神魔膜拜。

　　“众生膜拜，一膜拜，一受膜拜，众生都在我心。”

　　陆云如今在赤明道祖的洞府之中，与几位道祖谈笑风生。

　　他能够感觉到，他的心灵之道随着天下太平，众生膜拜而有所提升。

　　“多谢道祖大慈大悲，使我们免受这场大劫！”

　　这是一尊天仙老祖在说话。

　　过往的岁月里，他最喜欢做的就是闲散钓鱼，可惜不知因的大战一起，他就被征召为一名普通士卒，战场之上他见识了无间门傀儡的强大，只以为自己早晚有一天都要死于战场之上，却不想有陆道祖出马，化解了这一场战争！

　　他对于陆道祖，自然而然是无比敬佩。

　　“无间门与女娲势力本来是一家，我是无间门的，我丈夫是女娲势力的，若是没有陆道祖，难道要我们夫妻厮杀？那太痛苦了，多谢陆道祖！”

　　这是一个无间门的女子在感谢。

　　过往很长一段时期，无间门与女娲麾下势力相安无事，彼此之间坐而论道，相安无事，但是前不久，上层却有诏令，说大劫来临，两者只能二存其一，必须厮杀一场，将对方杀的干干净净，己方才能够活下来。

　　这是什么鬼命令？女仙内心很不理解，什么大劫来临，必须杀女娲一方势力的存在，她和她的丈夫不是好好的么，为什么非要厮杀一场，才能够活下来一个人？

　　活下来一个人，也不是两个人？

　　突如其来的大劫就这么针对他们么？

　　直到有女娲势力的陆道祖出现，以一己之力将这场大战终结，她才感觉到和平幸福的日子的到来。

　　打打杀杀有什么好，不都是一家人么？

　　礼赞陆道祖，膜拜陆道祖！

　　……

　　“这个世上，没有几个人想让两个几乎平衡的势力开战，而且，其实这两大势力早已经和平，除了心魔之主想搞事情，其他的无间门道友也不想搞事情。”

　　赤明道尊感慨说道。

　　“幸亏一切都在最开始之时被终结，否则真正厮杀起来，因果交缠，到时候即便知道这是心魔之主的阴谋，那时候也无法停手了。”

　　菩提道祖如是说道。

　　换做一般的情况，战争初期，谁也不知道为什么打起来，但是上层命令一定要打，那便打，打着打着，可能自己的亲人死在了战争之中，可能自己的同袍死在了对手手中，仇恨累积，因果纠缠，又岂是说放下就能放下的？

　　同袍被杀，岂能不报仇？

　　这个仇自然要报，就要杀对面的人。

　　对面的人被杀，他的亲朋好友也要报仇，又要杀过来。

　　杀来杀去，不杀的一个人头滚滚，流血遍地，那是停不下来的！

　　而那时，整个三界大地上都飘荡着心魔怨力，心魔之道在天道之中占据的份额将会达到着前所未有的高度，那时候心魔之主复苏，重临天地之间，对于整个三界众生都是一场灾难！

　　所幸，一切的一切在战争还没有扩大的时候便已经终结了。

　　“这一次战争是结束了，但是会有下一次么？”

　　菩提道祖提出了一个困惑，亦或是隐患。

　　事实上，这是很多女娲势力一方道祖心中的困惑。

　　这一次是平息了，但是下一次呢？

　　万一无间门之中又出了一个好战的统帅，岂不是又要掀起一番大战了？

　　“你强大起来，他自然不会打你，也不敢打你，你若是弱小，谁都想咬你一口！”

　　陆云目光看向大夏大世界一处小小的城镇之中，那里有八个小部落。

　　当然在如今的陆道祖眼里是小部落，但是在他们的城镇之中，则是很大很大的势力，这些部落可以决定他们方圆百里无数人的生死！

　　如今，曾经最大的一个势力有些萎靡不振，他们部落最强大的一人，在一次探险之中失踪了，自然而然，这个部落引起了其他部落的窥探。

　　陆云挥挥手，时间加速而过，那曾经的最大势力终究还是衰落了，被其他几大势力合攻给灭了，许许多多的秘籍，都被其他家族平分。

　　一个势力倒台，其他势力吃饱！

　　“这是一条时间线上他们这些人的命运，换一个平行世界，时间线来。”

　　陆云心意微动，有一个平行位面显现，依旧是八大势力，其中曾经最强的那一方势力衰落了，而其他七方都在窥视。

　　“这一次，我让他变强一下。”

　　陆道祖淡淡开口。

　　自有一分机缘从天而降，落到这个衰落大家族之中一个废柴少爷手中，时间加速，曾经的废柴少爷得了陆道祖的恩典，立马咸鱼翻身，不过数日功夫就已经修炼到先天境界，这个境界，对于这些部落已经是很强的强者，而曾经的废柴少爷，更成了先天境界中的佼佼者，在其他部落合力围攻他的部落之时，一鸣惊人，斩杀了四大部落首领，活捉三大部落首领，使得自己的部落，一举成为这个城镇最强大的部落！

　　“我已经是先天境界修士，我还要突破紫府，向着拯救了三界的陆道祖学习！”

　　这个废柴少年目望天空，他知道自己已经不是凡人了，往后海阔天空，任他闯荡！

　　“道友的意思我明白，只有自己变得强大，那才是和平之源。”

　　赤明道祖何等人物，立刻看出了陆道祖的意思所在。

　　而菩提道祖，则是打量着这平行时空，似乎是看到了无比新鲜的玩意。

　　半晌，他才苦笑出声：“我菩提自以为对于时空之道无比精通，如今一见道友之平行空间，方之道无涯，这时空，亦无涯！”

　　陆道人点了点头。

　　他不会告诉菩提，在三界无比尊贵的祖神，出了三界遍地都是，甚至一条野狗，都是祖神……

　　这也是道无涯。


第九百零五章 世界神

　　整个三界处于和平的氛围之中。

　　尤其是当陆云的境界随着众生膜拜，再上一层楼的时候，整个世界都充斥在和平的氛围，空气中充满了愉悦的气息。

　　陆云成功突破道祖境界，到了更高深的一层——世界神境界。

　　这是比起祖神来，更高级的一层境界，无论是对于道的领悟，还是自身神体的强大，一个世界神都可以轻易抹杀许多祖神。

　　混沌之外，祖神只是最寻常的，并不怎么受重视，因为能够行走混沌的，至少也是祖神境界。

　　祖神多如狗，说的便是这种情况，行走混沌的，哪怕是一条狗，也是祖神。

　　但是世界神这种存在，却是混沌中的大能，一方大势力，可能手下祖神无数，世界神却寥寥无几。

　　此时此刻，陆云观众生心灵意志，对于心灵之道有了更深的领悟，自然而然突破到了世界神的境界，成了如今的三界第一。

　　他的目光望向天道，那里有心魔之主。

　　天道包括心魔之主，心魔之主却不是天道。

　　当陆云的目光看向心魔之主时，融合了天道的心魔之主突然变得头皮发麻，虽然他并没有什么头皮……

　　“他……他竟然突破到了我梦寐以求的境界，这怎么可能，不要看到我，不要看到我！”

　　心魔之主觉得有些崩溃。

　　过往一切的算计，为了他复出的算计，都在这个可恶的存在成就了道祖之后，全部中止。

　　神王身死，女娲势力与无间门一方和解，整个世界变得和平，心魔之道在天道之中的地位一落千丈，而因此他在天道之中，愈发的难过。

　　这已经让他无比的生气，直到如今，他看到那一个搅乱了战局的家伙再一次突破，那种气息，即便隔着千山万水，也让他产生了内心的恐惧。

　　他有一种直觉，他真的可能被那个存在杀死！

　　“世人都号称心魔之主无影无踪，最后甚至是以身融入天道之中，难以杀死，但是对于世界境的存在来说，杀你也只是举手之劳。”

　　陆云笑眯眯开口，伸手拂过天空，抓向那冥冥之中的天道。

　　天威难测，天道不可亵渎，立刻之间，便有雷霆密布，要将陆云劈成灰烬，但是陆云只是心意微动，诸天雷霆皆散去。

　　他伸手一抓，将心魔之主从天道之中抓了出来，轻轻挥手，心魔之主魂飞魄散，只剩下一些纯净的心灵本源，被陆云送给了天道。

　　“我是先天神灵，按理说是天道亲儿子，不过如今我突破了世界境，就不是天道亲儿子，而是天道的道友，这份心灵本源，就送给你了。”

　　陆云自言自语着，轻轻一步，到了另一处所在。

　　这是源河四祖的地盘。

　　源河四祖，为首的是源老人，在三界众生的眼里，他是混沌中孕育而出的真神，早早就掌控天道，成了大罗道祖，且尔后实力提升一发不可收拾，不归道门，不归佛门，自成一派，实力也是超绝，属于三界中真正最顶尖的道祖之一，门下弟子就有两名道祖。

　　而且他还有三位生死好友，也都是三界中强大的道祖。他和那三位好友，在三界中被称之为‘源河四祖’，这源河四祖感情极深，同进退，他们本身就是四名强大的道祖，如果再加上一些其他的弟子好友，在三界中完全是一股极强大的势力。

　　在先前无间门和女娲势力大决战之前，双方都试图邀请源河四祖加入他们的势力，不过源老人并没有什么回应。

　　世人都以为源老人不愿意看到两方势力内斗，因为源老人与双方势力都很好，但是陆云却知道，真正的源老人其实早就死了，他被混沌之外一个存在夺舍了，如今的源老人其实是三界之外一方大势力世界境存在黑莲神帝麾下的九神将之一——祖神心神将。

　　这位心神将，最为擅长的便是心力控制，在来到三界的这许多年里，他控制了三界许许多多的祖神，比如人皇伏羲氏，祖神共工……更有许许多多其他的存在。

　　他所为的，就是有朝一日突然发难，将三界许多至高存在消灭，自己突破那至高无上的境界——世界境。

　　他本来以为他得到了机会，因为无间门和女娲势力因为所谓的命运打了起来，只要打下去，就一定会扩大局面，到了最后，那将是一场真正的大劫。

　　而那时，他就可以浑水摸鱼。

　　为此，他克制住内心的欣喜，在无间门势力和女娲势力之中周旋，苦口婆心地告诉双方势力，女娲势力和无间门势力都是朋友，大家应该坐在一起论道修行。

　　但是每一次，他的这种好心都会被重重的驳斥，他的面色会很痛苦，当然他的内心，不知道喜悦到了什么地步。

　　只可惜，一个道祖出世，生生阻止了这一场大劫。

　　他的内心也很不爽，但是他有耐心。

　　这无数的岁月，他见识了太多太多这样的意外，比如上古之战，眼见女娲势力就要被灭，女娲突然突破境界，成了世界神，那是他都没有达到的境界！

　　若不是他很能忍，只怕那个时候他就被女娲切片了，哪还有如今的他。

　　许许多多的大能，极有可能不经意间突破，威胁他，但是没有关系，他可以等，等到有一天他一出手就是百分百的把握。

　　他还没有等到这一天，就遇到了一个来人——陆云陆道祖。

　　第一眼见到这个道祖的时候，源老人，亦或是心神将，还有几分欣喜的感觉，那是一种破坏了他好事的小老鼠，就那么突兀的来到他面前的感觉，心神将觉得他想怎么收拾这个陆道祖，就可以怎么收拾陆道祖。

　　谁让这个小小的陆道祖破坏了他的事！

　　但是片刻后，他发现事情有些不对，这个陆道祖的气息，似乎和他的效忠者黑莲神帝的气息相仿，那是一种绝对的压制！

　　这位陆道祖只站在他的面前，就让他的气息不稳，道则紊乱。

　　“你突破到了——世界神？”

　　心神将艰难出声，话语中带着几分不可置信。

　　“你的事，犯了。”


第九百零六章 心灵道

　　你的事，犯了。

　　他犯什么事了？

　　心神将作为伪装了多年的老油条，这一刻将自己带入了源老人的角色，他装着一副不理解的样子，好笑道：“道友说笑了，我好端端的，哪里会犯事？再说，我们修仙界，也没有什么王法，不存在什么犯事。”

　　“我既然说你犯事，那你自然犯了事。”

　　陆云淡然开口。“心神将，你本是混沌之中一外人，来到这个世界，仰仗心灵之力搞事情，这些年，你迷惑了不少人吧。”

　　源老人的面色大变，他不想面前之人一眼就看出他的来历，他更是感觉到他内心深处的一些秘密，在这个世界境的眼中一览无余。

　　这就格外的麻烦，到了拼命的时刻！

　　“道友的话有些不对，什么叫做迷惑，他们是被我的魅力所吸引。”

　　源老人此时也不打算伪装自己了，手持拂尘，道。“共工，你说是吧。”

　　虚空破开，一个祖神破空而来，正是上古年代就已经存在的水神共工。

　　当年祖神共工与祖神祝融争斗，不敌之下怒触不周山，世人都以为这位祖神已经死于非命，但其实他还活着，而且修行还有进步，是祖神之中的佼佼者，只可惜，被心神将的心力所控制。

　　“是，主人。”

　　这位祖神低沉恭敬道。

　　“伏羲，你说是不是呢？”

　　心神将又将目光看向了另一处。

　　那里人皇伏羲氏也飞来，对着心神将就要说“主人”二字。

　　他也是被心神将所控制了。

　　伏羲氏为了领悟截然相反的天道，自杀投入轮回之中，后来虽然成就了道祖，但依旧没有解封自己的记忆，而更可悲的是，他也被心神将控制了。

　　“这就是我的心力控制手段，道友还要说我的事犯了么。”

　　心神将看着这些三界之中被控制的祖神，笑眯眯开口。

　　这些都是他的筹码，是用来保命的东西！

　　心灵控制，的确是一种无比美妙的修行方式，也是控制别人的一种美妙方式，是让任何修行者都惊惧的一件事。

　　被控制……将不再自主，从内心深处都绝对的服从主人，主人就是要他死，他也会面带微笑心甘情愿的自杀。

　　这就是灵魂控制的强大，一旦被控制，看似还活着，可实际上早就没有了自主了，等于已经死了。

　　三界的这些祖神，一个个生而强大，他们天生就掌握一条天道，但是这并不意外着他们的心灵之道走的很远。

　　事实上，这些祖神因为先天就掌握天道，站的太高，心性反而没有得到培养，有的祖神，为了世俗间一些小小的权力，就擅启争端，打生打死，所为的，在他看来不过是芝麻大小的一点利益。

　　那是多么的可笑！

　　但也正是因为这么可笑的心性，那些在法力道则之上并不弱于他的祖神，反而都被他控制了！

　　祖神共工是这样，无间门的几个祖神也是这样。

　　只有滔天的法力，没有足够的心性，最终只有一个下场，那就是成为他的傀儡，做他的好孩子。

　　现如今，他应该能够拿着这些祖神作为筹码，让他安全离开吧。

　　“你长得丑，就不要想太美。”

　　陆云盯着源老人看了片刻，又将目光看向了被源老人控制的神魔。

　　这些神魔，不仅有水神共工，祖神伏羲，还有一些很有名气的仙神，诸如嫦娥，都被源老人控制了。

　　他不由有些叹息。

　　在混沌中的修行，主要分成三大派系，神魔修行者、炼气修行者心力修行者。

　　神魔修行者，修炼的是神体。炼气修行者……修炼的是法力，而心力修行者，修行的是心力。

　　心力听起来有些虚无缥缈，但是却是另外一种修行体系。

　　从后世哲学的角度来讲，心力修行者，是唯心修行，而神魔修行与炼气修行，是唯物成分在其中的。

　　无论是神魔修行，还是炼气修行，都要依赖外界的许多物质，比如混沌灵液，各种丹药，这些存在，都是切切实实的物质成分。

　　而心力修行者，往往并不依赖这些物质的成分，我在，我想，世界便在。

　　我思故我在，我想万物生。

　　心力修行的最高境界是——心想事成。

　　我想我的心世界之中有一件混沌灵宝，便有混沌灵宝生出，我心想我的世界之中有一百件道之神兵，那道之神兵就会出现，我再想世界之中，有永恒之兵出现，那就有了。

　　当然，如今的陆云想道之神兵出现，那道之神兵不一定出现，不过他想混沌神兵，这混沌神兵还是会出现的。

　　想什么出现什么，依旧与境界有关。

　　而这样长远的心灵修行之路，心神将只走到最开始的地步，他并不能够在陆云面前嘚瑟，虽然，他凭借着这个境界的心灵之力，控制了无数三界的大能。

　　说到底，还是三界太小了，太封闭了，走出去的存在太少了，有些井底之蛙的意思。

　　陆云思绪飘飘，轻轻一挥手，便将心神将抹杀了。

　　心神将根本没有反应过来，他的思绪依旧飘荡在他的筹码身上。

　　甚至连他死的时候，他还在震惊，为什么对方敢杀他，难道他不知道杀了他，这些三界被他控制的生灵都要死？他们之间又没有什么深仇大恨，何必这样过不去呢？

　　他居然被秒杀了，他居然要死了。

　　他真的要死了。

　　他便死了。

　　不过被心神将控制的那些祖神并没有死。

　　陆云能杀得死心神将，自然而然能够随意解了一干祖神心灵之中的控制。

　　“你们还不速速醒来？”

　　陆云出口，道则轮转，惊醒了这些三界的存在。

　　“我这是怎么了？我被控制了？可恶！”

　　第一个醒来的是祖神共工，他回忆着过往岁月，想起自己叫源老人主人的画面，恨不得立刻将源老人挫骨扬灰，再自杀了去。

　　他还有什么脸面存活在世上！

　　不过下一刻，他还是恢复了过来，他知道他的控制是被面前之人解的，想死也得说一句感谢。

　　“知耻而后勇，这心灵之道的威力，你们也算是感知了吧，不过心神将还没有死，死的只是他的一个化身。”

　　陆云淡淡开口。

　　“那当如何？”

　　“他让你们感知了心灵之道的强大，我也让他感知一下因果之道的威能。”

　　陆云手指动了动，混沌之外距离三界无穷远的地方，便响起了一声惨叫。

　　心神将的本尊随着因果联系被陆云格杀了。


第九百零七章 道树，神晶

　　世界诸般道，心灵大道无比神秘，而与心灵大道相媲美的，还有因果大道。

　　许多的道则杀人，只能杀修士的一个分身，若是修士还有别的分身，即便损失了这一分身，修士依旧可以复活。

　　但是因果这种大道最为神奇，杀一分身，则可杀本尊，杀一分身，其他分身也随之既死。

　　陆云便是杀了心神将一个化身，顺便也将心神将的本尊给杀了，不管心神将的本尊实际距离陆云有多么远……

　　杀了心神将，三界终于和平了下来，而陆云也开始研究他体内出现的这些新奇玩意。

　　三界之外是无尽混沌，三界之内则是芸芸众生，此时此刻的陆云，正坐在混沌之外一间茅草屋里，研究着他的体内金丹的变化。

　　他的金丹，本来是一片祥和，有元气海洋，有岛屿，无比美丽，随着他突破世界境，化作了一片混沌，其中长出了一颗道种，随着他对于诸多道理的领悟，又化作了一棵树苗，树苗在迅速的生长，大量的根须也疯狂的朝四面八方蔓延，陆云关于诸天大道的一切感悟就仿佛养分，让这代表道理的大树不断的生长。

　　“轰隆隆~~~~”

　　这棵道树迅速的成长，十丈、百丈高、三百丈、六百丈、一千丈……

　　普通的树生长需要养分，而这颗道树的生长，需要的是对于道理的领悟。

　　而相应的，一棵普通的大树，能令泥土稳固，而道树，就是混沌仙人金丹混沌空间的根基所在，有这一棵道树，才能令金丹混沌空间不断的扩张。

　　道树，代表了一名修行者悟的道！

　　这样的玩意，陆云过往是不曾见到的，也只有这个世界，按照这个世界的规矩，他修行出了道树。

　　他的道树，很多，很美丽。

　　之所以很多，是因为他对于许多道理的领悟都到了至少世界境的地步，无论是五行，还是阴阳，亦或是虚实，吞噬，黑白，乃至于命运，轮回，心灵，时空，诸多大道，他都到了世界境的地步，因此，一株株道树生长，充斥了他的金丹混沌空间，让他觉得有几分新鲜。

　　这一株株道树，不仅有分类，亦有高度。

　　按着这个世界的规则来说，道树的高度，代表了一名修行者境界的高低。

　　正常的刚成为世界境，一般道树也就几百丈高，巩固一番一般能达到一千丈。

　　有千丈高，在境界上能媲美一般世界境。

　　万丈高，境界上就媲美顶尖世界境。

　　三万六千丈，那是世界境圆满。

　　在世界境中，金丹混沌空间内的道树‘三万六千丈’是一个极限，任何一个世界境的道树最高也就如此，除非再次有根本性的突破，找到属于自己的路，打破极限，道树会越加粗壮高大，那就是生死道君境界了。

　　“轰隆隆~~~~”

　　一片混沌中，陆云的道树越加粗壮巍峨，大量的枝叶生长，每一片枝叶都代表了陆云的不同的道则，他的诸多道树，有的的确是枝繁叶茂。

　　诸如五行火之道，陆云见识过不同世界的火之道，单单斗破苍穹世界他就见识了二十多种火道，而在其他大世界，亦有千奇百怪的神火，天火，被他吸收纳为己用，如今他的火之道树，向着五千丈，八千丈，一万丈，三万六千丈而去……

　　道树不断生长。

　　蕴含了陆云一切火之道的感悟的道树，显然有着足够的后劲，当生长到极限三万六千丈时，道树终于停止了生长，它的枝叶肆意朝四面八方生长。

　　这代表着他的火之道已经到了世界境圆满的地步。

　　但是其他的一些道理，比如战之道，双修之道，爱之道之类，别说是生长出道树，连道种都很小……

　　陆云也是无语，当然，他并非要每一奇奇怪怪的道理都修炼出道种来，比如嘤嘤嘤大道，陆云就觉得他修炼不出道种来，恐怕那个九嘤天尊来到这个世界磨炼一番，还是可以的……

　　“世界境圆满，与生死道君，我觉得还是再打磨打磨，突破生死道君更完美一些。”

　　陆云的道树，诸如火之道树，其实是可以突破那三万六千丈的极限，到达生死道君的，不过他想其他的一些基本道理，也到达极限之后，再去突破生死道君。

　　不同的突破方式，在混沌之中的地位也迥乎不同，这些混沌之中的常识，还不是三界众人所能知晓的。

　　陆云思考着这些事，心意微动间，他的体内金丹不断吞吸着外界的混沌之力。

　　三界外混沌，对于道祖之下的修士，几乎是见者既伤，即便是真神道祖，也不敢随意出混沌，也只有世界境的大能，随着道树的成长，吞吐混沌之力，使得体内混沌空间越发广阔，形成的‘混沌仙力’也会更加精纯。

　　有混沌仙力在，世界境大能杀道祖如屠狗。

　　天仙的法力在混沌仙力面前，也是脆弱的如同纸糊的一样。

　　这个世界，许许多多的不同，都是因为修士所拥有的力不同。

　　元力，法力，仙力，混沌仙力……

　　都是质的改变。

　　“炼气流已经突破。接下来应当是神魔流了。”

　　时至如今，陆云的境界界足够高，轻易就感应到他的神体每一处都在渴望着，渴望着蜕变。

　　“轰~~~~”

　　外界原本动静稍微开始减缓的混沌之力，陡然又开始狂暴起来，疯狂的吞吸着大量的混沌之力。

　　神力层次再次发生了跃迁，这是生命层次的突破。

　　“轰~~~”

　　陆云全身都骤然散开，瞬间就凝聚出了足足几千颗晶体，正是神力凝聚的晶体——神晶！

　　汹涌的混沌之力包裹在四周，迅速的开始凝聚出一颗又一颗神晶……

　　道树，是混沌仙人道的核心。

　　神晶，就是世界神的道的核心。

　　当然神魔炼气兼修的话，这两道核心都拥有。

　　一枚枚神晶不断凝聚诞生，每凝聚一枚神晶，都需要足够的道则感悟，不同的神晶中蕴含的道则感悟都是不同的。所以道则感悟越多，神晶越多。

　　平常刚突破，能够凝聚大概数百颗神晶。

　　巩固下就达到一千颗，是一般世界神。

　　达到一万颗神晶，代表境界之高，是顶尖世界神。

　　三万六千颗，便是世界境圆满了。

　　陆云心意微动，凝聚了三万六千颗神晶，这三万六千颗颗神晶分散在周围，陡然瞬间朝中央汇聚，汇聚成一体，形成了一道身影。

　　又成了陆云。

　　分则神晶，合则本体，颇有些永生大世界不死之身的玄奇。

　　不过这里的境界，是世界神才拥有的……

　　“世界神圆满，也能出混沌浪一浪，不致于被一个不知名的踩死……”


第九百零八章 闯荡有风险

　　世界神圆满的境界，走在混沌之中，都不算是蝼蚁，陆云便出了三界这方混沌世界，往混沌中浪。

　　三界过往的经历，给了他可以出混沌的资本，如今身为世界神境界的存在，他以空间之道在混沌之中行走，不到片刻，便已经浪到了一处奇特的地方。

　　按照这个大世界的说法，在这个地方之外，是另一处宇宙。而包括三界在内的其他混沌世界，都属于一处宇宙。

　　陆云借着自己的空间之道穿越到了另一处宇宙，这里亦有剑之本源、火之本源、水之本源、雷电本源、空间本源等等众多本源，这些本源就仿佛一根根柱石，将一座宇宙给撑了起来。这些本源最外围能够让修行者详细感应的，和三界所在的宇宙那边的一模一样的所以修行起来应该也是差不多的，不过内在就不同。

　　三界之地，如剑之本源，更加浩瀚些，仿佛能包容一切。而异宇宙的剑之本源，似乎更加内敛更加凶厉，仿佛是一把把凶剑。

　　另有其他的一些本源大道，比起三界的都要多了许多凶厉，显然这个宇宙内部，并不和平，应当有许许多多的厮杀事。

　　陆云漫步于一座星辰之上，这座星辰的一峡谷中，正有着一座座洞府，都是些世界境居住着。

　　“嗤嗤嗤。”

　　一道身影正盘膝坐在一汪湖水边缘，他全身腾绕着火焰，火焰却未曾伤害周围泥土杂草丝毫。

　　哗！

　　远处一道流光落下，正是一名气息雄浑的背负着一柄巨斧的绿发世界神。

　　“来了一个世界境。”

　　绿发世界神低沉道。

　　“哦？一个就敢来我们的地方，难道来历非凡？”

　　火焰身影开口道。

　　“应该是外来的，从未见过。”

　　绿发世界神说道。

　　“那就杀了吧！”

　　火焰身影发出嘶哑声音，嘎嘎一笑。

　　凡事一动，必有因果，陆云便看见五条因果线与自己牵连而来，那是五个世界神，要杀他自己。

　　“这个宇宙的世界神真的太不友好，一见到落单的，就要杀人。”

　　陆云摇摇头，嘀咕了声。

　　都是世界神的境界了，按着字面意思理解，那是一个世界最强大的神灵，当然实际上并非如此，但应当有的涵养总得有吧，怎么可以一见人落单就要杀人？就跟凡间的那些强盗草寇一样？

　　还有没有一些世界神的样子了？还有没有求道者应该有的样子了？

　　似乎没有……

　　周围天地变色，无数汹涌涛浪涌出，仿佛灭世场景，直接席卷向了陆云一人。在这无尽涛浪的边缘，有着五个世界境踏浪而立，他们都充满杀意盯着陆云。

　　一言不合就杀人！

　　陆云立刻之间明白了这个宇宙肃杀诸道的来源，一言不合就杀人，整个世界怎么不会肃杀？

　　而对于要杀他的，他当然从来不手软。

　　一个手指头碾压过去，他便将五个世界神碾压成了虚无，那世界神拥有的道理，则被他所吸收。

　　他是世界神圆满，而五个死去的世界神只是单纯的世界神，杀之并不难，可惜这些世界神见连陆云的境界都没看到，就贸然出手，最终落个身死道灭的下场。

　　“土匪一般的宇宙么……”

　　宇宙太危险，出门浪需谨慎。

　　杀了五个要杀他的世界神，陆云行走了几个混沌宇宙之后，又碰到了截杀。

　　这一次，不是五个，而是一百零九个。

　　杀意一动，因果自生。

　　一百零九道因果线自四面八方牵引而来，那是代表一百零九个世界神。

　　黑浪滔天，形成一个浪世界，将陆云包裹其中，似乎是为了防止陆云逃脱。

　　紧接着，浩浩荡荡的世界境们阵法一变，蒙蒙光芒弥漫，无数道则飞舞，漫天都是道理，向着浪世界之中的陆云杀来。

　　陆云在这一刻，见到了许许多多的道则，诸如世界境的水之道，火之道，剑之道，刀之道……

　　一百零九世界境，一百零九道则。

　　道理袭来，自然道理抵挡。

　　空间之道，使陆云行走于诸天道理之中，不受半点伤害。那一百零九世界神所布置的浪世界，也根本束缚不住陆云分毫。

　　一个巴掌几乎在刹那之间，同时出现在所有袭杀世界神的面前，将一个个袭杀的世界神，秒杀了去。

　　“怎么会这么可怕！”

　　“连超越世界境巅峰的存在，就这么被灭了？”

　　“这……”

　　“他到底是哪冒出来的。一个人，几乎杀了我们一百多人？”

　　两名领悟了阴阳之道的世界境都惊恐了，他们一个领悟了阴之道，一个领悟了阳之道，阴阳结合，没有第一时间死去，而是艰难挣扎着。

　　“话说你们为什么要杀我？”

　　陆云开口问道，随即自己已经有了答案。

　　“原来是因为九神星。”

　　心灵之道覆盖了两位世界境，让他知道了他想之道的事。

　　之所以有这么多的厮杀，是因为九神星招收弟子，他们招收弟子的规矩是，弟子，只能是世界境，同时只有亲手杀死一千名世界境，才有资格成为九神星的入门弟子。

　　这样的消息一传出，不单单是九神星直接统领的十八疆域，甚至是周围数百疆域都引起了轰动，许多实力极强的世界境们，开始疯狂追杀其他世界境，一片杀戮，那些这些实力较弱的世界境，躲都没处躲，只能大聚集，以此自保。

　　因此便有了一百零九世界神汇聚在一起，以求自保，当然，在自保的同时，见着落单的世界神，还是可以杀一杀的。

　　积少成多，万一积累到了一千名世界神，说不定就会有一个可以被九神星势力看中，成为入门弟子。至于这一百零九人到时候怎么分这一个名额，那就是另外一回事。

　　结果，他们还没有杀够一千人，今日就被陆云给团灭了。

　　“混沌之外，真的是大开眼界。”

　　陆云摇摇头，颇有感慨。

　　曾几何时，天仙就是最强者。一入天仙，超越三界外，不在五行中。

　　后来大劫降临，天仙境界的成了普通士卒，在战场之上厮杀，那时候，道祖是最为强大的存在。

　　转眼之间，真神道祖都成了蝼蚁，只有祖神祖仙才能够走出混沌，在混沌之外闯荡，但是显而易见，祖神祖仙也不过混沌之中的最低层，世界境的才是掌控一方的大佬。

　　到如今陆云来到的这个宇宙，杀一千个世界境的世界境存在，才是九神星的入门弟子。

　　不是内门弟子，不是精英弟子，而只是最为简单的入门弟子。

　　因为九神星的大佬是合道边缘的大能……

　　“都快与本尊相媲美了，话说本尊在哪里……”


第九百零九章 一蝴蝶，一莲花，恐怖如斯

　　九神星的实力很强，他的领头者是处于合道边缘的大能，麾下的道君、世界境更是不计其数，整个庞大势力，掌控着无数的混沌宇宙。

　　这样的势力收徒，逼格很高，要求一个修士杀死一千个世界境的存在，才能做个入门弟子，比起三界的格调来要大了无数倍。

　　陆云以空间之道从九神星所掌握的地盘划过，一路所浪，并没有遇到半点危险。

　　当然，他也遇到了一些新奇的事。

　　有一日他碰到了一到处浪的混沌宇宙。

　　没错，不仅仅他自己浪，还有混沌宇宙浪的。

　　那处混沌宇宙并非简单的非生物，不像一般的混沌宇宙仿佛一个巨大的蛋，而像是一个巨大的蝴蝶，那仿佛蝴蝶的生物，显然处于沉睡中，悠闲在虚空中飘荡。

　　它的翅膀往日里是分开的，在翅膀之上则承载着无穷的生物，陆云甚至在这翅膀之上见到了一个个的人类修士，那些修士建立了一个个国度，互相厮杀，争斗，除妖降魔，斗得不亦乐乎，自诩为食物链顶端的存在，是制定规矩的存在，他们却不知道自己其实只是在一个蝴蝶的翅膀上生活。

　　若只是如此，这些人虽然无知，倒也过得不错，只可惜，蝴蝶的翅膀从来不是单独一只，而是一对对，当蝴蝶扇动翅膀之时，那一对翅膀总有一天会合在一起，似乎是无心的举动，但落在每一对翅膀之上生活的生灵来说，则是难以想象的大劫，他们在世界上，看到另一个平行世界向着他们碾压而来，那是难以想象的大劫！

　　蝴蝶一收翅，蝴蝶宇宙一大劫。

　　那是蝴蝶宇宙的无量量劫！

　　当蝴蝶收翅之后再次展翅，又有无穷生灵自蝴蝶身上生出，他们建立了一个个修真国度，妖庭世界，斗的不亦乐乎，浑然不知过往的历史，以为天地初启，他们是第一代生灵！

　　也只有那些蝴蝶宇宙中修行修到即便是无量量劫也杀不死他们的修士，才知道他们究竟生活在什么地方，他们看着那些厮杀的新生代生灵，觉得无比的讽刺，而当他们看到那些普通生灵无聊捕捉蝴蝶之时，他们总有一种内心的恐惧，生怕这些普通生灵会惊醒那位至高无上的蝴蝶神，让纪元大劫再一次降临。

　　……

　　“好强大的蝴蝶，惹不起，惹不起。”

　　陆云如今还是世界境的存在，面对这样的蝴蝶，他似乎还打不过……

　　混沌之大，千奇百怪，一只蝴蝶，随便扇动翅膀，可能就会要了一个世界神的命。

　　陆云还在混沌浪的过程中，见到了一朵莲花。

　　这朵莲花，有三十六品，莲花盛开，生出一混沌宇宙，宇宙之中生出一尊尊先天神魔，宇宙之外，尚有一片片莲叶，也生出一尊尊神魔，不到数年，莲花世界之上，就诞生了三千世界境。诸天莲叶加起来，也是三千世界神。

　　六千世界神，已经强大无比，绕是如此，他们只是这朵莲之上生出的东西，莲花本尊，远在这世界神之上。

　　又是一个惹不起的……

　　“一到混沌之中，蝴蝶，莲花，都是另一种存在了……”

　　陆云翻了个白眼，莽荒纪的宇宙真的是包罗万象，各种各样的存在都有，在这个大世界，即便是他的那些老朋友来，都有可能GG。

　　不过，这也是一件好事，他已经许久没有生出这种生命受威胁的感觉，这种感觉，能让他的修行更近一步。

　　他继续前行，来到了这片不同于三界的异宇宙的核心地带——古域。

　　古域，是整个异宇宙的核心，传说也是异宇宙的起源之地，充满了危险，也充满了机遇，这里会让每一个世界境都为之疯狂，就算道君们也前赴后继进入。

　　这是一片道君数量还要多于世界境的地方。

　　“你这个小家伙，也能在古域之中生活啊。”

　　陆云行走在古域的大地上，他能感受到这片古域深处涌动的力量，可惜抹杀任何没有古域令的存在，不过，他面前这个小美人，没有古域令，不仅没有被碾压死，反而似乎是古域的法则在保护这个少女。

　　尘仙儿正驾驭着法宝，无比小心的探查着。

　　她算是美人了，却也是颇有些声名，短短百余年就已经结丹了。

　　“这里已经是西荒的最深处了。”

　　尘仙儿小心的很，“听说西荒的尽头，就是无尽的混乱风暴了，我还从未见过混乱风暴，这次机缘巧合下，被传送到西荒深处，定要好好瞧上一瞧。”

　　忽然之间，她的耳边就想起了好奇的声音，紧接着，她的面前，就显现出一道人影。

　　这道身影身着一袭蓝衣，悬浮立于虚空之中，他的音容相貌，嗯……

　　少女觉得普天之下再也没有人比这位男子更英俊潇洒了，她觉得任何少女心中最理想的男子就应该是这样的。

　　她下意识有些羞涩，随即是惊讶。

　　能在西荒中穿梭虚空的，肯定是很大很大的仙人了，因为这里是西荒是混乱之地，已经接近混乱风暴，空间极不稳定，只有他们中的大修士，才能做到空间穿梭。

　　“尘仙儿拜见前辈。”

　　她无比的恭敬。

　　面对这么一位相貌近乎完美，不，就是完美的前辈，她很是恭谨。

　　“让我想想看，这片大陆有多大。”

　　陆云本来打算问一问少女一些问题，但是他的心灵之道已经登峰造极，少女的记忆就好像是无主之物，在他的面前跳跃。

　　那些可爱的心思，他都看的一清二楚。

　　当然，少女的其他记忆，陆云也看得一清二楚。

　　他便知道这里是北泉州大陆，范围亿万里之广阔，生命也是无数修士妖兽数不胜数学就更别说凡人野兽了。

　　修行的境界，是先炼气，后筑基，再结丹……最高境界就是渡劫境，随即飞升，飞升到灵仙界。

　　“我差点以为自己穿越了无穷混沌世界之后，来到了韩立道友的地盘……”


第九百一十章 飞升有风险

　　莽荒纪大世界中，三界大世界的修行境界是后天，先天，紫府，万象，元神，地仙，天仙……

　　而在这个世界，修行境界是练气筑基，金丹，元婴……渡劫期。修士一到渡劫期，便飞升而去。

　　“飞升到仙界的前辈大能，没法再回来了，真希望有朝一日能够去看看灵仙界。”

　　尘仙儿想着那些修真前辈的荣光，喃喃自语。

　　谁不想修仙成功呢？只可惜世间修行者众多，能够飞升的又有几个？

　　“金丹境界的小美人，好好修行吧。”

　　陆云得知了自己想知道的一切，微微挥袖，让这个少女的境界从结丹境界升到了元婴境界，随即，他自己离开了。

　　“啊？”

　　直到陆云离开了许久，尘仙儿才反应了过来，她感受着自己的境界，不由发出一阵惊呼。

　　她的体内，居然有一个婴孩模样的东西！

　　那正是她的元婴！

　　她不知不觉间，就从金丹修行到了元婴的境界，而这些只是片刻的功夫！

　　“元婴，元婴，我居然已经成了元婴修士了。”

　　尘仙儿感到自己一个恍惚，她如今也是世人眼中的大能了，可以被称为元婴老祖了，只是不知道让她体内有元婴的这位存在，究竟到了什么样的境界……

　　陆云随手赐给一个少女一个元婴，这些都是心意微动的事情，他自然而然不会放在心上，他如今行走在一座庞大陆地上，这片漂浮大陆的边缘有着一层层漩涡，不断削弱着空间风暴，当深入大陆数十亿里后就已经很平静了。

　　以陆云的眼光来看，这座陆地，有大能来过，整个大陆有着一座巨型阵法，阵法引导削弱了那些空间风暴，相应的代价是这片大陆的天地元气要比其他大陆稀薄的多，只能称为凡间界。

　　这个凡间界有许多热闹之地，陆云很快就来到了一处颇为繁华之地。

　　白画城。

　　这里是周边八大门派招收入门弟子的地方。

　　白画城内隐居着一位修炼多年的辰老魔，是包括八大门派在内真正意义上的第一高手，只是这个老魔头低调居住着，知道者极少。

　　“老祖！”

　　当辰老魔走出自己的闭关修行之地后，一个个杂役纷纷恭敬行礼，别看这个老祖隐居似乎不问世事，但是他们可知道，这位老祖是这个世界第一人！

　　“哎，普天之下，又有几人能够接我一招。”

　　尘老魔长叹出声，话语之中带着一股举世无敌的高傲与寂寞之感。

　　他在这个凡间界的确是第一人了，或许只有去往灵仙界，才能让自己的修为更近一步。

　　“举世无敌的感觉如何？”

　　陆云笑盈盈问道，他的身影出现在尘老魔身边。

　　“寂寞，孤独，又渴望一个能够真正让我值得重视的对手。”

　　尘老魔淡然出声，随即面色大变。

　　“嗯？”

　　他看着陆云，仿佛是看到了一位至高无上的存在，这个存在，似乎只需要轻轻动一下手，就可以抹杀了他。

　　“见过前辈！”

　　老魔再也不敢端自己这个世界第一人的架子，急忙行礼。

　　他的内心，却慌得一批。

　　他应该没惹什么人吧，这些年他可是很低调的。

　　“自从领悟了心灵之道，与你这样的小家伙，都没有说话的必要了。”

　　陆云摇摇头，读取了这个尘老魔的心灵记忆。

　　根据尘老魔的记忆，世人把这片大陆称作凡间界，而要离开凡界，前往其他大陆，就得乘坐古传送阵，前往灵仙界。

　　凡间界，天地元气淡薄，能成元婴，已经了不得了，修炼到‘化神’更是艰难，所以整个凡界各地的无数元婴修士、化神尊者们，从各处聚集，都通过古传送阵前往灵仙界。

　　他们这些人听从灵仙界归来的一些化神所说，灵仙界的天地元气要比凡界浓郁的多，那里更容易修炼，也更有望渡劫。

　　而如今，又到了古传送阵开始的时候了，这也是他从闭关之地出来的原因。

　　凡间界已经不适合他，他必须通过古传送阵去往灵仙界！

　　“古传送阵百年一开，前辈来的正是时候，过不久传送阵就要激发了。”

　　那尘老魔见着陆云这位前辈不语，心中惴惴，口中恭维说道。

　　“那就看看去。”

　　陆云点了点头，心意微动，他们便来到了传送阵所在地。

　　这里极为广阔，整个阵法本身数亿里范围，核心处更是精密复杂。

　　而这里，更是汇聚了无数的修士，元婴修士、化神尊者多的吓人。

　　城邑内，几乎处处都是元婴修士、化神尊者，数以亿计。

　　“我到了化神前期，没法提升境界了，这个世界天地元气太稀薄了，希望去往灵仙界之后，可惜成就天仙。”

　　“古阵百年一开，终于等到了！”

　　“凡间界无敌又能如何，不过几百年寿元，唯有修仙，证得永恒，才是根本！”

　　“永恒，哪有那么容易，我只希望前往灵仙界多吸几口仙气！”

　　“……”

　　一个个元婴化神境界的修士开口交流着，几乎个个眼神中都充满了期待。

　　在这凡界，他们的修行路已经走到了尽头。

　　唯有到灵仙界，才能继续走下去。

　　……

　　等待的日子总是漫长的，不过这些早已经等待了许多年的还是等到了这一天。

　　古传送阵开启了！

　　密密麻麻的元婴修士、化神尊者，都随着传送阵去往了灵仙界。

　　陆云也在其中。

　　“好浓郁的天地元气。”

　　“比我们凡界浓郁太多了。”

　　“这就是灵仙界？太好了！我觉得我可以成为天仙了！”

　　无数修士们激动的不知所措，尽情呼吸着灵仙界的元气，片刻后，他们的面色凝固了。

　　他们看向四面八方，只见远处有大量的柱石，柱石上则是捆缚着一个个修士，有的成人型，有的则是妖怪，虽然长相不同，可几乎个个都是满身的血迹和伤口，很多眼神中都有着浓郁的怨恨。

　　寂静。

　　来自凡界的数亿元婴修士、化神尊者尽皆一片寂静，死一般的寂静。

　　那些被捆缚在柱石上，明显受尽折磨的千万计的修士是怎么回事？

　　“又来一批。”

　　被捆缚着的受尽折磨的一名修士喃喃低语。

　　“又一批，没有尽头啊！”

　　“不要飞升灵仙界，这里不是仙界，这里是地狱！”

　　“圈套圈套，这都是他们的圈套！”

　　尘老魔看着那些被捆绑着的修士，内心发寒，他发现有几个他还认识，那是他之前整个大陆上最为强大的存在，他曾经亲眼看着这些前辈飞升，却不想如今他们被捆绑的如同一只待宰的猪一样。

　　“飞升有风险……”


第九百一十一章 功德无量

　　飞升有风险，飞升需谨慎。

　　过往的岁月里，陆云见证了许多飞升，也经历过几次飞升，不过他的飞升都是规规矩矩，飞升之后的位面也都是正常位面，虽然有一些波澜，但还在心理预期之中。

　　不过这个位面那些修士的飞升，就是个大坑。

　　当然，说他们是飞升，其实是抬举了他们，他们是通过古传送阵来到了灵仙界。

　　然后，他们就像是从流水线上来的猪，一个个被处理。

　　的确，在如今的陆云看来，那个连同凡间界与灵仙界的传送阵就像是运送猪的流水线，而一个个化神，元婴修士，就是茫茫然被运送到传送阵上还不知即将发生什么事的小东西。

　　当他们真正被运送到了，他们这才知道自己将要面对的是什么，而那时候，已经迟了。

　　一些元婴化神境界的修士正在茫然，心中不解，已经有祖神级别的傀儡把他们围了起来。

　　“哈哈哈……”

　　大地表面开冒出了一个个仿佛山峰般的身影，足足上百个身影，个个有着万丈高的身躯，黑暗的气息弥漫虚空，那血红色的眼眸盯着无数的修士们。

　　百道巍峨身影，都是祖神一个级别的，对上连天仙都不是的化神元婴修士，那自然没什么可说的，只他们散发的气息，就足以让在场的所有修士崩溃。

　　那是看你一眼就可以让你死的恐怖感觉！

　　看你一眼，就让你死，这的确是一种恐怖，而更恐怖的是，他们明明可以看你一眼就让你死去，但是他们却不会让你死去，他们需要的是让你生不如死。

　　否则，以这么多祖神傀儡在，那些几百年前就“飞升”的化神境界“强者”，怎么可能还会存在？

　　有一些聪明的修士一经思索，也反映了过来，尘老魔更是心中一哆嗦，觉得整个人生怕是要完了。

　　“这里是哪？”

　　无数修士中，其中一名金袍男子强忍惊惧的开口道，“这不是灵仙界……”

　　在他的想象中，灵仙界应该是充满了天地元气，可以让他迟滞不前的修为更进一步，而且，除了那难以想象的灵气，灵仙界也应该有仙界的一些气象，比如心地善良的仙人，舞榭歌台，饮酒对弈，那才是仙人的生活，而不像现在，有天地元气，但是他们却是被当做猪养了……

　　“这就是灵仙界。”

　　一道巍峨声音哈哈大笑，紧接着一挥手，一道巨大的布袋出现虚空之中，将这个还在思考人生的修士给吸入其中。

　　什么不是灵仙界？这里就是灵仙界！是这里的天地元气不充足，还是不知道修行的危险了？这些修士在凡人心中不也是仙人一般的存在，他们所居住的地方不也是被凡人看做是仙人圣地，但这些凡人眼中的“仙人”还不是经常杀人夺宝，怎么灵仙界就不能有杀戮了？

　　祖神境界的傀儡早已经有了自己的思想，一方面将这些试验品收入自己的布袋之中，一方面想着其他的事。

　　“又多了些玩物。主人会更高兴的！我去送玩物，你们在这伺候那些不听话的。”

　　祖神傀儡之中带头的发言，其他的傀儡全部点头答应。这漫长的岁月，也就是折磨新人让他们感受到快乐，尤其是听着这些新人的求饶，那是一种别样的体验。

　　“凡俗眼中的灵仙界，其实也就是一个洞府而已。”

　　陆云打量着灵仙界大陆，这座大陆其实要比凡间界小的多，整个大陆都被巨大的阵法笼罩，在大陆的中央核心，则是隐隐的淡绿色雾气弥漫，雾气深处。隐约有着一座巍峨的洞府。这是整个大陆上纪宁他们唯一不敢侵入的地方。

　　这座洞府，就是祖神傀儡所说的主人所居之地。

　　“好强的怨气。”

　　一片黑色荒原上，陆云遥看远处的巨大黑色建筑。

　　那巨大的黑色建筑上空，怨气则是腾绕着，已经实质化的，有些怨气泛着红光，甚至泛着黑光，可是最高处的怨气已经转化为深绿色的怨气，那是无尽岁月无数修士怨气积聚后才化为的浓郁无比的深绿色怨气，怨气时而化作一张张愤怒怨恨的面孔。就算毁灭十个百个混沌世界，也不会有这么强的怨气。

　　可想而知，这些修士的怨气之强！

　　他们自凡间界飞升，本想着提升自己的修为，却没有想到自己面对的是近乎永生永世变态的折磨，这种折磨让他们的肉身与灵魂近乎崩溃，却总有道法降临，让他们死不掉。

　　生不如死，比起死来要更恐怖了无数。

　　“这样的道君，真是丢了道君这个名字。”

　　陆云摇摇头，他在巨大的牢狱，看到了无数的刑罚，折磨，整个牢狱就是为了折磨修士而创造的。须知三界的十八层地狱，终究是为了惩戒那些罪孽大者，可这里却只有一个目的……尽情的折磨，所以可怕了百倍千倍，足以让任何还有些心的修士看了色变，既为这些修士感觉到无比的同情，又让人痛恨始作俑者——一个道君。

　　道君做事做到了这个地步，的确是丢了道君的脸。

　　高等级的修士，如陆云之类，一般不怎么虐杀低等级的修士，因为没有必要，也没有什么意思。一个普通人可以毁掉几十万只蚂蚁，但是没有几个人会故意去烧死淹死那几十万的蚂蚁。

　　又有什么必要呢？

　　“放过我吧！”

　　“饶了我，我可以给前辈做牛做马！”

　　“啊，我就是做鬼也不会放过你的！”

　　“求饶不会有用的，他们这些魔鬼，只会不断的折磨你！”

　　“……”

　　新人与旧人的声音混杂在一起，让这个地方比起十八层地狱来，还要残忍无数，混乱了无数，绝望的心意，愤怒的情绪，几乎化成了实质，在巨大的牢笼上方飘荡着，又往着一处地方游荡而去，随即消失不见，似乎是被吞噬了。

　　陆云的眼望向情绪被吞噬之处，那里，有一个道君。

　　那是一个佝偻老者，也是一个一级道君。

　　陆云挥手，杀之！

　　漫天功德降临，比女娲娘娘炼石补天的功德还大……


第九百一十二章 代表正义消灭你

　　杀一个折磨人的道君，陆云这一次所得的功德比起女娲娘娘炼石补天时拯救三界的功德还要多许多。

　　陆云有一种感觉，他只要想晋升道君，他就可以晋升道君。

　　功德不是万能，但是有了功德可以让人有大气运，就如同给修士加了各种正面光环。

　　若是做成游戏，这时候就会出现：智慧加一万，气运加一万，悟性加一万，视力加一万，听力加一万……

　　各种正面的，都加，而那些负面的，则降……

　　他这一次救人得到的功德实在是太大了，似乎就连冥冥中的宇宙意识都觉得那个道君该死，因此降了这么多的功德，那是比起拯救百千个混沌世界还要多的功德。

　　陆云的目光看向洞府深处，他的一双眼，透着那无穷空间，忽视了各种禁法，直接看到了洞府深处。

　　那里有一个洞穴，洞穴中，正有着一名黑袍道君，盘膝而坐，他的气息苍茫悠远，要比之前陆云斩杀的那位强大了一些。

　　此时此刻，这位道君的眼中映照着陆云斩杀第一个道君的身影：“这一个世界境，果真进入我的洞府了！世界境就能媲美道君，恐怕他的背后不是一般的宗门，说不定他的师尊，在毁灭神庭内也身居高位，他虽然杀了我一个追随者，可没有必要，真不想与其为敌。”

　　黑袍道君深知各种天才的背后，往往是强大的门派，杀了一个，会捅出一窝来，但是他的师尊已经下了命令，不允许任何一个外人来到这里，因为这里有空间火冥石的矿山。

　　一座大矿山，还是空间火冥石的，而且是富裕的矿，矿石中提炼出‘空间火冥石’的比率大概是一万斤中提炼一斤，它的价值足以让永恒帝君彼此眼红，相互厮杀！

　　空间火冥石，是非常珍贵的一种奇宝，在许多方面都可以用到，炼制傀儡、法宝，甚至修炼一些秘术神通都可能用到，一般是在一些特殊的环境下被发现，大多都是仅仅数丈范围大的一块，甚至可能更小。

　　过百万里范围大的，那已经是矿山，黑袍道君甚至怀疑这是整个异宇宙最大的空间火冥石矿山！

　　这一座百万里范围的空间火冥石矿山，主宰这一层次的恐怕才能独占不怕被抢夺，一般永恒帝君都得偷偷摸摸的挖，根本没有独占的实力。

　　黑袍道君他的师尊发现了这一矿山之后，便下令不允许任何外人进入，否则不管来的人都天才，都要格杀勿论。

　　“矿山引起的惨案。”

　　陆云摇了摇头。

　　法侣财地，往往是修士修行最为需要的四种。从修仙一开始就是如此，到了这最后的修行阶段，也是如此。

　　一座矿山，竟然可以让永恒帝君眼红，彼此厮杀，若是有幸自己独占了，也得小心翼翼的挖，否则被发现了，就算是主宰，也要插一手，从中抢夺。

　　永恒帝君的永恒意义何在，主宰的超脱又何在？

　　陆云是不太喜欢这种修行方式的。在他的眼里，道才是关键，至于矿山，它也是由道构成，是承载道的载体，若是能得道，矿山也是身外之物。

　　他的修行，颇有些唯心唯己的意思，而他如今所浪的这个宇宙，还是唯物的。

　　哪怕修行到超脱时光命运，掌握亿万混沌大世界，活过亿万混沌纪，还是可能为一块名叫“鸿蒙狗骨头”厮杀的你死我活，没有任何超脱者的样子……

　　陆云除了对矿山承载的道有几分好奇外，对于矿山本身是没有什么什么兴趣的，只不过，看守矿山的道君从来不会这么想，他身旁散发着强大气息的傀儡也不会这么想。

　　这个傀儡，不是先前折磨那些元婴化神境界的祖神傀儡，而是道君傀儡。

　　这个世界，傀儡盛行，任何境界，似乎都可以有傀儡，最开始有天神傀儡，同等级凭借强大的肉身可以清扫同等级的修士，紧接着有祖神傀儡，可以痛打祖神，随即还有道君傀儡，还是三四步道君的。

　　虽然坑，但陆云还是要面对的，他也是能够面对的。

　　因为他有庞大功德在身。

　　打他的人，都不会好下场。

　　不过那道君和那傀儡并不知道，那道君甚至还不知道陆云能够看到他，吩咐了可以媲美三步道君的傀儡去杀了陆云。

　　陆云的面前，便出现了一个傀儡，他的左手一伸，凭空出现了一尊黑色的巨大盾牌，他的右手一伸，则凭空出现了一柄巨大的斧头。

　　一手盾牌，一手巨斧，这雄壮傀儡的气息完全爆发，席卷整个场中，目光带着杀意。

　　“送你去死！”

　　这尊傀儡一盾牌砸下，砸下的力道可以将几十个混沌世界打的灰飞烟灭，如三界那样的世界，也就是一盾牌的事。

　　面对这样强有力的打击，陆云并没有任何慌张，也没有什么动作，他只是看着傀儡的攻击，颇有些好笑：“你为什么要打你的主人？”

　　“你为什么要打你的主人？”

　　傀儡心里觉得很是好笑，他的主人是谁，他自己不清楚么？

　　嗯……他自己好像有些不清楚。

　　他的主人是谁？他为什么要举起他的盾牌呢？他是要将他的盾牌砸下去么？可是他要打的那个好像是他的主人？

　　是他的主人么？他有些疑惑。

　　他大概思考了一秒钟，这对于他来说已经是很漫长的思考时间了，随即他得出了一个结论，似乎他要打的，的确是他主人。

　　作为一个傀儡，他怎么可以打主人呢？这是大不赦的罪过！

　　立刻之间，他跪了下来，磕头不断，恳求得到他主人的原谅。

　　“似乎我如今所用的手段，和心魔之主差不多啊。”

　　陆云点了点头，表示自己原谅了这个不听话的傀儡。

　　他刚才运用自己无比强大的心灵之道直接将这个媲美三步道君的傀儡控制了，这是从内向外的攻击，忽视了任何外在的肉身，直接攻击它的灵魂。

　　傀儡傀儡，厉害的自然是肉身，即便是三步道君的傀儡，也比不上陆云的心灵之道。

　　这个傀儡便成了陆云的，与心魔之主控制人的手段颇为相似。

　　“有这么多功德相伴，即便是与心魔之主的手段相同，我也可以说一句，我是代表正义消灭你们了……”


第九百一十三章 无有

　　同一种手段，用之正则正，用之邪则邪，虽然修真路上很难有明确的正与邪，不过天降无穷功德，还是证明了陆云的合理性。

　　他是代表正义一方！

　　以心灵之道操纵了一个媲美三步道君的傀儡，陆云又将目光看向了黑袍道君，这个黑袍道君，注定也是要被正义消灭的对象，只是如何消灭他呢。

　　陆云在一个刹那，想了很多很多的方法，比如再一次用心灵之道，控制这个黑袍道君，比如用时空之道，在近乎零的时间里，对这个道君发动亿万次攻击，再比如利用大吞噬道，吞噬诸天万物，或是利用轮回之道，让轮回之力瓦解这个黑袍道君。

　　他懂得的道理太多，杀敌的方式也太多，以至于他在零的时间里，想了很多种。

　　“嗯？”

　　陆云忽然停了下来。

　　他抬起了头，眼前依旧是灵仙界的天空，可他的心，却仿佛跳出水平线的朝阳。

　　“诸多道理，无论五行阴阳命运因果，道理种种，都是道理，理当合诸道为一，一道既万道，我道既天道。”

　　朝闻道，夕死可矣。

　　陆云此刻就有这种感觉。

　　他不是激动，而是心中满足，过往修行了许多载，都不及今日的灵光一现，或许是功德真的可以改变一些什么。

　　“轰隆隆~~~~~”

　　一股玄妙的力量在涌动，也引起了陆云内心的共鸣。

　　陆云抬头看向天空，凭借着这股感应，立即感应到了在无尽遥远的混沌深处，距离陆云很远很远的一处地方，那里太远了，比整个无尽疆域距离都要远的多，比整个异宇宙都要远了很多很多倍。在那里，是这一方宇宙的真正本源之地。

　　那里，便有着诸多道理本源。

　　过往的岁月里，那些本源就在那里，与陆云无缘，不过今日，陆云有一种直觉，他只要一挥手，那整个宇宙的本源之力，便会融合到他的手中，化作任何他想要化作的道兵，所过之处，可惜斩杀一切敌。

　　他是这么想的，也是这么做的。

　　便有一柄道剑出现在他的手中。

　　他可以清清楚楚看到这柄道剑之上，包容了无穷道则本源，但是落在陆云之外的存在眼里，那里什么都没有，却给他一种无比危险的感觉。

　　明明存在，但却不可见，不可听，不可闻，不可感。

　　他有，却无。

　　无与有，这一对矛盾的属性，同时存在在这一柄道剑之上，让黑袍道君感受到了致命的威胁。

　　他不知道为什么这个看起来还是世界境的修士能给他威胁，但是他知道，他似乎很快就要死了。

　　他恐惧万分，试图耗费生机为自己推演一条活路，但是在他的推演之中，前途一片黑暗，不见光明。

　　他觉得他要死了。

　　他便自杀了。

　　“我还没动手，你就死了。”

　　陆云说出了一句西游记后传世界里孙大圣撞车的话语，不过孙大圣说的是：我还没动手，你就倒下了……

　　当然事实上，孙大圣动了好一会手，连动作都重复了好几遍……

　　“迈入无和有的境界，那些境界划分，便意义不大了。”

　　陆云感受着自己此时此刻的修为，什么一步道君，二步道君，亦或是三步道君，四部道君，在他面前都是蝼蚁。

　　他的修为从世界境，瞬间跨越了道君境界，到了这个世界所说的合道境界，甚至还在合道境界之上。

　　放在仙道的境界上来比较，他也跨越了掌道圣人，合道圣人，迈入了无道圣人的门槛。

　　万道合一，诸天无道。

　　功德让陆云的这尊肉身刹那之间，突飞猛进了好几级！

　　“功德不是万能，没有功德还是不能的，有功德，就是牛。”

　　陆云如今心情很不错，若是要为功德打广告的话，他还是很乐意的。

　　“出门在外，是为了修为的突飞猛进，如今修为提升到了这个层次，也应该去看一看三界的人了。”

　　陆云心中思量，一步迈出，他便回到了三界。

　　陆云所在的异宇宙，本来与三界有着无穷的距离，即便是即将合道的道君，去一遭也要千百来年，不过对于陆云来说，那就是一步的事情。

　　距离在人心的远近，向来是看行走的速度的。若是行走的慢，即便是千里，也像是天涯海角，如同那凡间界的流放犯人，不过千里距离，却如生死离别。而若是行走的快了，即便隔着几十个混沌世界，那也是一步路的事。

　　陆云一步路，就到了三界。

　　“太阳星。”

　　陆云站在三界虚空中，看着远处炽热的巨大的太阳星。

　　他如今站在那，看似普普通通，一切气息尽皆内敛。

　　可这才是真正的可怕。

　　他不动则已，一动一口可以吃掉这个太阳星。

　　他很凶的……

　　“看起来，一个修士要成长，还真是需要一些动荡，唯有动荡，才可能出去闯荡，在生死危机中得到质的改变。”

　　陆云的目光扫过三界，他的小弟纪宁，如今还只是一个真神道祖境界的修士。

　　数年不到修炼成真神道祖，纪宁在三界已经被称作是千万年难得一见的天才，不过在可能有的一个平行世界里，只怕他在此时早已经走出了三界，闯荡成了世界神的境界。

　　但是如今这个位面，他还是一个真神道祖。

　　这样的道祖哦，他可以一指头，碾死一兆。

　　当然，还可以更多……

　　不过，这一个位面的纪宁，他是幸福的，家庭美满，生活幸福，他与他的道侣余薇相恩相爱，还有几个可爱的孩子，他的世俗间的父母也都健在。

　　有亲情羁绊，有父母孩子相随，纪宁不远游，游必有方。

　　如今的三界一片和平，没有什么理由让纪宁抛开家庭去外闯荡，因此他的修为是真神道祖。

　　对于这一切，纪宁很满意。在三界，他的修为足以庇护家人安危，这就够了。

　　修行是为了什么？有的人为了长生不老，有的人单纯为了道，而纪宁，他是为了守护，守护自己的亲人，守护自己珍惜的一切，那种灭情灭意，甚至杀妻证道的，在他眼里都是该死的。

　　“秦羽，纪宁这样的，心性都是很好的……”


第九百一十四章 回三界

　　主角如秦羽，纪宁等，心性都是很不错的，他们符合正面主角应该有的特征。

　　而如陆云另一个分身——永生之门之主炼制的永生之门内的那一个即将成型的器灵，最喜欢的事就是吞噬，他若是成了主角，就会吞噬天下，吃尽天下强者，号称老魔……

　　“唔，现在的纪宁还是主角么。”

　　陆云看着其乐融融的纪宁，颇为感慨。

　　什么是主角？每个人都是他自己的主角，这无关战力境界，而一个时代的主角，却往往要求有足够的战力境界，才能够活下来，横扫敌人，开创一片新的天地。而一个世界永恒的主角，那必然而然是最为强大的存在，镇压一切敌，方才能够成就永恒主角。

　　如今的纪宁，只是自己的主角，不是时代的主角，更不是永恒的主角。但，这似乎够了。

　　一家人最重要的是团团圆圆，幸福美满……

　　“如今我又回到了三界，三界的图书馆又可以变大了。”

　　陆云回想着过往的一些事，心意微动，便有天降异相，紫气十亿里，三界的那些故人瞬间震惊，一个个沿着紫气发源之地望去。

　　“是陆道祖来了！”

　　这是一些天仙真仙在说话。

　　“陆兄的修为到了什么境地，紫气这是……十亿里？”

　　菩提老祖翻了个白眼，又颇为好奇。

　　过往圣人降临，天降异相，来个紫气三千里表示尊贵，如今他这位道友降临，紫气直接十亿里，那得尊贵到什么地步？

　　“我过往的这个徒儿，如今果然境界高深。”

　　赤明道祖想起了那一次仙缘大会时候的情况，他当时就觉得这一个天才似乎是道祖转世，因此特意收为徒弟，让他自己发展，如今看来，他的目光没有错，这位曾经他的弟子，真的到了一个难以想象的境界。

　　“曾经都是仙缘大会上的竞争者，如今是紫气十亿里的道祖，真是……”

　　一个曾经与陆云在仙缘大会上有缘的修士摇摇头，苦笑不已。

　　“知足吧，你曾经和道祖参加过仙缘大会，这是多么牛逼的谈资。”

　　修士的旁边，是他的一个好友，颇为羡慕道。

　　“那倒也是，我是与道祖参加过同一届仙缘大会的！”

　　“可是你现在才是个天仙。”

　　“……”

　　还能不能做朋友了，友谊的船又翻了……

　　“三界有名的祖神都来了。”

　　陆云站立虚空中，打量着前来的三界强者，几乎是有些名气的都来了，如三清道人，弥勒佛祖，吕洞宾，风魔……

　　“道友是我三界除女娲娘娘又一个走出去的存在，多年不见道友，不知道如今的道友修为到了什么地步？”

　　诸多祖神对视了一眼，还是三清道人挑头，问陆云道。

　　这个问题，不仅是他三清道人想要知道的，也是其他祖神想知道的。

　　他们三界走出的强者，究竟在外边混的怎么样，又能为三界带来什么样的变化。

　　“道友大可用自己最强的一招攻击我。”

　　陆云对三清道人道。

　　“好。”

　　三清道人也不犹疑，立刻之间，使用出自己最为强大的杀招：诛仙剑阵！

　　诛仙剑阵，在任何有这个阵法的世界都是极为有名的杀伐大阵，号称杀伐第一，如今一经三清道人全力催动，阵中混沌气流涌动，各式剑光撕裂虚空，带着无匹的杀意滚滚而来，所过之处，令在外关阵的各个道祖都有些色变。

　　号称杀伐第一的诛仙剑阵，果然名不虚传！

　　然而，陆云面对着如今三清道人的诛仙剑阵，随意一指，那整个诛仙剑阵，便消失的无影无踪。

　　任何杀意，任何道，在陆云面前都变作了无。

　　无道，无杀意，无剑，自然也就无伤害。

　　场中顿时一片寂静。

　　许多道祖都有些懵逼，三清道人最为强大的杀招就这么没了？

　　他们甚至都没有看懂陆道祖这一招是如何化解三清道人的杀招的。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，三清道友应当知道吧。”

　　陆云打量着三清道人，开口问道。

　　三清道人犹自思索，听着陆云的话点了点头，这是他某一世名为老子之时说出的话，流传在外，被陆道祖知道也是可能的事。

　　却不知道，这位随手一指破了他诛仙剑阵的陆道友为什么会提这么几句话。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，在我看来，还有几句，那就是万物归一，一生无。”

　　“万物归一，一生无。”

　　这一句话自陆云口中生出，立刻让在场的所有道祖都有所领悟，不过绝大多数的道祖也大抵能够明白第一句话的意思。

　　万物归一，这句话好理解，那就是在领悟了诸天道则之后，终究要万道归一，形成独属于自己的道。

　　一条道即可。

　　一道既万道！

　　但是一生无，又是什么意思？

　　难道是修炼到最后，修炼到无道的境界？

　　这听起来，太匪夷所思了。

　　修道一生，最终把道修没了……

　　“无道？己道也无，他道也无，又如何能够灭杀对方，无就是有，有就是无。”

　　三清道人若有所思，他终于知道自己的诛仙剑阵为什么无效了。

　　一切的神通攻击对于这位陆道友来说等同于无，又如何能够伤的了陆道友分毫？

　　这种境界，真的是……匪夷所思。

　　“好了，这一次我来到三界，会在这里住一阵时间，告诉各位道友一些混沌之外的事。”

　　陆云笑眯眯开口。

　　“多谢陆道友！”

　　一个个三界的真神道祖，祖神道祖齐齐开口。

　　他们早就想知道三界之外的情况了，奈何他们自己无法行走在混沌之中，而上一个出了混沌的女娲娘娘还没有回来，因此对于混沌之外，他们很想了解一番。

　　“祖神之上，是世界神？”

　　“世界神之上，还有生死道君？生死道君之上，还有永恒帝君？”

　　“行走在混沌之中的，最低也是祖神祖仙，什么，混沌之中一条野狗，也是祖神祖仙？”

　　“……”

　　一个个消息飘荡在祖神之间，让他们不知道说什么好。

　　“嗯……没有谁生而无敌，我看好各位道友。”


第十九卷 吞噬星空


第九百一十五章 吞噬星空

　　陆云的到来，对于三界来说是一件无比大的喜事。

　　许许多多的三界修行者，他们的资质并不逊于混沌之外任何人，只是局限于自己所在的世界，因此能够达到的最高境界，也就是祖神。

　　当陆云告知了诸天境界的修行方法之后，他们的修为，自然而然发生了质的改变。一个个世界境，纷纷出现。甚至有悟道到了极高深的地步，突破到了道君境！

　　三清道人就是三界本土第一个突破了道君的存在，这位道人早些年为了领悟相反的天道自封记忆转世投胎，一连转世多次方才成功，成就了当时近乎第一的道祖，也是道门第一的道祖，他的求道之心，可想而知，如今有了向上的途径，他便成了第一个突破道君的存在，号称三清道君！

　　而相应的，他的诛仙剑阵，威能比之以往翻了无穷倍，如今这位道君，只站在三界其他新晋的世界神面前，就让其他的世界神有一种窒息的感觉，许多世界神觉得，这位道君若是祭出诛仙剑阵，只怕一下就能让整个三界化作混沌，再一下，可以重新开个天地。

　　“三清道友何必这么大的气势？”

　　陆云摇摇头，笑道。

　　“刚突破，气势激荡而已。”

　　三清道君见是陆云前来，当即将所有气势都收了，这一位可以毁天灭地的道君又像是一个普普通通的老者了。

　　“不知道如今道友可愿试一试我的诛仙剑阵？”

　　三清道君一开口，又没了普通老者的样子，而像是其他大世界的三清之一——通天教主，有事没事就与人比剑……

　　比的，还是诛仙剑阵。

　　“虽说境界分的太细在我看来没有什么意义，不过有时候有划分还是可以更直观的比较，如今道友如今最多也就是一个二步道君，等道友到了那合道之后，诛仙剑阵才可能伤的了我分毫。”

　　陆云笑眯眯开口。

　　他的心意微动，三清道君便感觉在他的神识之中，这位陆道友再也无法感知了。

　　似乎不在，又似乎无处不在。

　　在这种境地下，即便是三清道君想要与陆云一较高下，他也找不到陆云。

　　无敌手，无我。

　　你如何杀我？

　　这就是摆在三清道君面前极大的难题。

　　等他苦心思索半晌，陆云的身影已经消失不见了。

　　“真是奇人也！”

　　三清道君啧啧称赞，随即一步跨出，也离开了。

　　三界终究是弹丸之地，无边的混沌才是仙神广阔的舞台，他自然而然也要出去，会一会各方道君了，就和这位陆道友一般。

　　也不知道陆道友在哪一片混沌中浪？

　　……

　　陆云的确是在混沌中浪，不过却不是在莽荒纪的混沌中浪。

　　他去了另一个混沌宇宙，这个宇宙世界叫做吞噬星空。

　　莽荒纪大世界他已经浪的差不多，自然而然要换一个世界。

　　道在我在，陆云的穿梭混沌，那是道的挪移，几乎是在刹那之间，他就来到了莽荒纪无穷大世界之中一个他想要来临的世界。

　　水蓝星。

　　这是太阳系中唯一适合人类生存的家园，许许多多的大世界之中，也都有着这一个水蓝星。

　　譬如上一个世界的纪宁，他没死之前，就曾经在水蓝星上生活了数十年，而遮天世界的叶凡，亦是如此。

　　许多平行水蓝星，是强者的发源之地，从这里走出来一个又一个震古烁今的绝世强者。

　　这便是陆云来到吞噬星空大世界之后选择水蓝星的原因。

　　不过，似乎看起来，今日的水蓝星运气不太好，或者说，水蓝星上的生灵，运道不太好。

　　这里的水蓝星上，发生了一起又一起的流感病毒。

　　刚开始是较弱的SARS病毒流感，紧接着是HN型流感，到后来是更为严重的R型病毒流感，这一次比一次严重的流感，令病毒防疫工作变得更加艰难，全球所有国家都出现死亡病例。

　　当然，这时候的死亡只是个别案例，并没有大范围的流行。

　　而随着R病毒的控制，事态并没有好转，病毒易变异，能够被控制的病毒，不是厉害的病毒，一转眼，被人类自以为控制了的R病毒发生变异，成就了它最可怕的变种，被称为RR病毒。

　　过往的R型病毒诸多变种是通过体液传播，部分变种可以通过水传播，可是在水中存活时间都很短，因此流行性不怎么强，容易被控制，可是这RR病毒，可以通过体液，通过水流传播，最可怕的是，它还可以可以通过空气传播，在空气中存活时间达到惊人的三个小时。

　　空气传播，还可以滞留三小时，几乎在人类自认为R病毒被控制的不久之后，RR病毒便席卷全球，所有的生灵。不管是人类，还是飞禽走兽，只要是需要呼吸的，都感染了RR病毒。而等人类发现RR病毒的存在，已经晚了。

　　科技世界的人类，再怎么厉害，他们的肉身还是很脆弱，刀割一下，病毒感染一下，便有许许多多的生灵失去了生命，唯有少数的，体内产生了抗体，存活了下来。

　　能够存活下来的幸运者们发现他们的身体变得更好，几乎每一个人类的力量、速度、细胞活性、皮肤韧度都增加超过一倍！就算一个普通人，也能轻易打破过去的世界举重、百米跑的世界纪录。

　　当然，能够变强的不仅仅是人类，那些同样产生了抗体的飞禽鸟兽们，产生的变异更加巨大，它们的实力提升还要远远甚于人类！

　　一个人可以撸猫，但是当小猫变成了老虎，还是野生的那种，撸猫自然而然不存在，存在的是如何在老虎手下保住性命。

　　随着飞禽鸟兽实力的提升，生物链的终点人类的位置渐渐不稳，那些变异的怪兽不仅有了强大的实力，部分还有了智慧，它们便想坐一坐生物链顶端的位置。

　　又是一场灾难开始了，在人类看来，这是无耻的怪兽试图灭绝人类的残暴行为，当然，在陆云看来，这是水蓝星内部生灵的一种内斗，与三界上古年代的情景其实也差不多。

　　他对于这种情况，并没有阻拦。

　　天要下雨，娘要嫁人，生灵不死，斗争不息。

　　与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷。

　　陆云看人类与怪兽斗看了好几年，终于看到有一个人出生了。


第九百一十六章 罗峰

　　一般人的出生，陆云是不会在意的。

　　他感兴趣的，当然是主角的出生。

　　这一年，罗峰出生了。

　　当然，他的出生并没有带给这个世界别样的不同，毕竟，此时的罗峰还是一个婴孩，他还在吃奶，学走爬……整个人类与怪兽的争斗，与一个婴孩并没有太大的关系。

　　整个世界，每天还是有各种各样的厮杀，争斗，当然，这一切，距离一个小孩还很远。

　　随着时间的流逝，曾经的婴孩在成长，婴孩成长成了小孩，又从小孩成长成了少年。如今的罗峰，已经是一个高中的学生。

　　“时间长河奔流向前，每一天都会成为过去，不过我所在的地方就是现在。”

　　陆云站立在一处高空之中，打量着脚下一所高中的情况，有几分感慨。

　　他来到这个世界，已经有数年的功夫，这数年的功夫，他别的事都没怎么做，他就在观察主角。

　　曾经的小不点，如今已经上了高中。他脚下的这所高中，正是罗峰上学的地方。

　　对于罗峰而言，他有着自己的过去，那是可以用一张张照片显示清楚的，若是俯视整个时空长河，也可以看到罗峰过去的岁月，从婴孩到少年，不过若是在这时间长河里寻找陆云存在的痕迹，则会发现这时光长河里并没有任何陆云的痕迹。

　　虽没有陆云的痕迹，但是却有他在时光长河之外的影响。他的存在，会使得原本奔流向前的时光长河向着另一处奔去，开辟出新的一个未来。

　　于时光长河之外波动时光长河，自己却不在时光长河之中，这便是陆云来到这个世界的状态。

　　无有之境。

　　当然，他若是想让时光长河之中的一个人看到他自己，那个人还是可以看到他的。

　　……

　　此时此刻的罗峰，还只是一个上高中的少年，今日正是放学时分，他与他的同学正在等红灯，浑然没有注意到，在这座城市大概一千米高空。

　　一头巨大的黑冠金雕正从城市高空飞行而过，它的身体约莫有二十余米长，就仿佛一架大型战斗机，全身羽毛隐隐泛着冰冷的金属光泽，头顶羽毛为幽黑色，就仿佛黑色皇冠一般，它那锋利巨大的利爪也是金黄色。

　　一双泛着蓝光的锐利冰冷双眸，朝下方的人类城市俯瞰，竟然隐隐有着一丝杀意。

　　“轰！”

　　原本飞行速度已经很快的黑冠金雕，速度猛然大涨，瞬间突破音障，达到一个骇人的速度，同时，一道高亢之极的雕鸣声从黑冠金雕口中爆发，可怕的声波竟然产生肉眼可见的冲击波，朝下方迅速幅散开去。

　　高亢刺耳的鸣叫声音震荡下，旁边街道的一座摩天大楼上一块块巨大的玻璃，发出低沉的“卡——卡——”声音，不少玻璃龟裂开来，甚至于当场有十多块玻璃从高空掉落了下来，带着越来越快的冲击力向着地面砸去。

　　一块玻璃在一楼，并没有什么危害，不过若是这些玻璃在几十层的高楼之上掉下来时，所具有的杀伤力要比在一楼时提升了无穷倍，这些掉下来的玻璃，是可以杀人的！

　　高空坠物，很危险！

　　这些下降的玻璃有的砸在人行道上，还有的，正好砸在人的身上，若不是如今的人身体素质比之以往提升了好几倍，只怕这一下，就能要了他们的命！

　　罗峰的运气不太好，自那高空中落下的一些玻璃，就朝着他而去。

　　“嗯？”

　　罗峰目光一扫。

　　他并没有闪躲，而是站在原地，右手闪电般伸出，瞬间抓出这迸射过来的碎玻璃，将其扔进了垃圾桶。

　　他的身体素质，对付这小小的玻璃片还不是问题。

　　那玻璃片的速度是快，在他的眼里还是有些慢了。

　　当然，这玻璃片并不是什么问题，让他瞩目的，是引起玻璃片降落的罪魁祸首——黑冠金雕。

　　黑冠金雕，在雕类怪兽中排第三。成年体的黑冠金雕，体长一般达到21米，翼展在36米左右，飞行时极速可以达到3.9马赫。音速按照一秒340米计算的话，就是一秒1326米，也就是一小时4774公里。

　　一秒1326米！

　　每当罗峰想到这个速度，他就感到心中屏息。

　　一秒钟，也就是眼睛一眨，就一千米开外了！

　　那若是对上，岂不是会死的很难看？眼睛一眨的功夫，自己人头落地。

　　速度一快，威胁自然而然就上去了！

　　所谓天下武功，唯快必胜。

　　而且，这黑冠金雕，不仅仅是速度快，它的羽毛比起金刚石来还要坚硬，罗峰曾经看过一个视频，黑冠金雕曾经随怪兽群冲击过军队，遭受到口径20mm的火神炮轰击，这火神炮一分钟7000发子弹，而且每一发都能轰穿50毫米厚的钢板，可是轰击在黑冠金雕身上，竟然连一片羽毛都没轰击下来。

　　后来，若不是一名武者出手，将黑冠金雕一刀劈成两半，只怕那一次人类军队的损失就大了。

　　“我何时才能够像前辈们一样优秀？”

　　罗峰回想着那些与怪兽浴血奋战的人类前辈，心中便充满了激情。

　　以人类前辈为榜样，为人类之生存而奋斗！

　　这才是他们这些年轻人应该树立的理想。

　　“嗯，那是什么？”

　　罗峰的面色突然一变，因为他发现在那黑冠金雕之上，出现了一道身影。

　　按着道理来说，他距离这道身影至少有着五百米以上的距离，看起来会比较模糊，但是这道身影一经出现，就在他的心中有了清晰烙印，让他能够看的无比清楚。

　　这是一个身着青色道袍的道人，站立在虚空之中，似乎不需要其他任何倚仗，而先前还是嚣张跋扈的黑冠金雕，此时温顺的就和一个小绵羊一样。

　　不，温顺的和小麻雀一样……

　　“这怎么可能？”

　　罗峰心中震惊不已。

　　一则震惊有人竟然可以凌空而立，站立虚空之中，二是震惊那个黑冠金雕，怎么会如此温顺，这不符合它的性格！

　　“不温顺，就可能会被灰灰了去，能不温顺么？”

　　黑冠金雕感受着身旁笑意盈盈的道人，一动也不敢动。


第九百一十七章 念力

　　黑冠金雕一动也不敢动。

　　它的下意识告诉它，它面前的这个存在一定很恐怖，要灭杀它只是刹那的事情。因此不管过去它如何凶悍，现在它温柔的和绵羊一样。

　　当然对于陆云自己，他不会无缘无故杀这么一只小鸟。

　　的确，纵然这只鸟体长21米，号称禽兽之中前三，在他眼里，还是一只小鸟。

　　陆云伸出手，黑冠金雕自然而然身形缩小了起来，体长先是十米，后是五米，到了最后，成了一只体长只有不到一尺的小鸟，立在陆云的手上。

　　黑冠金雕，成功成了一只卖萌的小宠物。

　　“体型大，总给人一种威慑力，体型一小，它就变得可爱亲切多了。”

　　陆云身影一动，已然出现在罗峰面前，他摸了摸黑冠金雕的小冠，微笑出声。

　　“……”

　　黑冠金雕表示自己不想说话，它只想静静站在这位大人物的手心之中卖萌好了。

　　奇怪，它是怎么知道卖萌这个词语的？

　　黑冠金雕想了想，发现了一件喜事：它的智慧似乎有了提升，可以和人类一样有自己的思考了！

　　这就是在大人物身边的好处么，智慧加99，运气加99，安全指数加199，只要大人物不出手，它就死不了。当然，速度为0……

　　黑冠金雕觉得它还是跟在这位大人物身边好了……

　　“……”

　　黑冠金雕心中无数心理活动闪过的时候，罗峰心中也有无数念头闪过，那是无穷的震撼。

　　他见到了什么？

　　一个身长二十多米的黑冠金雕变成了一只小鸟，被一个神秘人物把玩在手中，显然是被当成了小宠物。

　　而现在这个神秘人物就站在他的面前，说小的东西看起来可爱。

　　这小的东西看起来……的确是可爱，可是这东西还是黑冠金翅，可以轻易之间就可以灭杀许多生灵的可怕凶禽，就这么进了这座城市中心？

　　神秘存在究竟有什么意思，对于他乃至整个人类社会又会造成什么样的影响？这是罗峰思考的问题。

　　当然，他发现，无论他思考什么，都没有什么用，因为这个神秘存在既然可以制服让他感觉到恐怖的黑冠金雕，他有什么能力左右这么一位恐怖的存在？

　　“前辈……说的是。”

　　罗峰想了想，发现只能承认这位恐怖存在的话语。

　　“你不要紧张，我只是见着你的金手指与我颇为相似，都是精神念力起家，所以来看看我。”

　　陆云如是说道。

　　想当年，他也是念力起家的……

　　“精神念力？”

　　罗峰表示自己还是听过这个词的。

　　他在浏览一些网站时，便听过精神念师的强大，精神念师有的控物，控制一些尖刺、飞刀之类的，进行远程攻击！他们的隔空控物，比一些重型狙击枪子弹厉害的多，狙击枪的子弹线路几乎是沿直线，而精神念师控制的兵器，是无规律的，除了方向无规律，而且杀伤力也不同。

　　重机枪、重型狙击枪的子弹杀伤力是有限的，最顶级的狙击枪，也很难杀死初等兽将级怪兽，可是精神念师控尖刺、飞刀的威力，是随着他们精神念力的增强而变强，能杀死‘领主级怪兽’的精神念师，都有不少。

　　罗峰还知道精神念师之中，除了控物的以外，还有的直接进行精神攻击，直接进攻怪兽灵魂，一旦成功，怪兽身体没有一点伤，可是却直接死掉，这一种精神念师，往往很难见。他们的杀伤力也极为恐怖。

　　怪兽的身体总是很强大，但是它们的精神力往往不怎么强大，有的连灵智都没有，遇到后一种精神念师，几乎就是送上门的材料！

　　只是，这与他又有什么关系？

　　“你这个小家伙，是不是从小到大，几乎每天头都隐隐疼痛，甚至还晕过去几次？”

　　陆云问罗峰道。

　　罗峰闻言一怔，随即点了点头。

　　他小的时候，经常有头晕头痛，严重的时候还晕过去几次，过往他和他的家人以为那是先天性头痛病，如今想必与所谓的精神念力有关系，要不然这位神秘存在也不会说这个。

　　“精神念师，天生都是精神念力极为强大的，只是小身体无法承受那么强的精神念力，所以精神念力潜藏在识海中，他们的身体也往往被庞大的精神念力所拖累，比如你，经常头晕头痛，而当你的身体素质越来越强，精神念力就会展现出来。”

　　“那，我有时候也头晕头痛……”

　　旁边传来了弱弱的声音，却是罗峰的一个好朋友开口。

　　他只是一个普通人，看不出陆云的手段，因此无所畏惧，好奇问道。

　　“你头晕，是玩游戏玩多了，与精神念力无关。”

　　陆云好笑道。

　　“这样啊……”

　　罗峰的好友还打算再问，被罗峰制止了。

　　“那请问前辈，有什么办法可以让我的精神念从脑海之中出来吗？”

　　罗峰觉得这位前辈应该对他没有恶意，因此大胆问道。

　　若是有恶意，哪里还需要说这么多话。

　　“念力也能修行，不过如今你才刚刚起步，还是先看最基础的《精神念师基础》秘籍吧。”

　　陆云往虚空中一抓，径直抓出了互联网上输送的信息，正是这个世界的《精神念师基础》。

　　“精神念力，源自于人的精神、灵魂！肉体是精神的基础、根基。”

　　“精神念力只有在人的肉体中才能孕育，变得强大。正因为肉体和精神念力关系特殊，精神念力一旦碰触人、动物身体，就会直接穿透。所以精神念力是无法直接进攻敌人身体，必须靠媒介，比如刀剑暗器等等。”

　　罗峰翻开这一本书，读着关于精神念力的讲解。

　　“这句话在初级阶段还可以用，不过到后期就是一句错话了。”

　　陆云点评道。

　　“不知前辈，这精神念力的前期有什么表现，后期又会达到什么境地？”

　　罗峰好奇问道。

　　“精神念力，最开始也就是增强人的记忆力，过目不忘，没什么其他的用处。不久之后，精神念力可用于扫描，于黑夜之中，于千百里之外，观察敌情，再到下一步，念力提升，可以驱物，心念微动，便可隔空控物，杀人于千百里之外，如古之剑仙，一剑西去，千万里之外取人首级。”

　　罗峰听的心潮澎湃，这精神念力的威力，竟然强大如此？

　　却不知最高级，又到了什么境界？

　　“道无止境，这精神念力到了极高境界，微观则看你一眼，让你全身化作散乱的夸克随风飘散，宏观则心念一动，移动亿万大世界。”

　　“牛……逼……”


第九百一十八章 一代人一代事

　　罗峰觉得他今天真的是开了眼界。

　　一个精神念力，修炼到最后竟然能够到达这么一个神奇的境地：微观则看人一眼，便能够让人全身化作散乱的夸克随风飘散，宏观则心念一动，移动亿万大世界。

　　这样的事在过往的他看来是不可想象的，是不符合科学的。

　　“什么是科学？存在的，就是科学。”

　　陆云自然能够看出罗峰心中所想，笑道：“精神念力这个东西，科不科学？你说它不科学，它的确存在，说它不科学，那是无理取闹。”

　　陆云招招手，不远处从高空之中掉落地面的那些玻璃一个个虚空飘了起来，随即按着陆云的心意进入了垃圾箱。

　　与刚才罗峰的所作所为有些相似，当然质不同。

　　罗峰是以自己强有力的身手将那些玻璃扔进了垃圾箱，陆云则是利用念力来了一波示范。

　　“这……”

　　罗峰第一次看到了念力的使用，这就是念力驱物啊！他的心情很激动，若是这位前辈面前有一把剑，前辈岂不是可以御剑了？

　　剑仙！

　　作为东方的少年，又有谁不熟悉仙侠小说之中的剑仙，御剑乘风来，行游天地间，那是大潇洒，大自在！

　　“御剑飞行，听起来的确很帅气，当然我不需要通过御剑体现这种帅气。”

　　陆云听着罗峰心中的所想，想了想，道了三个字：“轩辕剑。”

　　“轩辕剑”这三个字一经出现，便蹦跳在虚空之中，似乎是很是欢喜自己的出生，三个大字金茫大作，道则流转，最终化作一身长七尺的黄金巨剑，杀意森森，却又有一种皇者霸气！

　　轩辕剑，天生便是皇者之剑！正义之剑！

　　哪怕如今罗峰面前这把轩辕剑是陆云所说的三个字变化而来的，它依旧是名正言顺的皇者之剑，正义之剑！

　　谁拥有了它，便可以代表正义消灭敌人。

　　“看在你我初时都以念力起家，也算是有缘，这柄轩辕剑我就送给你了。记着只有不断提升自己的实力，才可以保护你在乎的人。”

　　陆云一挥手，这轩辕剑就到了罗峰手中。

　　“这……”

　　罗峰彻彻底底震惊了。

　　轩辕剑！

　　这就是轩辕剑么？

　　这柄金黄巨剑，似乎还蕴含着历史的厚重感，让他情不自禁在这金黄巨剑之上，感受到了金戈铁马，感受到了神话岁月，也让他想起了那些神话传说。

　　轩辕剑，轩辕黄帝之剑，那是上古传说中三皇五帝黄帝的神器，传闻之中，黄帝手持轩辕剑，战败了人族另一方首领蚩尤。

　　话说传闻之中，蚩尤是骑着大熊猫与黄帝作战的，这是不是他战败的缘由……

　　罗峰表示他今天见到的太多，以至于都想叉了，他怎么想到大熊猫身上去了，他还有更重要的问题想要请教。

　　“你是想问我是不是人族么，如果是人族的话，能不能帮如今地球上的人类挺过这难关，解决了这些变异的妖兽？”

　　陆云表示又看穿了罗峰的想法。“杀光他们，并不是什么难事。”

　　陆云将目光看向了太阳，那里太阳圆圆的，红红的，照耀着太阳系的无数星球，散发着它的光和热。

　　“人类如今最厉害的武器是核武器，不过就算是人类所有核武器爆炸的能量，也不及太阳每秒钟产生的能量。”

　　陆云招招手，无穷的光自太阳星而来，化作了一个小球。小球看起来很可爱，不过若是放大了看，会发现这个小球之中，每一分每一秒都在发生核爆炸，产生着无尽的光和热。

　　当然，这无尽的能量，辐射并不能出小球分毫。

　　“虽然说人类的那些核武器全部爆炸对于地球是痒痒挠，但杀死地球上绝大多数的怪兽，还是不成问题。我这个小球，比起地球上核武器的量大概大了几十亿倍，杀死所有怪兽肯定不在话下。”

　　“……”

　　罗峰听的冷汗涔涔。

　　从这一个小球，他大抵真的明白了面前这位神秘存在的神通，到了一个何等的境界，那是举手之间，可以毁天灭地！地球上人类与怪兽之间所谓的生死厮杀，只怕在这个存在面前，就像是两个蚂蚁打架。

　　但是这位伟大存在为什么会对他如此和善，莫非真的是他以精神念力起家么？

　　他不敢多想，因为他也看出了这个存在似乎有读心术，可以看出他的任何心理过程。

　　面对这样的强大存在，他听着就是了，反正若是这位前辈有恶意的话，他早就死了。

　　“毁灭比创造更容易，也更无聊，一个强者可以随意毁灭一个星球，这并不是什么难事，但不是每一个强者都可以再创造一个星球，因此，我这个人很和善，一般不怎么杀生灵。”

　　陆云笑眯眯开口，将那一个小球吞了。

　　这一刻，罗峰似乎是听到了亿亿万万核弹爆炸的声音，不过他面前的这个前辈依旧没有任何事。

　　同时，他也大抵明白了这位前辈不怎么参与杀戮的原因。

　　创造比毁灭更困难！

　　一个人可以杀死一个人，这的确是轻而易举的事。不过一个人杀死一个人后，再让这个人复活，那就是一件无比困难的事，只怕最强大的存在面对复活这样的事，都要头疼不已。

　　杀容易，创造难！

　　这是罗峰所能够想到的。

　　当然，他还有许多是碍于自己的见识想不到的。

　　在陆云看来。每一个生命，都是独特的。每一个有思想的生命，更是有着创造的潜力。

　　许许多多的物质道则，如五行阴阳，生命很难再创造，但是许许多多的后天道则，如轮回道，命运道，因果道，乃至于心灵道，帝皇道，情欲道等，都是可以被生命所创造出的。

　　这些道则，颇有韵味。

　　“我的境界已经到了人类与怪兽在我眼里几乎一视同仁的地步，因此我不会特意对哪一个怪兽出手，不过你却不同，你的境界未到，不同的境界只能做这一个境界该做的事。因此该杀的怪兽你还是要杀的，兽潮来临你还是要拼死奋战的，为了保护人类，你还得努力修炼。加油吧，少年。”

　　罗峰点了点头，他的心中却想起了李鸿章说过的话：“一代人，只能做一代人的事。”

　　他这个境界，也只能做这个境界要做的事。

　　那就是杀妖兽！


第九百一十九章 战神陆纲

　　杀妖兽！

　　罗峰一往无前的走上了杀妖兽升级的路线。

　　如今这个时代，不是撸猫撸狗休闲愉快的时代，而是动物变异成了妖兽，曾经无比可爱的猫猫狗狗都要抢夺食物链最顶端的时代，这样的时代，杀妖兽是理所应当的事。

　　多杀一只妖兽，就可以少让一只妖兽为祸人类，哪怕这一只曾经是很可爱的小猫咪，如今它也可以轻而易举杀死几十个普通人！

　　不得不杀！

　　生死试练。

　　罗峰自别了陆云，便一步一步，开始了与妖兽厮杀的进程，这其中他有好几次都要死了，还是精神念力把他从死亡线上拉了回来。

　　生死之间有大恐怖，那种一步生一步死的刹那时光，可以让一个人的身体发生质的变化，包括基因的改变，细胞的扩增，还有精神念力刹那之间的突破。

　　这些都是陆云难以经历的。

　　虽然说生死之间有大恐怖，不过他经历的生死危机的确是很少，那种生死大恐怖带来的质的提升，他更是几乎没有过。

　　因此，他抽出时间来观察罗峰，看罗峰的这些经历。

　　一步生，一步死，这是莽荒纪中生死道君的经历，当然也可以用在如今还是一个武者的罗峰身上。

　　自由在外的妖兽不比关在笼子里等待试练的妖兽，它们可以用自己最擅长的来杀死敌手，若是一个不小心，同等级的人类也会丧命于妖兽之手，甚至高等级的人类也会丧命于妖兽之口。

　　陆云这是有感而发，他如今身在一处试练场所的高空之中，他的下边，则是无穷无尽的黑压压的一片小怪兽。

　　这每一头怪兽的体积大概只有三十公分大，比人的手掌略大一些而已，可是就这些一头头小怪兽组成的潮水般兽潮，却让整个正在试练的人类武者纷纷逃窜。

　　那一个个小怪兽，不是别的，正是老鼠。

　　世界变化，许许多多的物种都发生了变异，变得强大了起来，老鼠也是一样，它们体型变大，撕咬能力也变强。虽然如此，在一个武者的手下依旧是不堪一击。

　　一个武者随意一掌之间，可以击杀数百乃至数千老鼠，但是当千万亿只老鼠一同涌来之时，就算是武者之中的战神级强者，一旦被无尽的鼠潮给包围，也几乎是必死无疑。

　　陆云眼下的城市中，就有一个人类战神被无穷的老鼠包围了，这个战神名字叫陆纲，他举手投足之间，数十栋高楼建筑倒塌，所过之处，周身近百万鼠兽皆被杀死！

　　战神强者，对于如今的人类来说，的确如此！

　　他，实至名归。

　　但是鼠潮爆发，围绕这位战神的又岂止是百万鼠兽，即便他杀死了百万之众，又有百万之众围绕了上来！

　　鼠无穷，而人力有限，若是按照这样的情况下去，这位人类战神迟早将死于这无尽兽潮之下。

　　陆云甚至可以看到，在无尽鼠兽核心地带，还有一个成了精的鼠王，它已经初具智慧，知道如何做才能够杀了与它一个等级的人类武者。

　　战神又如何？来到了它的地盘就得死！反正付出的代价不过是几百万普通鼠兽而已，这个代价，它还是能够付的起的。

　　……

　　鼠兽能够负得起这个代价，自然而然的，若是人类的这一个战神就这么死在兽潮之下，这个代价，人类付不起，这样的代价太大了。

　　“有时候倒了霉，走了霉运，真是一不小心就死了。”

　　陆云在虚空之中摇了摇头。

　　这位战神级的人类武者其实只是路过城市，却恰好被城市之中的鼠王发现，它便设置了这一场兽潮，要将这一个战神猎杀于此地。

　　而在距离战神不远处的城市边缘，罗峰以及他的几个小伙伴还在捕杀妖兽。

　　这种荒废的城市之中，往往蕴含有大量的妖兽，只要武者稍微小心一些，协力捕杀，还是可以有很大收获的。

　　但是罗峰万万不会想到，这座城市的中心，其实有一个鼠王以及它的麾下亿万大军，他若是去了，那是死路一条！

　　可悲，亦或是幸运，鼠王对于如今的罗峰没有任何兴趣，它的兴趣都在人类的战神身上，对于像罗峰这样的武者，它不过是派遣了数万只老鼠。

　　罗峰便感受到了致命的威胁，开始了疯狂的逃亡路程。

　　他的速度，甚至在这不到万只老鼠的逼迫下，达到了一个更快的速度，到了一百米每秒的速度。

　　这个速度，在大涅槃时期之前，那绝对是难以想象的人类速度，一个百米比赛，一秒钟就完成了，谁能想得到？

　　但是如今，在鼠潮的逼迫下，罗峰还是达到了。

　　他不得不跑，谁也不想被一些臭老鼠给吃掉！

　　“这些可恶的老鼠，早知道有今天的事，过去就不应该听专家的话，说即便是老鼠，也在食物链上有用处杀不得，明明就应该将他们全部杀光。”

　　罗峰心中抱怨着，发泄着自己的不满，但是他脚下的速度丝毫不敢慢，那数万只老鼠，他可以杀死几百只，但是几万只还是得乖乖逃命。

　　“我今天是要命丧于此么？”

　　而在城市的最中央，战神陆纲的大刀早已经变得支离破碎。

　　即便是再好的刀，砍了这么多的老鼠，也都有了缺口。

　　而在厮杀了这么久之后，他的精神体力也都到了一个低点，他知道今天怕是难逃此劫了。

　　“也罢，死，也要死的壮烈一些，这么多年过来了，那么多人都死了，我就知道总有一天会轮到我的。”

　　这位人类的战神，脑海之中回想起大涅槃时期无边的黑暗，又想起了自己一步步的经历，他知道，人生自古谁无死，今日轮到他要死了。

　　“即便是死，也要让你们付出沉重的代价！”

　　陆纲的精力在透支，他的攻杀也越发凶狠，甚至已经不顾防御，只知杀鼠了。

　　“谁也不想被臭老鼠吃掉，罗峰的话说的挺对。”

　　陆云挥了挥手，虚实之道蔓延了整座城市，所有的老鼠连同鼠王尽数化虚，实的，便只有人类的这一位战神了。


第九百二十章 这……

　　陆纲正准备拼尽全力，尽自己生命的余力杀剩余的鼠兽，他就看到了惊人的一幕：所有冲向他的鼠兽都仿佛成了幻灯片里的图像，虽然自他的身上穿过，却没有对他造成任何的损伤。

　　他是真真切切感受到了那些鼠兽的愤恨与凶厉，那是不惜一切要将他干掉的决心与勇气，只是现在这些决心和勇气都没有了任何用。那锋利的爪牙，都已经割在了他的身体上，却如清风拂面，如幻灯片，电影里的兽潮，看起来很是凶猛，但是对幻灯片之外的人又怎么会有影响？

　　他能感受到鼠兽的决心与杀意，他与鼠兽却似乎隔了千山万水。

　　这一定是有其他的存在插手了！

　　陆纲虽然震惊于面前这不可思议的一幕的发生，但是他知道这个出手的人，一定对他没有恶意，否则他早就死在了鼠兽的攻击下。

　　“不知是哪一位前辈救了我，救命之恩，陆纲定……涌泉相报。”

　　这一位人类的战神似乎要用言语表明自己的谢意，只是他想来想去，也只能用涌泉相报来形容。

　　他的心里却很清楚，只怕要他帮上这位前辈的忙，这辈子几乎是不可能的事了。

　　能够将亿万鼠兽瞬间化作幻灯片一样的存在，那是他根本难以想象的存在，只怕他奋斗几辈子，都没有什么可能。

　　“你叫陆纲，与我同姓啊。”

　　便在陆纲还在犹疑思考的时候，他的耳边，想起了一阵笑声，紧接着，他的面前出现了一道身影。

　　他看着这道身影，只觉得自己看到了大欢喜，大自在，他的心灵甚至在见到这一道身影的瞬间就充满了欢喜，他看着这道身影，似乎是看到了无数玄之又玄的道理。

　　那些道理，似乎就在那里，让人忍不住去探寻，却又有些模糊，必须集中精神才可以窥视一二，但是一旦能够领悟一二，就可以让一个人的武功得到质的提升。

　　陆纲便知道这一位存在就是化亿万鼠兽为虚无救了他的人。

　　只看着他的身影，陆纲就知道这一位绝对是无比强大的人物，只是他回想着这位伟大存在说的话：“与我同姓。”

　　这位伟大存在，也姓陆啊！

　　“多谢陆前辈救了我！”

　　“你说你也是的，一不小心就走到了鼠窝里，差一点就死了。”

　　陆云开口说道，说出的话，让陆纲有些羞愧：“的确是我疏忽大意了，差一点就误了性命！”

　　这位人类的战神顿了顿，回想起先前的大战经历，忍不住好奇开口：“却不知前辈刚才灭杀鼠兽的招式是什么，可否让晚辈知晓？”

　　他的心中有些忐忑。

　　他不想让这位前辈以为他是得寸进尺，但是刚才这位前辈使用的绝招若是能够用在往后对付妖兽身上，那必然对于整个人类有着极大的裨益。

　　“井中有月，镜中有花，但无论是那井中月还是镜中花，相对于天上之月，人间之花，都是虚的存在，我有一道，可令实化虚，也可使虚为实，刚才救你的便是虚实道则，将那亿万鼠兽化作了虚的存在，让它们不能损害实界的你，你，听懂了么。”

　　陆云侃侃而谈。

　　陆纲有些懵逼，似懂非懂。

　　他大概是明白了这位存在使用的手段，但是他却不能想象这世上还有这样的手段。一时之间，他竟有些愣住了。

　　“修行修行，最开始是修肉身，吞噬许多能量，改善自己的身体，让自己的生命本质逐步提高，最终到达一个可以看到天地法则的地步，那时候的攻击，与先前境界的攻击将截然不同。”

　　陆纲在一旁认真倾听，陆云则继续说着自己的领悟：“整个世界，乃至于你我他，世间一切的一切，都是由道构成，由天地法则构成，但是不到一定境界，根本难以观察到这些道的痕迹，就如那些普通人，若是没有显微镜，根本观察不到自己的身边到底有多少微生物。”

　　陆纲点了点头，普通人或许可以凭借显微镜观察到自己周围有多少微生物，但是他们要凭借着肉眼直接看到细菌病毒乃至于细胞，那是不可能的事。只有凭借一定的仪器，他们才能做到。

　　而修行者要观察到无所不在的道则，低境界是无法做到的，即便这许许多多的道，真的在他们的身边，充斥着他们的肉身。

　　唯有提升境界，到了一定高度，终于掌握了可以观察到一切的“显微镜”，他们才可以观察到道，并且利用道。

　　“当你领悟了道，解决那些过去看起来很强大的对手，便不是什么难题。”

　　陆云将目光看向了虚界的鼠王。

　　陆纲顺着陆云的心意，也看到了虚界的鼠王。

　　这位鼠王现在很慌张，它不知道怎么回事，来到了一处它从来没有见过的地方！

　　它很能确信这里已经不是它所在的城市了，但是奇怪的是，它没有感受到自己所在时空位置的变幻。

　　一切的一切，都是那么的不可思议，而痛苦的是，这真的发生了。

　　“解决这些老鼠，除了虚实之道外，空间之道也可以。”

　　陆云心意一动，那些虚界的鼠兽全部又回到了现实界，整个城市，瞬间又充斥了鼠兽。

　　陆纲的面色微微变了变，若不是他面前这位前辈还在，他差点以为刚才发生的一切都只是他临死前的幻觉。

　　无穷鼠兽再一次回到现实界，它们便看到了陆云与陆纲，随即不由自主的冲了过来。

　　只不过，无论它们如何冲，它们永远冲击不到陆云的身前。

　　虽然是几步的距离，却是海角天涯。

　　“我们周围的空间，被我重新构造了一下，大概这每一寸的距离，对于它们来说是亿万万里之遥。”

　　“这就是空间之道的强大么？”

　　陆纲看着无穷的老鼠越往他们面前走，便变得越渺小，待走到万亿分之一寸时，这些老鼠都几乎看不见了。

　　陆云信手抓起一个小球来，那里，有亿万鼠兽。

　　它们在追杀陆纲的过程中，都不知不觉间到了这里面。

　　“前辈杀他们，真是易如反掌！”

　　陆纲忍不住称赞，恨不得希望自己代替这位前辈把这个小球捏爆，让亿万鼠兽灰飞烟灭。

　　“还有一种道，可以变敌人为自己人，它叫轮回道。”

　　陆云并没有如陆纲想象的那般杀了这亿万鼠兽，他只是挥了挥手，轮回之道蔓延，那鼠王便不由自主发生了轮回，自一个老鼠王者轮回成了一个女婴，随即成长成了一个少女。

　　人类少女。

　　纯纯正正！

　　“这……”


第九百二十一章 洪

　　惊讶年年有，今年特别多。

　　尤其是当陆纲见到陆云这一位陆前辈时，他的惊讶就更多了。

　　先前这位前辈的虚实之道，已经令他大开眼界，紧接着前辈的空间之道又给他上了一课，随即直到如今，利用计谋差一点杀了他的鼠王变成了一个人类少女，陆纲觉得脑子都有些不够用了。

　　他能够感觉得到，那个少女真的是人类少女，而不是一些幻象。

　　也就是说，鼠王这只怪兽在这位前辈的道则下，真的成了一个人族少女。

　　世间向来有一句话，叫做非我族类其心必异，也因着这句话的流传，当种族之战爆发时，种族双方可以无所不用其极，再恶毒的手段用在保卫自己的种族似乎都是值得肯定的，但是陆纲活了几十年，还真没有见到过可以改变种族的神通道则。

　　若真是能够这么容易改变，那种族这一个概念岂不是没有了意义？

　　今日我是人，明日我是猫，昨日我是鱼。

　　今日撸的猫，其实是明天的我，今日吃的鱼，也是昨天的我。

　　仔细一想，便有一种恐惧……

　　这就是轮回之道么？

　　陆纲的心中，轮回二字再也挥之不去了。

　　“轮回。”

　　陆云亦有些感慨。

　　手握轮回，似乎可以超脱种族，当然也可以守护种族，这并不是简简单单的超脱二字所能说清楚的。

　　手掌轮回，可以让资质优良的进入自己的种族，扩大自己种族的实力，也可以借助轮回在其他种族之间安插自己的人，架空其他种族。

　　一个轮回之道，可以说与种族二字有着极大的关系。掌握了轮回，就近乎掌握了一个种族乃至无数种族的未来。

　　因此，在许许多多的神话故事之中，无数大能都在插手轮回，巫族插一手，道门插一手，佛门也要插一手……

　　这个世界，没有道门，没有佛门，亦没有巫族，只有手握轮回的陆云。

　　他心意微动，就可以让与人类为敌的妖王变作成了人类少女，她自然而然也就成了人族一方的……

　　一场厮杀就此化解。

　　陆纲是不可能对一个人类少女下杀手的，哪怕她的上一世差一点杀了他。

　　“前辈的超脱陆纲已经知晓，这种境界，恐怕是陆纲一辈子也达不到的，前辈掌握轮回道则，自然可以对世间万物一视同仁，只是我等还在红尘之中，难以超脱种族之念，只怕那些怪兽也是这般，难以超脱种族之念，厮杀注定仍会持久，不知前辈……可否……”

　　“结束战争么？”

　　陆云看着这位与他同姓的人类战神似乎难以启齿，知道这一位战神还是知分寸的，他的心情不错，便点了点头。“怪兽与人类的厮杀，我本来不愿意管，因为战争会使得人类进化的速度提升很多倍，生死危机之下，往往容易突破，不过既然人类想要和平，那就有和平的方式，我们走吧，去见一见这个星球上的第一人！”

　　陆纲的心灵还在思索，当他听到这位前辈说生死危机之下容易突破的时候，他的心情很是复杂。

　　生死危机之下，容易突破的只是少数，甚至是极个别，大多数的，都成了怪兽肚子中的食物，还提什么突破。

　　突破，哪有这么容易？

　　他怀着复杂的心情继续听这位前辈的话，当他听到另一种和平的机会，以及去见这个星球上第一人时，他的内心里充满了欢喜，他知道，恐怕这位前辈是要传道了！

　　和平不是说出来的，是打出来的，只要让地球第一人突破，可以折服妖兽之王，和平自然而然就到了。

　　要使得第一人突破，恐怕就是传道的方式。

　　他们的第一人——洪的确是人类的第一战神，但是终究是自学成才，在这位前辈的面前，的确有很多需要学习的。

　　他还想着，他就发现自己已经到了洪所在的地方。

　　他的面前，是一个人影，身高大约在一米九，黑色长裤，黑色外套，那精悍的寸发，整个人乍一看让人感觉到，仿佛就是一柄长枪欲要刺破苍穹一般，看起来年轻依旧，可是，那股气质显然不是普通青年所能拥有的。

　　再一次见到洪，陆纲有了些不一样的体会，尤其在与他身旁这位前辈做对比的时候。

　　这位手掌轮回的前辈，不动之时，带给众人的，只有无边的吸引力，似乎是一位人见人爱，花见花开的美少年，但是一旦动手，那就是手掌日月，脚可灭星辰的无上主宰。什么星球，星系，在这一位无上主宰面前，都像是泥捏的。

　　而他们的地球第一战神洪，平时都散发着自己的威严。

　　即便陆纲如今已经是人类的战神，但是洪看他一眼，他就感觉到脑袋一阵轰鸣，周围的天地完全扭曲，整个天空似乎从早晨瞬间变为了黑夜，没有一丝光亮，只剩下黑色。

　　黑色的天地，而这片黑色天地中最耀眼的中心就是那名黑发男子！

　　他就是神灵！

　　无所不能的神灵！

　　就算他是战神，也没有什么反抗之心，洪杀他，只怕是一个眼神的事情。

　　两位存在，一个内敛，一个外放，但是两者之间的距离，却是天差地别。

　　“返璞归真，说的就是这位无上存在吧。”

　　刚才这位前辈稍微心意一动，洪给他带来的任何负面影响便全部消失的无影无踪，场中似乎又充斥着愉快的气息。

　　但是看上去，似乎洪的气势要远甚于他身边这位可以覆灭日月星辰的无上主宰。

　　“我们的第一战神是要时时刻刻告诉世人他的强大，才能够使人类在与怪兽战斗中有信心，能坚持下去，而这位伟大存在，他并不需要证明自己的强大，因为，没有谁能够让这位存在需要证明自己的强大。”

　　陆纲心有所想。

　　一个是为了证明而气势外放，一个是不需要证明，懒得证明，已然返璞归真。

　　仅仅一对比，就看出强弱高下来。

　　当然，他对于洪的尊敬之心，并不改变。

　　一切，都是为了人类！


第九百二十二章 元经

　　一个气势外放，一个平淡无奇。

　　只是现在，这个气势外放，似乎可比天上日月的地球第一人面对着这个看起来平淡无奇的人，反而感觉到无尽的压力。

　　他从来没有像今日这般有压力，即便他对上同等级的兽皇，他都可以全身而退，但是在这个平淡无奇的存在面前，他觉得他的生命，不受自己控制，似乎对方要杀自己，只是举手投足之事。

　　“第一议长，这是陆前辈，刚才若不是前辈相救，我就死在鼠潮之中了。”

　　却在此时，陆纲开口说道。

　　陆纲说的话，立刻让洪得到了许多信息，比如这一位陌生人，对于人类似乎并没有什么恶意，比如这一位陌生人，深受他手下的战神敬重。能够让一个人类战神口呼前辈，必然是修行到了极为高深的地步！

　　那么，这一位存在来到这里，是为了什么？

　　“前辈这一次来，是要提升我们的实力，早日结束我们人类与怪兽的争斗。”

　　陆纲很是明白他们的第一战神的想法，任谁遇到这个情况，都会有许多的想法，而他的任务，是将这许多事都说清楚，不要闹什么误会。

　　“不知……前辈有什么办法？”

　　洪这一位人类第一人，沉默了片刻，随即出声问道。

　　他其实已经不太擅长这样的说话语气了，因为自大涅槃时期到现在，他的实力、地位，一直都是无可争议的高高在上，如果说五大强国的总统等人物，他们的权力来自整个国家当后盾的话，而他的地位权力，来自于他自身！他一人，就抵得上一个强国，甚至于更强大，个人权力已经超越世俗限制，所以他被捧上了神坛，世界上所有国家都跟他合作，主动帮他推广极限武馆。

　　因此他对于任何人的说话语气都是高高在上，其他人也觉得理所应当，不过今日，他还是得放下架子，请教拯救人类的方法。

　　“什么方法？讲道而已。”

　　陆云笑眯眯开口。

　　他已经许久不曾讲道了，如今在这个世界，他想起了讲道。

　　讲道，讲道，讲授道理，传播道理，让更多的生灵悟道，在许多的世界里，这样的做法有利于天道，尤其是在天地初开之际，领悟自己道理，为众生讲道，往往能够获得丰富的天道功德，一路走上人生巅峰。

　　如今他的讲道，并不为天道功德，而是单纯的讲一讲道理。

　　便有这个地球上，第一次大规模的讲道。

　　洪的影响力，绝对在整个世界上独一无二，他说要举办讲道大会，自然无数人遵从，无数人欢喜，只要能够学的洪的一招二式，那都已经够了。

　　不过当一个个人类的战神，议员看到讲道的并非洪本人时，他们的内心还是很惊讶的。

　　当然，这种惊讶在陆云身形显现之后，化作了漫天震惊。

　　紫气三千里，天降金莲，这种表象虽然只是表象，但对于地球上的生灵来说，具有无比重要的意义。

　　“紫气三千里？那可是传闻之中圣人的境界！”

　　一个东方的战神喃喃自语。

　　“传闻春秋战国之时，有一位圣人，名叫老子，他还没到函谷关，就有紫气三千里，让函谷关的守将为之震惊。没想到，传闻之中的紫气三千里在这里见到了！”

　　一个对东方文化颇为了解的西方人震惊不已。

　　“圣人临世，莫非过往的那些神话传说也是真的，那么老子，佛陀这些前辈先贤去了哪里？”

　　“……”

　　许许多多对于东方文化有些了解的战神陷入了深思，对于接下来这位即将讲道的存在，也尊敬了很多，对于东方人来说，紫气三千里，那就是圣人的出场。

　　当然，他们不知道，这一位圣人曾经在另一个世界紫气亿万里……

　　东方国度的武者战神们升腾起尊敬赞叹等种种情绪，西方国度的武者，却有些懵逼，紫气三千里，看起来很好看，但是能吃么，怎么这些东方国度的对于紫气三千里的存在如此尊敬？

　　还有天降金莲，那金莲有什么用？

　　金莲有什么用，自然是提升讲道的效果与……还是效果。

　　便在这不同文化背景的修士各自猜测之时，有陆云讲道，他此时此刻讲道，讲的不是道德经，也不是南华经，也不是什么佛经，而是他自己过往所领悟汇聚而成的元经。

　　世间本来没有元经，有陆云走出了元之道，又顺手创造出了元经，从此元经便为诸经之首。

　　即便是阳神世界洪易所创造的易经，即便是遮天大帝所创造的一部部帝经，即便是完美世界许许多多的宝术，在这本元经面前都失去了光彩！

　　陆云讲元经，只讲了凡人修行，成就金仙的种种法与理，至于再上，讲了也没用。

　　即使他只讲了成就金仙的法与理，能够听的懂的，领悟元经的高深的，也不过数人，绝大多数的听了，只觉得面前一片开阔，自己能够从武者修炼到人类战神的地步！他们已经心满意足，无法再听进去。

　　只有少之又少的，觉得前路不只是人类战神，而是可以继续修炼修炼，修一部元经，可走出这个地球，走出太阳系。

　　也只有最少数的一两人，确切的说就是两人——人类第一人洪与人类第二人雷神才真正觉得这部元经的玄奥之处，过去不懂自己粗粗实践的地方，如今一讲就透，过去所不懂的，如今也一并懂了，他们的目光，他们的前景，似乎已经可以出了太阳系，出了银河系，到达宇宙之主的地步去！

　　当然，他们只是看到了前景，要达到那个前景，还要更多的努力！

　　“听君一席话，胜读十年书，如今的地球，真的有救了。”

　　雷神与洪一番悟道之后清醒过来，雷神的目光之中散发着神采，脸上满是喜悦。

　　“地球何止是有救了，只怕那些怪兽从此之后就成了我们随意宰割的食物！”

　　洪目光之中泛着冷意。

　　他的实力大增，可惜好好收拾那几个兽皇了。

　　却在此时，陆云讲道之地之外，来了两个兽皇，齐齐拜倒在地，磕头不已：“求道祖慈悲，收了我们吧。”

　　“……”

　　“这就是……不战而屈人之兵？”

　　两位人类战神在风中凌乱。


第九百二十三章 和平来的太快就像龙卷风

　　曾经与人类第一人厮杀过数次也没有认输的兽皇，如今来到了陆云讲道之外的场地，请求拜在陆云门下听讲。

　　这样的事发生，让许多的人类强者觉得匪夷所思，更有许多的武者恨不得立刻一拥而上，将这两个兽皇砍杀了，为曾经死去的人类报仇。

　　只是他们虽然有心，却无能力。

　　两位兽皇还不是普普通通的战神所能够杀死的，再说，这里也不是他们所能够做决定的。

　　“你们要拜在我的门下？”

　　陆云见到了这两个兽皇，颇为好奇道。

　　“是，道祖。恳请道祖慈悲，收了我们吧！”

　　两位兽皇连连跪拜。

　　不怪他们有这样的做法，而是他们真真切切感觉到了灭族的危机。

　　就在今日，紫气三千里出现在人类世界之后，他们的心中，便无来由产生了巨大的生死危机，似乎是很快就有一场灾难降临他们身上。

　　稍微一打听，他们便知道人类社会来了一位无上的存在，要讲道于众生。

　　他们思索了许久，觉得这可能是让他们有生死危机的源头，等到这位存在开讲，他们不过远远听了几句，便修行飞涨，到了一个前所未有的境界，立刻之间，他们便明白了他们的危机究竟因何而来。

　　他们不过是远远听了几句就修为飞涨，那些人类的最强者，听了很多句岂不是修为要到天上了去，到时候灭杀他们岂不是易如反掌？

　　那整个地球上的妖兽们，岂不是灭绝了？

　　他们思来想去，为了自己的种族只能拼一把，来到这人类世界请求这位无上存在收他们为门下弟子。

　　不去，他们一定会死的很难看，去了，有可能不死。

　　两位兽皇衡量了一二，便来了。

　　“和平来的太过容易，就像夏天的暴雨。”

　　陆云见着跪倒在地的两位兽皇，便知道人类与妖兽之间的整体和平期就要来了，这也算是因为讲道，使得和平到来。

　　“你们的资质，也就勉强做两个童子。从今日起，你叫清风，你叫明月。”

　　陆云淡淡开口，给两个兽皇的名字似乎有些戏剧性，不过并没有什么人笑。

　　有许多对西游记颇为了解的东方武者，甚至开始猜测起来这位神秘道祖的身份来，莫非是镇元大仙下凡？

　　要知道，西游记里镇元大仙的两个门童就叫清风明月，如今这位道祖下凡人间，手下缺两个使唤的道童，因此这两个兽皇便被收为门童，并被赐予清风明月的道号。

　　似乎，不是不可能！

　　有的人想的更多，这位道祖的性子颇为温良，对待妖兽与人类似乎是一视同仁，虽然这令人族有些抱怨，但这也是镇元大仙的风格。

　　“你们不要多想，好生修炼去吧，地球没必要内斗，斗来斗去，还没几个能够飞出地球，又有什么意义？”

　　陆云摇了摇头，说出的话，让一些修士沉思。

　　的确，人类与怪兽斗来斗去，都还只在地球上，万一来一个小行星撞击地球，所有的生灵都要玩完。

　　那么，接下来，就是好好修炼的时刻了？

　　修炼修炼，需要很多东西，法侣财地，没有宝物是不行的！

　　似乎是人类的运气随着这一次讲道上升了不少，陆云刚讲道不久，就有洪手下的人来报，说见到了奇珍异宝，能够让一个生灵修为大幅度提升！

　　洪对于这样的事本来不怎么重视，不过当一个小怪兽吃了一个这样的宝物变成了大怪兽之后，他的心情变得激动起来。

　　“前辈，我手下的人似乎找到了一些奇珍异宝……”

　　“木伢晶么……”

　　陆云的目光透过虚空，直看到了洪口中所说的“奇珍异宝”，他心意微动，空间破开，洪，雷神以及他刚收的两个兽皇童子，以及人类的一些战神，议员，一并都到了目的地。

　　这一幕，自然是又让洪等感受到了陆云这位道祖的强大。

　　斗转星移！

　　这是瞬移大法！

　　而且能够在转瞬之间挪移这么多人，莫非这就是天仙境界拥有的空间道则？

　　“木伢晶，真的是木伢晶，它居然出现在了地球。”

　　众人是为奇珍异宝来的，雷神如今看到了这种奇珍异宝，而且认出了这种奇珍异宝，忍不住低声喃喃。

　　“又有什么稀奇的，连道祖都降临了地球，地球上有这个东西，也很正常。”

　　雷神的心思在流转，他的心思又变得平静起来。

　　世上再震惊的事，在一个道祖也在地球这件事面前，都会变得不震惊。

　　“木伢晶是一种极为罕见的奇珍异宝，即使放在宇宙里也是一种难得的宝物，它可以让低等武者发生质的变化，对于我这个境界的，也有许多帮助。”

　　陆云在前，洪不再是地球第一人，本来他可以直接去抢的，也变成了现在对人类其他存在的解释。

　　“你们去吧，我也想见一见你们的蜕变。”

　　陆云挥挥手，立刻之间，那些早已经按捺不住的战神武者纷纷去了。

　　他们幸运，亦或是不幸运，寻找许久，找到了三两颗。

　　而最幸运的，还是要属罗峰了。

　　这一个小家伙这一次也来了，他的运气很是不错，找到了几颗木伢晶。

　　“人类第一强者洪说可以让人的质发生变化，正要见一见！”

　　罗峰若有所思，寻了一个安全的地方，吞噬了一颗。

　　他便的确发生了质的变化。

　　他无边无际的识海当中，凝聚了一颗最核心的“光点”，就仿佛无穷无尽的宇宙当中，只有这么一颗星球，表面还有着包围的一层光晕，宛如光球。

　　识海核心，唯一一颗光球。

　　这是一颗美伦美幻的光球，除了表面一层光晕外，这光球本质上是大量金字塔形状的透明晶体构成，密密麻麻的透明晶体聚合成一颗星球，一股无形而奇异的波动从这颗光球中不断传播开。

　　罗峰心意一动，精粹的一道道精神念力，立即从光球中分散出来，遍布全身。立刻之间，他的身体开始了剧烈变化，身体内的骨骼、骨髓、经脉、肌肉、筋膜、皮肤等等都在发生一种不可思议的变化，身体内的遗传基因也在迅速分解、组合！

　　生命的蜕变！

　　罗峰由一个普通人成长成了行星级的武者。

　　他识海之中的光球，具有许多奇特的作用，比如自转抵消地球的重力从而可以让他飞起来。

　　“小家伙的运气还真不错。”

　　陆云打量着所有人，他们的一切，都在陆云的眼前显现。

　　这一次捡宝藏，就算是洪，也不过得到了几十颗，而罗峰……直接去往了蕴含成千上万木伢晶的古遗迹。


第九百二十四章 在下乾巫大星区黑龙山星域黑龙山帝国……太阳系地球人

　　罗峰在探遗迹，而陆云在看探遗迹的罗峰。

　　如今的罗峰，已经修炼到了行星级，这赫然是另一种修行体系修炼出的结果，识海之中一颗光球有如行星，旋转波动赋予修士许多奇特的属性，诸如此光球的旋转可以抵消地球重力飞行，散发的能量可以改变修士的基因、细胞，让修士发生质的变化。

　　如今的罗峰，已经算是一个发生了一次质变的行星级人类了。

　　当然，这样的身份落在整个宇宙之中，大概也就刚能够在宇宙中流浪，当个打手、仆人、炮灰什么的。

　　“恒星级，在宇宙中呆在一颗边陲行星上，也算一个大人物。可是在一些重要行星上，还是低调点比较好。”

　　古遗迹之中，罗峰正在听他刚认识的智能生命——恶魔巴巴塔对于整个宇宙中强者境界划分的讲解。

　　要知道，过往他只知道武者之上，有行星级强者，至于其他的，他并不知道。

　　无论是人类第一人洪，还是传道于人类的道祖，都没有讲过这个问题，似乎这个问题并不重要，但是在这个巴巴塔的口中，经常重复着行星级、恒星级等诸多境界词语，让罗峰有些迷茫，他很想知道这些境界是怎么划分的。

　　“恒星级之上，是宇宙级，宇宙级，嗯，强者，算是强者。毕竟常态下，一个星系才诞生这么一个宇宙级。恒星级强者若是加入宇宙国度是可以轻易得到数十颗行星当领地的。”

　　“宇宙级之上，是域主，等于是一方霸主！宇宙初等文明国度都不敢轻易招惹，域主可以自己建造势力，在茫茫宇宙中，域主级强者，任何一个宇宙国度都是拼命拉拢的。”

　　“至于界主，那更是土皇帝！想要弄一个星系当领地，都轻松的很！这界主级强者……肯定达到体内世界的境界，掌控一方世界。”

　　“这样啊，听起来和道祖讲的仙道境界有些异曲同工之妙。”

　　罗峰仔细揣摩着恒星级，宇宙级，域主，界主等蕴含的含义，若有所思。

　　“什么仙道境界？”

　　巴巴塔眉毛一掀，表示自己没有听过。

　　“我们的世界，来了一位道祖，这位道祖告诉我们，领悟空间神则，便修炼到了天仙境界，领悟时间神则，便修炼到了玄仙境界，而时空结合，衍生出体内世界，那便是金仙境界。金仙内含宇宙，修出无数行星，恒星，黑洞，星域，凡宇宙中所有，都在金仙身体之中，那时的修士，便号称不朽，与天地同寿！”

　　“金仙不朽？我们这个宇宙，也有不朽境界！只不过我纵横宇宙无数年，还没有听过有金仙这个说法。”

　　巴巴塔有些好奇，随即有些肃穆。“按照我们的划分，界主之上的境界，便是不朽。不朽之下，不管是行星级、恒星级、宇宙级、域主。还是界主，还是有着寿命的限制。恒星级强者最多能活1纪元，宇宙级最多能活到10纪元，域主可以活100纪元，界主可以活到1000纪元！界主存在，在时光下，也要腐朽！而超越界主才是不朽！不朽强者，又称永恒强者，又称神灵。一旦成为不朽强者，就可以拥有无限寿元！主人，他就是不朽强者。”

　　“那师尊，他是……怎么死的？”

　　不朽不朽，既然号称不朽，在时光之上，却还是成了他面前的一具尸体。

　　何谓不朽？

　　罗峰问巴巴塔道，不知道他拜的这位死去的师尊，究竟是怎么死的？

　　“哎……”

　　巴巴塔有些垂头丧气。“身为不朽存在，哪怕肉体灵魂都被轰灭，只要有一丝细胞碎片在，就可以重生回来。”

　　罗峰对此并不惊讶。

　　他已经得知了仙道境界中天地法相便有这个功能。只要一息尚在，便可以重新回到巅峰。

　　巴巴塔觉得有些奇怪，这个小家伙竟然一点也不奇怪，不过他也没有多想，自言自语道。“主人保命手段有很多，只可惜能够杀死主人的，杀人手段更多，茫茫宇宙中，无穷岁月，的确有比主人还强的！即便已经达到了不朽强者，依旧可能陨落。”

　　“宇宙茫茫，大无边际啊！”

　　罗峰有所感慨。

　　不朽亦死，何谓不朽？

　　“嘿嘿，宇宙茫茫？你说的倒挺对，不过你知道宇宙到底有多大么？”

　　巴巴塔昂起小脑袋问罗峰。

　　罗峰摇了摇头。

　　“你现在可以叫做地球人，不过若是放到宇宙中去，你应该是乾巫大星区、黑龙山星域黑龙山帝国下属国银蓝帝国下银河系太阳系地球人。”

　　“乾巫大星区、黑龙山星域黑龙山帝国下属银蓝帝国下银河系太阳系地球人？”

　　罗峰翻了个白眼，觉得这个新称呼未免太长了些。

　　“地球属于太阳系，太阳系属于银河系，而宇宙之中，像银河系这样的星系，至少超过了一百亿个，银河系、贝塔星系等相邻的八大星系，组成了银蓝帝国，一个宇宙初等文明国度。”

　　“八个星系，一个帝国？”

　　罗峰觉得有些开眼界。

　　过往的岁月里，他曾经想到过可能银河系只是一个帝国的一部分，但是那也只能是自己的观想而已，如今得到了证实。

　　八个星系，组成了一个银蓝帝国！

　　“当然按照宇宙地图描述，银河系是属于‘黑龙山星域’的一部分，黑龙山星域一共包含8000多星系，而统治黑龙山星域的就是宇宙中算是比较不错的一个宇宙中等文明国度一一黑龙山帝国。”

　　“黑龙山帝国？”

　　“黑龙山帝国直接控制超过六千星系，同时还有五百多个宇宙初等文明属国。而银蓝帝国，只是黑龙山帝国的属国之一。因此，可以说你是黑龙山帝国下属银蓝帝国人。”

　　“那乾巫大星区是？”

　　罗峰记得，乾巫大星区这个词语还是在黑龙山星域之前的，显然星区这个概念应该是大于星域。

　　“宇宙中的地图单位，1星域，大概有1000——20000个星系。当然也有一些极个别的极小星域，也有极个别的超大星域。黑龙山星域，就是有八千多星系。而在星域之上，就是星区，1星区，平均水准，大概是1万星域，差不多相当于一亿个个星系。当然不同星区，有大有小。”

　　罗峰还在消化着自己得到的知识。

　　一星区，等于一万星域。

　　一星域，等于一千到两万星系。

　　而银河系，只是最基本的星系。

　　而太阳系，只是银河系的皮毛。

　　至于地球，更是太阳系的皮毛。

　　宇宙有多大，罗峰终于有了些了解。

　　“乾巫大星区，辖下有十万三千多星域，星系数量超过一个亿。”

　　“嗯……我原来是乾巫大星区黑龙山星域黑龙山帝国下属国银蓝帝国下银河系太阳系地球人……”


第九百二十五章 你在图像外看我，我在图像内看你

　　乾巫大星区。

　　黑龙山星域。

　　银蓝帝国。

　　银河系。

　　地球人。

　　每一个前缀便代表了一个地区，也往往代表了在这个地区所需要的武力值。

　　在地球上行走，行星级就够了，行星级已经算是强者了。

　　要走出地球，在银河系混饭吃，行星级自然是不够了，至少也得恒星级。

　　银河系只是银蓝帝国的一个构成星系，而银蓝帝国又不过是黑龙山帝国的一个附属国度，在银蓝帝国混的好，去了黑龙山帝国，除非再次升级，否则也就是小朋友一个。

　　同样，在黑龙山帝国闯出一番人样来，得到了黑龙山帝国的尊重，是黑龙山帝国数一数二的天才，在整个乾巫星区却不一定是天才。

　　正如一个市级第一，放到全省，未必是第一，可能是第三，也可能是第一千。那得看这个市在整个省的实力如何……

　　陆云如果没有记错的话，黑龙山帝国在乾巫大星区的地位本来不怎么高，后来有人给黑龙山帝国挣了面子，它的地位就高了起来。

　　当然，那位给黑龙山帝国挣面子的绝世天才，如今还是一个行星级的存在，就在陆云的眼皮底下。

　　他就是……罗峰。

　　如今，罗峰还在与他刚认识的智能生命说着话。过往的岁月，罗峰对于整个宇宙知道的太少了，甚至整个地球人类对于宇宙知道的太少了，比如曾经的老师告诉罗峰银河系只有地球一个是生命星球，所以要珍惜自己的星球，但是如今他却知道了银河系其实有二十多万生命星球，地球只是其一，而且，就算是其他星球的生灵架着宇宙飞船真的来到了地球，地球人也未必能够发现。

　　我来到你的面前，你都不能发现。

　　或是技术原因，或是太过司空见惯。

　　如果每一束太阳光线中都包含着一个微型宇宙飞船，那即便是他们来了，人类也不会察觉。

　　人类对于太阳光司空见惯，又有几个能够想到外星人的宇宙飞船也可以伪装成光线来到地球，侦查地球的一切……

　　人类在找寻外星人，殊不知，外星人可能就在你身边，观察着你，采集着数据……

　　这是曾经可能发生的事，到了如今，整个地球的武者生命本质在不断变化，他们向着宇宙人的方向而去，再想悄无声息观察地球人类，似乎是一件很难的事！

　　“话说，这一位道祖观察我们，还是和过往一样简单，人类真的是太弱了。”

　　罗峰心中思绪飘荡，想了很多。

　　现在的人类，还是太弱了，弱小到对于整个宇宙来说就是蹒跚学步的婴儿，若不是太过幸运还没有让敌人发现，只怕整个地球就完了。

　　“人类的种类很多，不止你们地球人是人类，那些精灵，其实也是人类，还有些地区的人类，他们具有强大的血统，比如蛮卡星人、隆科族人，人类中的蛮卡星人，成年即可以成为‘域主’，是人类中最变态的几种之一！”

　　巴巴塔为罗峰普及着人类这一个概念，听的罗峰有些无语。

　　过去的人类划分，是黄种人，白种人，黑种人的划分，或者是华夏人，欧洲人，美洲人的划分，到了如今是地球人，蛮卡星人之类的划分。

　　宇宙之中的生灵才不管你是地球上的华夏人还是欧洲人，他们只认为你是地球人，人类种族中血统极为薄弱的一种人族。

　　这种人族，若是没有意外，修行到巅峰也就是个恒星级强者。除非有人修行，突破了血统的桎梏，到了宇宙级乃至更高级的境界，会使得整个血统不断进化而去，让整个人族发生质的变化。

　　龙生龙，凤生凤，当整个地球人族生命发生质的改变，他们的下一代，一出生起点就很高，或许是一出生就是行星级，少年时代就是恒星级，长大成人已经是域主级。

　　前辈们的筚路蓝缕，换来的是后辈们的出身起点高！

　　一步高，步步高。当起点更高的，与起点差的一样用功时，起点差的想要逆袭，便似乎成了一件不可能的事……

　　“你们人族之中的蛮卡星人血统已经够高，但是在茫茫宇宙中，有极少数奇特生命，比蛮卡星人还强！其中名气最大的就是‘星空巨兽’。”

　　“星空巨兽？”

　　罗峰轻吟。

　　一听就是一种肉特别厚，从小可以在宇宙中浪，可以吸收宇宙中各种能量，还可能有特意神通的一种强大存在。

　　不然，也就不会叫做星空巨兽了。

　　“星空巨兽，一旦成长到巅峰，都能在宇宙星空中靠身体流浪。”

　　果然，接下来巴巴塔的话验证了罗峰的猜想。

　　“弱的星空巨兽，刚出生是行星级，成长期是恒星级，巅峰期是宇宙级。强的，刚出生时行星级，成长期是恒星级，青年期是宇宙级，巅峰期是域主。至于更强的，一出生就是行星级，青年期是宇宙级，壮年期是域主，巅峰期是界主！”

　　“有没有一出生就是恒星期，巅峰期是不朽级的？”

　　纪宁听着这些星空巨兽的不同，大概也弄明白了，这些巨兽血脉高低会带来巅峰期境界的不同，那么有没有巅峰期就是不朽级的星空巨兽。

　　“不朽级，非血脉遗传就能到达，若真是那样，不朽级也就不怎么值钱，又有什么资格说不朽呢。宇宙之中，能成为界主的血统，就是最巅峰的血统。”

　　巴巴塔说道，目光看向罗峰。“对了，给你们传道的那个道祖，你有没有他的图像。我想看看！”

　　“道祖讲道，那是紫气三千里，金莲朵朵，只可惜，道祖讲道讲的玄之又玄，我听的不是特别懂，因此我用手机录了下来。”

　　罗峰想了想说道。

　　“让我来看看你们口中的这个道祖是什么级别的血脉？”

　　巴巴塔把手一招，罗峰用来摄像的手机便到了巴巴塔面前，紧接着巴巴塔一阵操作，便打开了这段录像。

　　“让我来扫描分析分析。嗯……”

　　巴巴塔突然有些慌。

　　它看着录像，便仿佛是看到了真的陆道祖！

　　它甚至有一种感觉，这个道祖可以从摄像机里走出来，跨越无穷空间来到它的面前！

　　“竟然遇到了这种存在，念他的名字，他就能感知，看到他的图像，就会被图像中的他感知，罗峰，你的手机里装的哪里是图像，分别是投影，还是可以隔空杀人的那种……”


第九百二十六章 长河

　　巴巴塔感觉有些头痛。

　　它有些后悔要看这一个道祖长什么模样了。如果不看的话，它就不知道这位道祖有何等的神通。而如今一看，它有些傻眼。

　　对面的那个道祖，既然敢叫道祖，就真的有道祖这一个名字具有的实力。

　　平地里叫一声，远在亿万里之外道祖就能感知，哪怕是面对着道祖留在手机里的录像，它也有一种感觉，道祖能够从这个录像中出来，来到它的面前。

　　这种存在，似乎已经不是不朽这一个层次，而是在那不朽之上，它所不太了解的境界。

　　果然，下一刻，罗峰手机之中的陆云从那录像中走出，来到了罗峰的面前。

　　罗峰手中一哆嗦，手机差一点就扔在了地上，他以为他在这里遇到了贞子。

　　不过他记得贞子一般是从电视里爬出来，也没听说过贞子从手机里走出来的！而且，以他如今行星级的实力，贞子在他面前也就是蝼蚁一样的东西，鬼怪之所以在电视剧中显现的可怕，那是因为他们所面对的是普通人，像贞子这样的女鬼，随便一个道士应该就能收了她……

　　那么，来到他面前的，如果不是贞子的话，究竟是谁呢？

　　所有的思维都只是在刹那之间涌动，一刹那之后，罗峰看清楚了空中飘着的人：他们的道祖！

　　“道祖？”

　　罗峰心中少了许多惊讶，多了一分安宁，这位道祖既然愿意为人类讲道，来到这里显然不是为了伤害自己。

　　“世间一切与我有关的，不管是我的名字，还是我的录像，亦或是我的图像，凡与我有关，我皆可瞬至。”

　　陆云悠悠言道。“当然，许许多多的地方，可去，我却不想去，而这个地方，既然你们谈到了，那我降临一个化身来看看，毕竟，这里是一个不朽者的遗迹，你说是吧，巴巴塔？”

　　“……”

　　巴巴塔表示不想理这个道祖，并且想清静清静。

　　既然这个存在已经来了，那它也是没有什么法子的。

　　即便是能够动用所有方法，灭杀了对方这一个化身，那也没有用。

　　何况，它现在根本不可能灭杀这么一位恐怖的存在，对方的化身想必无穷无尽，怎么可能杀的了？

　　君不见人家从一个录像里都可以投影而出，那只要其他人还有这一位道祖的录像，这一个道祖就死不掉。

　　当然，这只是表面的现象，更深层来说，恐怕只要有一个人有一天说到了这一位道祖的名字，即便已经道灭亿万年，这位道祖已经会从那一个字中复活，再次降临人间。

　　从这一点来讲，这一位道祖要比它的主人强大的多了。

　　毕竟，它的主人虽然号称不朽，但是已经死了。

　　打不过，惹不起，巴巴塔表示自己也很无奈，只想静静站在一旁看着。

　　……

　　巴巴塔想静静，罗峰却不用。他不太懂巴巴塔对这一位道祖的心思，但是他对陆道祖，是发自内心的信任与感谢，也有许多崇拜在其中。

　　“敢问道祖，您的境界到了呼您之名，您既可往的地步了吗，这种境界，未免太有些不可思议了吧。”

　　罗峰觉得这种境界实在是匪夷所思，他在地球上无意念这一位道祖的名字，远在亿万万万光年之外，这一位道祖却能够感知，他凭借着什么？

　　若是能从亿万万万光年之外瞬至，岂不是飞行速度比光速还要快了？

　　这个世间，人的速度可以超越光速么，那岂不是要时间倒流了？

　　“修行，修行，修着修着就不一定是人了，当然我所说的不是人并非是绝情绝性，成了一个只知道修炼的怪物，而是指修炼到自己的形态，本质也发生了变化，比如变成了一条河。”

　　“一条河？”

　　“世间有些东西在低境界之时看不见摸不着，但是到了高境界，它们却真实存在，比如时间之河，要想不朽，就得跳出时间之河，位居时间长河之上，这时方得无尽寿元。”

　　“这便是不朽的意思么……”

　　罗峰听的心驰向往。

　　跳出时间长河，那得多大的神通，如他现在这个境界，根本不知时间长河，又如何跳出？唯有先知时间长河，看得见时间长河，才能于时间长河之中拼尽一切，挣脱整条长河对自己的吸引力，获得大自在，获得不朽！

　　“时间长河如此，命运长河亦如此，时间，命运长河横贯一切时空，象征着生命的升华！修行修到最后，有的修士便将自己修炼成了一条与时间命运长河相仿的河，比如火道长河，元之长河，雷道长河，武道长河。”

　　“火道长河？”

　　罗峰又一次听到了一个新的概念。

　　一条由火之道构成的河流么？那还是河流么？直接叫做火流算了，不过……其实与火之长河也差不多。

　　“修士修炼，最终脱离了修士的形态，变成了一条至高无上的道理组成的长河，比如火道长河，任何修行火之道的，其实都是起源于这火道长河，又拓展了火道长河，而这条长河，更是横贯于时间长河之上，贯通古今，一切时空，凡是有火道，投影既往。哪怕……这之间隔了亿万星系。”

　　“原来是这样！”

　　罗峰表示自己听的很震撼，虽然自己还远远达不到那种境界，但是他拓展了自己的视野。

　　火道长河！雷道长河！武道长河！

　　一条由修士修成的长河横贯古今，只要世间有人修行这条长河代表的道，这条长河所代表的存在便永远不会死亡。

　　有道，便有一切！

　　那的确是强大无边。

　　“只是，请问道祖，他们为什么要形成河流的方式呢？”

　　罗峰有些困惑。

　　“那是因为他们懒得动，所以高高挂起喽。”

　　陆云呵呵一笑。“像他们这等存在，只需要高高挂在时光长河上空就可以不断领悟道，所以化作一条长河挂着就行了，当然那些喜欢走动的，自然而然不需要化作长河的形态，长河终究只是道的表现，收长河，化作人的形态，亦可以行走在世间，比如我。”

　　“……”


第二十卷 帝尊


第九百二十七章 帝尊

　　罗峰对于陆云这一位道祖境界的高深，有了更深的认识。

　　敢情这一位是可以与时光长河相媲美的无上存在，只是因为不想挂在宇宙上空，这才来到了人世间，行走在人世间。

　　这样的存在，岂不是在整个人世间无敌？

　　他又有什么必要来到这里，与他们说话？

　　罗峰的心思陆云看的一清二楚，他正要说话，他的目光却陡然望向了无尽混沌之外的一出大世界，那里，也诞生了一尊行走着世间的长河。

　　整条长河，由无尽黑色构成，充斥着浓郁的道理气息。

　　这股道理气息，有着一个很特殊的名字，它叫寂灭。

　　寂灭。

　　这个道一出现，就带着浓郁的终结气息，代表着毁灭，消亡，万物万道归于虚无！

　　道生于虚无，最终也将归于虚无。

　　此为寂灭。

　　陆云的目光变得无比的明亮，比起以往任何时候都要明亮，这一刻，即便是行星，恒星，乃至整个宇宙，都没有陆云的一双眼睛明亮。他的一双眼，跨越了时空，跨越了混沌，直看往了产生寂灭道的那个世界。

　　他本能的感觉到，这位寂灭之主一经诞生，就代表着终结，代表着搞事情，代表着破灭一切。

　　这种终结，不区分任何星球，任何种族，任何……一切的一切，他只会埋葬一个又一个的时代。

　　“天生寂灭之主，整个混沌世界怕是都要热闹起来了。”

　　陆云将目光收回，他看着眼前还是一个行星级的罗峰，拍了拍小家伙的肩膀：“好好努力吧，赶快成长起来。”

　　随即，他的身影消失不见。

　　场中，只有罗峰还是一脸懵逼。

　　而巴巴塔，在愣了许久之后，猛的跳了起来，一副见了鬼的神情。

　　“你知道吗，你知道吗，刚才他的气势，即便主人在巅峰时候，也恐怕是被一招秒。就算是杀死了主人的那一个，恐怕也要被这位道祖一招秒！我竟然在这一位道祖的眼神里，看到了宇宙！看到了一切！你看到了没有？”

　　罗峰摇摇头。

　　他真的没有看到。

　　“你若是看到，你就瞎了。不行，我也有些瞎了，不行，这个世上，怕是有大事要发生了。”

　　巴巴塔走来走去，发出梦呓一般的话语，叫人没法明白他的逻辑，更是让罗峰二脸懵逼。

　　“能让这么一位恐怖的存在，展现自己的实力，并且急匆匆离去，一定是有大事发生了，那个层次，以我们现在的能力，还掺和不上，所以，你要赶快变强！”

　　巴巴塔露着一副恨铁不成钢的神情。

　　“天有大事发生？”

　　罗峰喃喃自语。

　　他想了想，还是努力修行吧，现在以他的实力，任何事他都帮不上忙，只能寄托于一句老话。天塌下，有高个子的顶着。

　　只可惜，罗峰怕是不会知道，自从寂灭道出现之后，许多世界的天都不会存在了。

　　……

　　陆云如今已经离开了吞噬星空的世界，去了另一个世界。

　　这个世界，正是寂灭之主产生的世界。

　　这个世界，不逊于陆云以往经历的任何大世界，甚至，还要比陆云过往经历的一些大世界还要庞大。

　　什么阳神大世界，仙逆大世界，星辰变大世界，都要比这个大世界小许多。

　　它叫，帝尊大世界。

　　如果不出意外的话，这个世界的主人公叫做江南江子川，一位道号元始的无上存在。

　　这一位的元始，不同于陆云所见的元始圣人，也不同于莽荒纪大世界的三清道人，他的元始，号称大道之宗，万道之祖，包罗万象。元始为一，可化无穷，可囊括寂灭，可演化因果，可让混沌生出天地，可让元神证道、肉身证道、法宝证道。

　　元始，无有肉身、大道、道果、元神、法力之分，无老无灭，心一动则天开，念一动则地灭，弹指处造化无穷，收指处天地乍现。元始为道之终点，若是得之，历亿万劫而不灭。

　　论其强大，早已经到了陆云所认知的道的终点，无道之境！

　　当然，此时此刻，陆云并不知道这一位江南江子川到了什么境界，他只粗粗从吞噬星空大世界而来，来到了这一方帝尊大世界，还没仔细观察，他便发现这方大世界的雷劫已经来了。

　　按照常理来说，陆云此时已经到了我站在你面前你也看不到我的地步，根本不会有什么劫难。只不过这方古仙界乃是帝尊开辟的。

　　两位至高无上的存在帝与尊开辟了古仙界，为了对抗将来的寂灭劫，因此动用了诸多先天法宝，将这座高等世界加固得更加稳固。

　　先天法宝，数量极为稀少，这个大世界中仙界已知的先天法宝都掌控在仙帝宫和仙尊宫，共有八件，两宫各得其四。

　　所有的已知先天法宝之中，最为强大的当属掌控在混沌古神之手的元钟，掌控在仙帝宫的元塔，和掌控在仙尊宫的元鼎，被称作三大先天灵宝。

　　这三大先天灵宝的威力无穷，镇杀仙君也不在话下！

　　据说，帝尊的手中还有威力更强的先天法宝，不空道人手中也有超越先天灵宝档次的物，被称作先天至宝。

　　不过不空道人身死，帝和尊消失，他们掌控的先天至宝也自消失不见，没有了影踪。

　　当然陆云这个外世界的修士一降临仙界，立刻引起了仙界先天法宝的注意，随即仙雷凝聚成先天混元珠的虚影出现，镇杀向了他。

　　先天混元珠乃是架构古仙界的先天法宝之一，陆云没有得到古仙界的认可便来到了古仙界，引动仙劫，到了仙劫的最深处，先天法宝的踪影便显现而出。

　　“仙界的气息，比起科技世界的气息要舒服的多了。”

　　陆云一巴掌将先天混元珠的虚影拍散，随即一口吞入肚子中，他的体内顿时亿万世界灰飞烟灭，只是下一刻重又恢复了过来。而先天混元珠所蕴含的大道，则被陆云所吸收。

　　陆云心念微动，一道先天混元珠打出，毁灭了无数仙雷，惊人无比！

　　这只是先天法宝的投影而已，陆云要对付起来，并不是什么难事。

　　当然，打碎了先天混元珠的虚影，并不代表古仙界没了手段，不一会儿，陆云的面前就出现了一座雷池，广阔无际的雷池。

　　这座雷池，纯粹是仙雷组成，横在他的面前，长度不可计量，将整个古仙界包围起来，断去了他的去路！

　　一座笼罩整座仙界的雷池！

　　而在雷池之中，仙光动荡，如同流水，渐渐荡起涟漪。

　　一个涟漪的中心，雷光凝聚，只见一件先天法宝的虚影从雷池底部缓缓浮现！

　　这是一朵莲台，莲花瓣呈现出紫红青黄白五色，下方是绿色藕叶，莲台中有蓬孔，喷出一道道先天之气！

　　莲台五色十二品，正是帝和尊构建古仙界的八大先天法宝之中的先天五色莲！

　　而在另一处，一杆笔直的大枪缓缓浮出雷池的水面。

　　大枪红缨飘荡，枪身呈现出节状，分为二十四节，丝丝缕缕的混沌古气从枪身上缓缓飘落，如梦如幻，仿佛看一眼便会陷入梦境之中，迷离失神。

　　这是八大先天法宝中的先天厌魔枪的虚影出现！

　　雷池不断动荡，一朵朵涟漪中，浮现出一件件先天法宝的虚影，有古朴雄伟的造化之门，有雷光组成的玉树被称作先天灵根，有一盏明灯照亮昏暗混沌的先天神灯，有大气磅礴的先天金龙锏。

　　最后，一口漆黑的棺材竖着从雷池中缓缓升起。

　　此为先天瘟帝棺。

　　据说天地未开之前，混沌中有无比强大的生灵被埋在这口黑棺之中，黑棺中葬了这尊存在，里面孕生出无尽的怨气和灾难，若是掀开黑棺，里面的怨气和灾难溢出，连真仙仙王都会被化作脓水，因此先天瘟帝棺由此得名。

　　“我初来此方世界，是不是太热情了些……”


第九百二十八章 强大到出不来

　　陆云在科技世界浪的时候，还没有一到某个地方就被发现的情况，也不存在天道之类降下天劫收拾他的情况。

　　不过他一来到仙侠世界，古仙界便有所表示，各种先天法宝自雷劫之中显现而出，要将陆云镇压。

　　这是帝与尊开辟的古仙界，要进入古仙界自然得走程序，像陆云这样的黑户遭遇雷劫也是正常的。

　　仙界壁垒，雷池之中，陆云只身站在雷霆之中，揣摩着几大先天灵宝的作用。

　　先天五色莲攻击他的道则，先天厌魔枪攻击他的精神和肉身，这件先天法宝的虚影每一击都如梦似幻，若是精神不强，很容易坠入梦幻之中，大梦千秋，一睡便是千年，但在这种危险的地方别说沉睡，就算是走神都会死无葬身之地！

　　而且这杆大枪对肉身的攻击也是猛烈无滔，天生具有大破坏，大杀伤，专破肉身。

　　而造化之门的攻击途径则是坐镇在雷池之中，门户开启，滚滚的仙雷流入造化之门中，化作一头头奔腾的仙兽蜂拥扑来！

　　每一头仙兽的实力都可以媲美真仙，而且是仙雷构建的肉身，即便被打碎了也只是化作雷光，杀不尽杀，无穷无尽。

　　先天灵根的攻击则要显得中规中矩，没有那么多让人防不胜防的手段，这先天灵根乃是一株混沌中生就的玉树，玉树一刷，道道霞光扑面而来，如龙似蟒，绞杀而来，威力也极为强大，不弱于其他先天法宝虚影。

　　而且，这株先天灵根，还可以划破虚空，无声无息间捆绑修士，随即吸收修士的一切，无论是肉身，还是灵魂，都能被先天灵根吸收了去。

　　至于先天神灯，则是一朵异火，异火晃动，种种由混沌异火组成的凶猛混沌古兽扑出，虽然不如造化之门所化的仙兽数量多，但这些混沌古兽的战力更强。

　　而且，这先天神灯的虚影时不时火光大作，火中浮现出一颗巨大的脑袋，雪白一片，没有眉须头发，没有耳朵嘴巴鼻子，只有一只眼睛。

　　独眼大脑袋眼睛张开，便是一道雪亮的毫光射出，瞬发瞬至，让陆云想起传说中的斩仙飞刀，快若光速，斩人元神！

　　而先天金龙锏的攻击，则是这几件先天法宝虚影中最为地道的一个，这件先天法宝虚影攻击的手段没有其他法宝那般变化莫测，它的手段只有两种，一个是砸，另一种是锁。

　　一句话来概括，锁起来砸……

　　还有一口先天瘟帝棺，棺材盖开启了一线，一股黑风从黑棺中吹来，无尽的怨气和灾难之风呼啸而过，所过之处，天人五衰。

　　若是一个年轻貌美的少女被这风一吹，第一刹那，水灵灵的皮肤会枯萎，光泽会黯淡，少女会化作一百岁老妇的样子，第二刹那，老妇全身腐烂，化作一团黑风，最终化作虚无，什么都不会留下了。

　　“帝和尊这两位存在打造仙界时，将这个混沌中诞生的瘟帝也祭了起来，一起稳固仙界。如今仙劫降临，引动八大先天法宝的虚影，一起围攻于我。”

　　陆云洞若观火，将一切看的很清楚。面对这些先天法宝虚影的攻击，他想了想，化作了一个概念：无。

　　无，就是没有。

　　无论什么武器，要想伤人乃至杀死人，就必须作用到人的身上，诸多道则攻击，神魂攻击，也都必须作用在人上，才会让人受伤乃至死亡。

　　不过此时此刻，陆云化作了无这个概念，便有诸天无道，无法无天。

　　无论是天人五衰的瘟帝棺，还是其他先天法宝的可怕攻击，都从陆云的身上飘过，却没有伤害他。

　　这也是情理之中的事，八大先天法宝终究只是虚影，若是这样都能伤害的了陆云，他这些年也是白混了。

　　虽然如此，他对于八大先天法宝的道则还是很感兴趣。八大先天法宝，蕴含的不仅仅是八种道则，这每一种法宝之上，都蕴含着多种道则，比如先天神灯，蕴含神火之道，光之道，亦有庚金之道，旁人若是学会了，炼制一件斩仙飞刀还是没问题的。

　　“造化之门，手掌造化，点化亿万雷霆之力为亿万仙兽，这样的手段，与女娲圣人不相上下了。”

　　陆云啧啧称赞。

　　如今他面前的造化之门只是虚影，便可以点化雷霆为真仙仙兽，若是这门道则在帝与尊手中，只怕造化出大罗仙也未必没有可能。

　　而如先天五色莲在陆云眼里，那是蕴含着先天五行大道，无物不刷，收进去一时三秒修士便化作了肥料，让先天五色莲威能更甚一筹，也使得整个古仙界越发牢固。

　　世界是由道则构成的，不同的世界道则强弱都不一样。在外界可以一巴掌拍碎亿万星辰的古神，在这古仙界也就能够拍碎一块石头，全因帝尊在构造古仙界时融入了八大先天灵宝，可以吸收外界道则，不断提升着古仙界的法则强度。

　　眼见八大先天法宝虚影还不能收拾陆云，雷池掀起狂风大浪，在距离陆云和不远处，又有一件法宝冉冉升起。

　　这是一座宝塔，越过雷池水面，散发着一股无比强横的气息。

　　与此同时，在他后方，也有滔天的大浪生成，一口古朴的大鼎缓缓浮出水面！

　　仙界的两大先天灵宝。元塔，元鼎！

　　这两大先天灵宝一个掌控在仙尊宫之手，一个掌控在仙帝宫之手，乃是仙界已知的先天法宝之中最为强大的宝物！

　　在这两大灵宝的投影面前，即便是仙王，也会感觉到无助，似乎没有任何的还手之力！

　　两大灵宝更是散发着一种与无之道迥乎不同的气息，那是：有。

　　天道有纲，不尊不行。

　　你说你无，那不是无。

　　你说你有，那不是有。

　　他说了无，才是真的无，有也是无。

　　他说了有，那就是真有，无也是有。

　　两件法宝甫一出现，就带着这种强势无边的气息笼罩向了陆云。在这种气势面前，似乎陆云的无，也要变成有。

　　一旦由无变成有，那就可杀！

　　陆云的神情有些欢喜。

　　他的确是欢喜。

　　自从他的诸天无道一出来，他就很少遇到对手，如今他遇着元塔元鼎，却有了一种欣喜的感觉。

　　那是遇到对手的感觉。

　　只不过接下来的事，并没有按着陆云的想法来。

　　元塔和元鼎的虚影还在不断的浮出雷池水面，更多的仙雷涌来，在架构这两大灵宝的虚影，但是片刻之后，这两大灵宝虚影哗啦一声崩溃瓦解，化作无数仙光碎片落入雷池之中。

　　它们太强大了，强大到仙雷无法承受住两大宝物虚影的威能……


第九百二十九章 寂灭道人

　　元塔与元鼎威能太强，以至于即便是虚影也无法完全呈现出，而其他的仙劫劫雷无法奈何陆云分毫，陆云便顺利进入了古仙界。

　　“这里的仙气的确很充足，而这里的空间强度也的确比其他世界要强许多。”

　　初入古仙界，陆云感知着这个世界的一切，若有所思。

　　能够在下界一拳破碎亿万星辰的存在，在这里也就能破碎一块砖瓦，因为这里的一块砖瓦所蕴含的属性，并不逊于下界的星辰。

　　陆云心意微动，便知道他在古仙界的天州地带。

　　天州位于古仙界的东部，与其他大州一起被称作东云十四州，形如苍云分部，而南部还有南旜九州，形如大旗分部，西部还有西环十二州，形如环带分部，北方有仙海十九州，分部在仙海中。

　　每一州皆有一尊仙王坐镇，中央则是中央八州，是八仙王的地盘。

　　除了这六十二仙州，剩下还有些地方属于比较贫瘠的地带，那里比六十二仙州还要广阔，浩瀚无际，血统低微的生灵生活在那里，各个种族混杂居住，大部分都是混血，仙人是不屑与在那里定居的，有些像是下界的贫民区，很是遭受歧视。

　　生活在贫瘠地带的生灵，被统称为杂驼州人。

　　总体来说，中央八州的实力最强，其他各大部州次之，但也不容小觑，唯独杂驼州实力最弱。

　　至于陆云所在的天州，也有一位仙王坐镇。

　　“唔，不知现在是到了什么时候？”

　　这个大世界的时间线，若是从最开始来算，主角江南也不过是武道路上一个小修士，而若是时间线不断向后延伸，主角便不断强大，强大到最后近乎永恒不灭的地步。

　　陆云心念微动，覆盖了整个天州之地。他的大手向虚空中一抓，抓出了一本书。

　　这本书叫做时光之书，记载着整个天州之地已经发生的一切事。他随意翻动间，便见到了一个面容清秀，面上还有些小腼腆的少年。

　　这个少年似乎是得罪了不少强敌，在天州的岁月里被许许多多的真仙追杀，当然，少年并没有死去，少年不动如纯真少年，动则如混沌神魔，一路所过，许许多多的真仙都陨落了。

　　“腼腆少年，同级无敌，这应当就是这个世界的主角——玄天教主江南了。”

　　陆云搜寻着天地之间飘零的消息，认出了这一个腼腆少年。

　　当然，说是腼腆少年，这位主角又哪里是少年，他似乎是一尊无惧时光长河的混沌神魔，时光长河自他身边流过，却难以耗去他的寿元。

　　当然，他还存在于时光长河之中。

　　这也是陆云如今翻阅时光长河能够看到江南的缘故。

　　他翻看着时间之书，看到了江南经历的许多事，也看到了一些让他颇为感兴趣的画面。

　　画面上记载的是一段与仙界截然不同的历史，更加古老。

　　画面上古老的混沌神魔在向一尊恐怖的存在膜拜，那尊恐怖的存在周身弥漫天人五衰的气息，无比的邪恶恐怖，甚至远超混沌瘟帝。

　　这位恐怖的存在统治着混沌，但是还是有能够与他并驾齐驱的存在，陆云在一幅壁刻中看到了不空道人和另外一个邪恶的存在，不空道人站在那人下首。

　　另外一个邪恶的存在就是混沌瘟帝，当时的混沌瘟帝率领混沌古神，与这个掌控寂灭大道的存在分庭抗礼。

　　不过很快混沌瘟帝消失，只留下不空道人，和一口被黑链缠绕得结结实实的黑棺，想来是不空道人造反，将混沌瘟帝重创镇压在黑棺之中。

　　不空道人镇压了混沌瘟帝，成了混沌古神的首领，继续与掌控寂灭大道的那尊恐怖存在争斗，双方混战，最终，不空道人落败，被那位恐怖的存在重创，不得不仓皇逃走。

　　随即一个年轻的帝皇和一位道骨仙风的老者来到了古老的混沌中，遇到了落败的不空道人，三者相谈甚欢，将那尊掌控寂灭大道的邪恶存在诛杀，将其人其尸肢解，炼入了混沌之中，开始开天辟地。

　　而那邪恶存在的下属混沌神魔则带着一头头魔怪奔逃，消失在混沌深处。

　　“年轻帝皇，老者应当就是帝与尊了。这两位存在，都是来自另一个宇宙，我如果没记错的话，他们应该来自巫之宇宙。”

　　陆云的记忆之中，有一些巫之宇宙的消息，那也是一个大世界，大世界的主人几乎站在了道之尽头。听说这个大世界的主人年轻的时候自称——急公好义叶少保，当然被他救死扶伤的，也差不多真的死了……

　　陆云继续看去，可见一幅壁画，则是那尊恐怖邪恶的存在复活，将仙界，将一个个宇宙，将混沌天国统统毁灭，将帝和尊以及不空道人统统诛杀的场景。

　　这幅壁刻画的自然并非已经发生的事情，而是那尊邪恶存在的仆从，在昭示邪恶存在复活以后的事情。

　　“混沌生灭十七次，一开一灭为一年……”

　　这幅画面旁边有一句话语，颇有气势，颇有些永生大世界世间自在王佛所说的：“生来只有十八岁，一个混沌是一年。”

　　“混沌中的帝，寂灭道人，将会在天人五衰时复活，毁灭一切，重归混沌虚无！”

　　一尊魔怪匍匐在壁画之下，口中喷出毒烟毒雾，天人五衰的气息弥漫，让天人陨落，仙人仙王腐朽，恐怖无比。

　　“一切卑微的存在，都将毁灭在大寂灭之中，唯有混沌中的帝，才会恒古永存！”

　　魔怪似乎看到了未来的情景，神情狂热面色阴森，与壁画之前的江南做斗争，只不过它并不是江南的对手，被江南打的连连败退。

　　眼见就要死亡，这尊魔怪阴森一笑，全身枯萎而去，连骨头都没有留一点。

　　而在遥远的时空，一双邪恶的眼眸缓缓张开，仿佛透着这时光之书看到了陆云。

　　那双眼眸充满了毁灭一切秩序毁灭一切大道的欲望，穿透时空，永恒不灭，看到这双眼眸，便让人感觉到绝望，窒息，没有半分的生机！

　　任何人，仿佛只要对视一眼，自己所有的信念，所有的荣耀，强大的道心，便统统都会被击垮！

　　“这魔怪将自己的血肉和灵魂献祭给了寂灭道人，唤醒了他的一双眼睛！唔，他来了。”

　　陆云手中握着的时光之书，已经不再是时光之书，它似乎连接到了一个奇异的时空之中，连带着它自身都充满了天人五衰的气息。

　　轰隆一声，一口口的黑棺遮天蔽日，纷纷从时光之书中飞出，一口口棺材盖纷纷掀开，一个个声音从棺椁内传出，仿佛带着无尽的忧伤，异口同声道：“道友啊，你既然看到了我，我就寂灭了你，你我同享寂灭可好？”

　　“……”


第九百三十章 我很凶的

　　同享寂灭，好不好？

　　好你妹啊。

　　陆云表示在这样的仙道世界里空气中虽然都充满着愉悦的气息，但是仙道世界的生灵，尤其是最高等的，一个个都神出鬼没。

　　他刚来这个世界，就有古仙界的雷劫降临，随后只不过是查探了一下过去发生的事，就遇到了寂灭这样一个老变态，动不动就问别人愿不愿意同享寂灭。

　　寂灭这样的事，陆云还不想，他还想在人世间浪一浪。

　　“呵呵呵……”

　　一个巨大的漩涡移动，来到陆云头顶，如同一个邪魅的眼睛在注视着他。

　　这邪眼广阔数十亿里，邪眼中出现一个个时代一个个宇宙崩坏坍塌，万道不存的恐怖情形。让人不寒而栗！

　　“不想，怎么可以……”

　　那邪眼中突然传来阴森的笑声，这声音所过之处，一切颜色消失，变得黑黑洞洞，听感，触感，视感，味感，嗅感。痛感，甚至连意识都在渐渐沉寂，都在渐渐化作虚无！

　　任何一个修士，在这样的声音下，法力都会仿消失，大道也在沉寂，所有的大道神通，统统没有了一丝威力，法宝的威能消失，肉身在堕落分解！

　　一切感官都失去了作用，只剩下大恐惧，只有那个邪魅的声音在脑中响起，道心几乎被摧毁，没有挣扎之力，没有反抗之力！

　　当然，这是对于绝大多数修士来说，陆云自然不是绝大多数修士，诸天无道的气息流转他周身，让所有的寂灭气息消逝一空。

　　时至如今，诸天无道这一种手段，已经是陆云最喜欢用的手段。

　　其他人的大道，总是要作用在他身上才起作用的，当他化作无，那外界诸般大道，又如何作用于他身上？

　　不管是古仙界的仙劫也好，还是如今的寂灭大道也好，陆云皆游刃有余。

　　“你的这种气息，很让我不爽……”

　　这只邪眼面色突然变了，寂灭的气息越发浓郁，向着整个虚空蔓延而去：“好久不曾吃过这样的强者了，你的味道，让我又回想起那段峥嵘岁月。那些时代所谓的最强者拼死反抗我，我笑看他们在我脚下挣扎，再一口一口的品尝他们，吃掉他们，那是何等愉快的岁月。”

　　“……”

　　陆云有些无语。

　　这个世界，寂灭道人真是太狂妄了，当然他也有狂妄的资格。

　　每一个纪元，都有大道产生，随着时间的流逝发展壮大，到达巅峰时刻，随即便是寂灭劫来，将这一纪元寂灭了去，除了少数能够度过寂灭大劫的，其他这个纪元的生灵，几乎都寂灭了。

　　每一个纪元，都有这个纪元的道君试图抵挡寂灭大劫，试图打造出可以抵挡寂灭道人的神器，但是毫无意外，他们都失败了。

　　即便是道君，也无法在寂灭道人的手下护佑自己最珍爱的人，即便是这个纪元的王者，也无法护佑尊敬他爱戴他的子民。

　　而寂灭道人，就喜欢看着别人做了无尽的努力而被他随手摧毁，这种感觉是寂灭道人最喜欢的！

　　“变态的家伙，在别人面前变态也就算了，在我面前变态，那就先干翻你这个眼珠子。”

　　陆云伸手一抓，将一颗眼珠子抓在他手中，寂灭道人余威的寂灭大道滚滚而来，不断融入他的体内，不断融入他的元之大道之中。

　　不到刹那，寂灭道人这道余威便几乎被他完全吞噬炼化。

　　“这是什么大道？”

　　那只邪眼试图摆脱陆云，却始终无法逃脱。

　　他经历了许许多多的纪元，却还没有见到过这样的大道，不仅可以抵挡他的寂灭大道，还可以吞噬他的寂灭大道！

　　“诸天大道，曾经有命运不出，因果称尊的说法，还没见寂灭一出，万道成空的说法，寂灭，也不过道的一种，只不过杀起来难杀罢了！”

　　陆云将这只邪眼完全炼入体内，站起身来，气息大涨，双眼炯炯有神，心意微动，又抓了许多棺材，将棺材中的寂灭大道一一炼化。

　　“味道不错，好久没有吃这样的美味了。”

　　陆云笑意盈盈。

　　寂灭道人的确很厉害，只不过如今的他似乎还不是巅峰时代，寂灭寂灭，寂灭道人的实力向来只有在寂灭大劫到来之时才能够到达巅峰，正如陆云所经历的莽荒纪大世界，心魔之主的实力只有在心魔丛生，生灵内乱的年代里达到巅峰，从而突破天道限制。

　　如今这个世界，以陆云的目光来看，仙道这一种大道正在如火如荼，气息活泼，远远不到盛极而衰的地步，寂灭之劫自然还早，掌握寂灭大道的寂灭道人实力也远非巅峰。

　　而事实上，寂灭道人在这一世仙道纪元初开之际，就被帝尊给切块了。如今存在于陆云面前的，是寂灭道人的分尸。

　　当然，哪怕是分尸，也具有这可以无视虚空。见人便到人面前的强大属性！

　　只不过，如今的寂灭道人分尸来到陆云面前，正好是送菜。

　　当然，要彻彻底底斩杀寂灭道人，也是一件无比困难的事。

　　即便是帝与尊，都无法做到。

　　寂灭的属性，构成了他难以杀死，只因为寂灭永远存在。

　　人生下来总会死的，宇宙从诞生总会消亡，待到人死宇宙消亡日，便是寂灭重生时。

　　杀不死，杀死了，也会复生，正如心魔之道，只要有生灵存在，心魔之主就几乎不会死。

　　人皆有心魔，心魔在，死了也能回来。

　　寂灭亦如此。

　　寂灭，更有一种轮回的神秘感。宇宙从寂灭到繁荣，也必然要经历从繁荣到寂灭的过程。

　　自寂灭始，自寂灭终。

　　这便是轮回。

　　当然，陆云这样的存在不需要自己轮回，他倒是可以帮别人轮回。

　　修道修道，修的是永恒，修的是不朽。

　　他不需要寂灭。

　　他便吞噬了寂灭。

　　一道道漩涡，自时间之书中来，又急匆匆而去，唰的一声钻入一口黑棺之中，跨越了无穷时空，去往了其他的时空。

　　转眼之间，所有的黑棺消逝一空，只有陆云一人在场中。

　　“我很凶的。”

　　陆云如是道。


第九百三十一章 道君殿的女妖精

　　来到这个大世界，陆云先是遭遇了仙界雷劫，紧接着又和寂灭大道斗了一场，在收拾了这些繁琐事之后，他才有时间可以随意在古仙界浪。

　　不过去哪里浪，又是一个问题。

　　陆云想了想，还是决定去古仙界的图书馆浪。

　　图书馆，囊括许多纪元的图书馆，在这个世界称为道君殿。

　　他便去往了道君殿。

　　这个地方，号称立在时间的尽头，空间的终点，乃是当初一些很强很强大的存在为了避免寂灭劫而设立的，不是所有人能够找到，亦或是说，只有少之又少，亿万万万分之近乎零的存在才有可能找到这个地方，当然，陆云在这个极少人之中。

　　“向前一步，便是大道尽头。向后一步，便是红尘俗世。”

　　陆云的耳边，响起淡淡的女声，这声音似乎是穿过了无数个世纪和时代，问陆云道：“为何来？有何求？”

　　“我为读书而来。”

　　陆云打量着女声来源之地，那是一尊女道君，身上有着一种不朽的气息，似乎跳出了时光长河，不占一切因果。

　　可以想象得到，这位道君，的确是不朽，即便是席卷每个纪元的寂之劫，也没有沾惹这位女道君。

　　“读书而来？那就进来吧。”

　　女道君看了陆云刹那，似乎是要将这位不存在时光长河之中，不存在于这个世界因果网的存在看的一清二楚。最终她决定允许这一位存在进来。

　　陆云便进入了道君殿。

　　殿门开启，一股宏大古老的气息扑面而来，虚空中仿佛有无数的思维一瞬间向他的涌来，顿时他的耳边响起了无数个疑问。

　　“何谓道？”

　　“道从何来？”

　　“虚虚冥冥可谓道否？”

　　“生生灭灭有穷尽否？”

　　“时间起于何时，终于何时？”

　　“道之尽头何在？”

　　……

　　一声声疑问句振聋发聩，比起“我是谁。我从哪里来，要到哪里去”深邃的多了。对于这些问题，有的即便是陆云，也很难说的清楚。

　　当然，对于“何谓道”这样的问题，陆云不由自主便回答了：“我便是道，道便是我。”

　　“你是道？何谓你？”

　　“你从何来？要到哪里去？”

　　“可以道否？”

　　“你有穷尽否？”

　　“你起于何时，终于何时？”

　　“你的尽头何在？”

　　……

　　又是无数杂乱的疑问狂轰乱炸，人生三大哲学问题都在这一轮一股脑砸在了陆云头上。

　　“道无涯，我亦无涯。”

　　陆云凝神思索，回答了一个问题。

　　至于“你起于何时，终于何时”这样的问题，陆云便不回答了。

　　他起于一平凡而又不平凡水蓝星，终于……他不知道他会有终于的一天，他也不觉得他会终于某一天。

　　这是一种自信。

　　“道无涯？那何来大道尽头！”

　　“你无涯，你之上，又是什么？”

　　“你若有之上，你对于你之上，可是蝼蚁？”

　　“……”

　　又是一番狂轰乱炸，让陆云都有些头疼。

　　他已经到了无道境界，他之上究竟是什么，那是一个很难的题。

　　是全知全能么？

　　如果真有全知全能，那后来者肯定会死于跨越全知全能的那一刹那。

　　想必全知全能者也不会让另一个全知全能者存在，而且，两个全知全能，似乎本来就是一个悖论……

　　陆云想的有些多了，一旁的女道君却早已经淡然：“不用理会他们，这些疑问产生于很多时代之前，是来到这里的道君询问的问题。即便是三大殿主，都无法回答他们。”

　　陆云觉得，这些问题真的难以回答，比如时间起源于何时何地。

　　水蓝星上的专家教授说宇宙起源于一个点，一次大爆炸，但是那一个点存在了多少年，它又为什么会爆炸，这些都是专家教授难以说清楚的。

　　玄幻大世界的起源，往往是开天辟地，开天辟地之前，也是无尽的混沌，混沌之中，无有时间，无有空间，一切皆无。

　　而往往这无中产生了有，便形成了一个个世界。

　　陆云又不由自主想起了零的故事。一个零是零，也可以是正一加负一，正一形成一世界，负一也形成一个世界，终有一日，正一世界和负一世界重归混沌，两个世界组成的系统又重新成了零，对外表现也成了零。

　　……

　　陆云心里想着，脚下却没有停着，他看到了道路两旁，是一个个破旧的老坛子，还有一些坛子都已经破碎了。

　　见着陆云的目光看向那些坛子，女道君解释道：“这些问题因为发问的人是道君，又无人能够回答，所以久而久之这些问题在道君殿环绕不去，便成精了。你要当心，不要打碎了，否则问题更多。”

　　成精的问题……

　　陆云倒不怎么惊讶，到了道君这个地步，什么都可能发生，便如他若是愿意，他说出的每一个字都可以化作人形，努力修炼。当然要在修炼之路上走的更长久一些，大可以转世投胎，好好历练一番，一个天君什么的果位还是可以成就的。

　　“你要看书，书在这里，当然你也要小心一些。”

　　女道君一副冷冰冰的样子，不知道是原本就是如此，还是修行了亿万年之后变成了这个样子，将陆云指引到图书馆藏书的地方，便离去了。

　　映入陆云眼前的，是一群长着翅膀的书飞来飞去，试图突破长廊飞到外面去。有些书还在诵经，说着高深莫测的经意深奥难懂。有的书籍则爆发出恐怖的威能，在攻击其他书籍。

　　显然，道君殿的藏书也与其他世界不同。这里的书成精了。

　　一个个书精在做着各种各样的事，或者论道，或者打架。

　　“道有道载，天初，为道……”

　　诵经声传来，几本书扑啦啦拍着翅膀，书的封面上长出眼睛，好奇的看着陆云，书页翻动，犹自传来诵经声。

　　陆云伸手，向着一本书抓去。书精不由尖叫连连，如同是个女子，书页哗啦啦扑动，书中文字大放光芒，一道道神通向着陆云轰去。

　　这道神通似乎是剑气，带着犀利无比的气息，快如闪电，疾如飓风，向着陆云而去。

　　只不过它的攻击自然不可能对陆云有用，陆云对这些剑气视而不见，直接抓住了那本书精。

　　所谓的剑气进入陆云周身，便消失不见了。

　　陆云心意微动，浏览上面的道君感悟。

　　“色狼，你偷窥我……不要啊，非礼呀！”

　　那本书精发出女子的声音，刺耳的叫声传来，让陆云有些无语。

　　“咳咳，我只是要看看上面的文字……”

　　“你要做什么？住手，人家被人看光了！非礼了，救命，强抢民女！”

　　书精大呼小叫，引来了不少其他的书精注视，这些书精一个个同仇敌忾，盯着陆云。

　　“世上奇事多，这里特别多。”

　　陆云表示这样的事他还是头一次遇到，不就是看会书么，怎么还与非礼搭上了关系。

　　再说，一本书，有什么好看的？

　　话说这书真好看，讲的道理挺好的……

　　这本书讲的是剑道，大概是一位剑修女道君写的，书上的字迹娟秀，蕴含有剑道的气息。

　　“你看了人家，你要对人家负责。”

　　那本书精又羞又怒，最后化作了一脸纠结，随即下定决心，向陆云郑重其事说道。

　　“……”


第九百三十二章 妖精多多

　　道君殿的书与外界的那些书都不一样，外界的书看了也就看了，这里的书看了，还要别人对它负责。

　　怎么负责？陆云表示总不能看了别人的书之后再拿了别人的书，那样不道德……

　　陆云一挥手，他手中的这个小妖精便飞了，飞回到它原来的书架之上。

　　片刻之后，书架之上传来小妖精梨花带雨的哭声，几本书精连忙飞来，温言宽慰。

　　而其他的书精，则对陆云怒目而视。

　　陆云不理不睬，伸手一抓，又是一本书精，到了他的手上。

　　“你做什么？”

　　这书精发出粗犷嘹亮的吼叫声，却是男子声音，怒叫道：“你做什么？快住手，非礼啊……”

　　“……”

　　书精有性别，只不过以它们存在的方式，陆云还是看不出性别所在。

　　再说，书精有性别有什么用，难不成还能生小宝宝不成？

　　陆云忽视了书精中的他与她，用一个祂来代替，不管这些祂们如何吼叫，书还是要看的。

　　这一本发出男声的书讲的是咒道，记载的是咒道的精华，其中有些玄奥之处，便是陆云也不曾知道的。

　　说起来，他的咒道神通多来源于少数几个大世界中的几个修士，比如仙逆大世界，有一些修行咒道的，一见面，或是不见面就发诅咒，要将对方的头颅变成酒杯，要将对方的灵魂变成祭品，要将对方的骨骼变成他的权杖，听起来怎么渗人就怎么说，只可惜，都死在了陆云手下。

　　随即，陆云便懂得了这些咒道神通。当然，他懂的那些在如今写这本书的道君面前，还是差了很多。

　　这个世界，是有咒道纪元的，整个世界的生灵修行的都是咒道，咒道纪元更是出了几位道君，只可惜后来寂灭劫到来，咒道纪元便挂了。

　　陆云如今读此书，就算是回到咒道纪元，也能证一个咒道的天君，这卷书籍让他受益匪浅。

　　陆云再伸手，抓了几本书过来。这些书上记载着沙门、咒、圣、宝、天、妖、鬼等时代的大道感悟，不过还有几本重复，虽然这几本书记载的是同一个时代的大道。但其中阐述的理念却自不同，应该是不同的道君所书，在对大道的理解上有着偏差。

　　陆云掩上最后一本书，不理会对方的惨叫，将之丢入长廊之中，还打算抓几本，道君殿的那些妖精们都怒了。

　　在他们面前公然看书，还有没有王法了？

　　书是能够随便看的么？

　　“打他！”

　　一个书精施展神通，手中出现了刀枪剑戟斧钺钩叉十八般武器，乱叉叉向着陆云冲过来。

　　“一起干他！欺负我们的小剑剑。”

　　另一个书精吼叫着，神通化作明月大日，星河星系，滚滚卷动。气势磅礴，颇有些周天星斗大阵的样子。

　　至于他所说的小剑剑，陆云猜测可能是第一个被他看的记载了剑道的书……

　　小剑剑……

　　书精的世界他不懂……

　　“冲啊！”

　　一尊书精掀开书页，大道长河奔流，冲刷一切，让陆云微微有一些凌乱。

　　其他的书精都不想让他掀开书页，似乎书页就是祂们的衣服，如今这个书精却掀开书页，还有大道长河奔流而来，让陆云不由联想到了其他的一些事情。

　　“烧死异教徒！”

　　另一本书精大叫一声，施展出的神通颇有气势，似乎是帝皇功法。

　　帝道神拳，帝道神腿，帝道神枪……各种帝道功法一股脑的使出，显然这一本书的主人应该是一尊称过帝的道君，他的腿自然是帝腿，他拳泉自然是帝拳……

　　……

　　铺天盖地般的天君级大神通将陆云淹没，不过陆云还是安然无恙。他如今喜欢化作无的形态，淡淡看着那些大神通朝他来，朝他去。

　　反正这些攻击，与他不在一个维度。

　　什么周天大道，帝道神拳，的确很有气势，当然，也仅此而已。

　　“喂，前边的行不行，不行的话让我上。”

　　“本宫神通无量，一定能将那小子打得死死的！”

　　“退下来啊混蛋，再不让道老子烧掉你们！”

　　道君殿的书阁之中，响起了许多书精的声音。

　　书阁长廊狭窄，能够攻击到陆云的书精只有七八本。至于后面的书精，他们的攻击不仅没有攻击到陆云，反而将前边攻击陆云的书精打的书页翻动。

　　前边的书精自然不肯吃亏，回过头去便放大招，与后边的书精打的难分难解。

　　陆云顺手，便将内斗的几本书抓在了手中。

　　周天大道。

　　帝皇神拳。

　　这些道理，便被陆云所明悟，所吸收。

　　“让我来！”

　　后面的书精见状急了，立刻将剩下的几本书精以神通束缚，拖到后方，随即他们上前，施展各种攻击。

　　“好浓郁的戾气。”

　　陆云伸手，抓了几本书来参悟，至于那些书精的攻击，他理都没理，不过书籍之上蕴含的道君道理，却比先前多了很多戾气。

　　这本道君撰写的道书中流露出着一股厌世灭世的戾气，理念中夹杂着一个个大道时代只是非常态，只有寂灭才是常态的道理。

　　“寂灭永恒。”

　　他在书中不止一次这样写道。

　　“这些人，修着修着不仅自己不想活了，还想整个宇宙也寂灭而去。”

　　陆云有些无语。

　　修士修道，一开始修道的目的还很简单，也比较表面，有的是为了长生，有的是为了守护，当然还有的是为了自在逍遥。但随着修行时日愈长，道行越高，有的修士便不想活了。

　　他们不仅自己不想活了，还觉得其他的生灵也不应该存活，世间一切皆是罪恶，唯有寂灭才是宇宙众生归宿。

　　如寂灭道人，本是道君殿的三大殿主之一，后来他炼寂灭大道，认为寂灭永恒，一个个时代鼎盛时期他在沉睡，时代走到终点他便出来灭世。

　　这位道君殿的殿主，灭绝了一个个时代，造成了不知多少生灵的死亡和时代的毁灭，而现在，只怕又将会有第二个寂灭道人诞生，继承寂灭道人的衣钵。

　　“寂灭不好，永恒好。”


第九百三十三章 四位一体

　　道君殿的许多书，陆云都已经看过了。

　　当然，也有几本书陆云还没有看。

　　这一本书上写着寂灭二字，另一本书上写着元母二字，其他的书精似乎对于这两本书有所畏惧，不管他们之间如何打架争斗，都不去招惹这两卷典籍。

　　“相公小心。”

　　一本书精发出女子的声音，怯生生道：“不要惊动它们，它们很厉害的……”

　　其他书精一拥而上，捂住这本书精的嘴，一本书精嘿嘿笑道：“这家伙非礼我们，为何要提醒他？让他送死便是！”

　　“惊动这两个老东西，让他去死好了。”

　　“寂灭，元母的典籍，本来应该还有无极的典籍，此时无极童子应该已经离开了道君殿，去找无极天尊了，或是时间线向着更远的方向而去。”

　　寂灭是道君殿的殿主，元母也是道君殿的殿主，这里本来还有无极天尊的典籍，只不过在过去，有人收走了无极天尊的典籍。

　　这个人，便是这个世界的主角江南。

　　陆云心意微动，一本时光之书显现他手中，他再次去探查过去发生的事。

　　道君殿号称立在时间的尽头，当然，在陆云眼里也只是号称，他要见一见之前的事，还是可以见到的。

　　这里的道君殿里，便有了三本典籍。除了寂灭和元母，多了无极天尊的典籍。

　　陆云看到时间之书中，有一个年轻人来到了这里，去翻无极天尊的典籍，结果典籍里钻出一个小童，雪白粉嫩，站在书上！

　　它与其他的书精不同，显然书写他的无极天尊比书写其他书籍的道君实力更强，大道见解更为精深，因此它能够借助书中的大道化形，变成真实的存在。

　　以书中大道炼就肉身，还炼就了法、身、道、果四位一体。

　　这个世界，能够练就法、身、道、果四位一体的，几乎可以同阶无敌。

　　法是法力，身是肉身，道是大道，果是道果。

　　对于绝大多数的道君而言，肉身就是肉身，法力就是法力，道果就是道果，大道就是大道，不能相容，无法归一。

　　而若是做到法、身、道、果四位一体，肉身便是元神，肉身便是道果，肉身便是大道，便是法。

　　法、身、道、果四位一体，可以让修士的实力更加强大，可以爆发出无穷的力量，当然它也有弊端，那就是道果肉身法力大道融为一体，若是身死，那就是毁灭性的打击，必然会道果粉碎，魂飞魄散。

　　正如传统洪荒世界的圣人，有一种成圣方法叫做斩三尸，斩过去之尸，斩未来之尸，只留现在身，好处在于不存在有人可以斩掉过去弱小的他，永永远远处于自己的最巅峰，坏处是过去未来都没了，一旦现在身被人斩了，那就真的死了，不像有的存在不斩过去身未来身，反而将自己的过去身未来身藏了起来，结果现在身挂了，还可以再次复活。

　　听起来玄之又玄……

　　远在无穷混沌，玄道君又一次听到了玄之又玄……

　　无极小童的四位一体，其实并非真的四位一体，它的主人无极天尊，才掌握真正的四位一体，因此在与另一个掌握了四位一体的江南决斗之时，它很快落了下风，终于施展出自己主人的绝学，以神通来压制敌手。

　　任何人都无法逃脱因果的罗网，就算是天生地养开辟一个时代的道君，也有天地孕生之恩，寂灭劫一到便要化作飞灰！

　　而无极天尊的这门绝学，便是以笼罩一个时代的因果结网，将无数生灵无数存在的因果纠缠化作一张罗网，网罗一切，让一切存在都无法逃脱！

　　这样的绝招，对于很多人来说，的确是无比强大的绝招，只因为他们并不能摆脱因果，仍在因果之中。

　　换做一个都市位面的小人物中了这招，大概会遇到各种各样无脑的场景，诸如有许多钱却穿着极为朴素的衣服去买车结果被人怼，去买房也被人怼，即便是去银行取个钱也会遇到劫匪，去旅游遇到酒驾，坐飞机遇到劫机的……

　　而若是换做玄幻世界的人物遇到了这招，大抵是在家乡安心待着也会遇到妖兽，去了宗门会遇到长老二代的打压，即便门派比武得到了一件小赏赐也会被长老二代觊觎，打了小的来了老的……

　　因果之道，尤其是笼罩了一个世界的因果之道，足可以将整个世界的一切都变作你的敌人，杀人于无形之中。

　　当然，到了陆云这个境界，因果之道想要伤他，便格外的难了。

　　掌道，合道，无道。

　　一入无道，几无人可伤。

　　……

　　时间之书消失不见，过往发生的画面尽都消逝，陆云正欲看一看其他两位殿主写的两本典籍，仙界时空，有一尊尊道君在围攻江南江教主所在的玄州。

　　“原来是这个时间点。”

　　陆云若有所思。

　　此时此刻的世界主角江南，还不是道君，当然，他是可以打死道君的……

　　这个大时代为仙道时代，江南也在仙界的地盘上打下了自己的势力，并且成了仙朝的中流砥柱。

　　当然，这样的事并不符合史前道君的利益。仙道之前，有许许多多的纪元，寂灭劫爆发，那些纪元都成了过去，不过那些纪元诞生的道君却活了下来，如今准备在仙界搞风搞雨。

　　一尊女道君迈步走入玄州领地，周身大道如同亿万道霞光，照亮玄州。

　　这是黎华圣母，动用了自己的底蕴——她的前世尸身。一尊无比古老的道君坐在亿万道霞光之中，道君威严镇压天地。

　　残破的道君尸身出现，那种恐怖的威能让天地悸动，甚至压迫得仙界一座座仙州的天地不由自主的浮现出一道道璀璨至极的仙道。

　　这些仙道自动激发，为的是守护这片天地，不被道君的威严压塌。

　　与此同时，又有一尊道君走来，他叫九嶷皇君。

　　他倒是没有带来前世身，他的前世尸身毁灭在寂灭劫中，但是他带来了自己前世的道君之宝。

　　他能够度过寂灭大劫，也是靠了道君之宝，如今这道君之宝虽然破破烂烂，但道君之威却撼动天地，比黎华圣母丝毫不弱！

　　又有一位道君出现，这是鬼戎道君，他没有前世尸身，道君之宝也毁灭在寂灭劫中，但是他带来了自己的道果。

　　带来什么，那就意味着精通什么，鬼戎道君的道果度过了寂灭之劫，虽然破破烂烂，但却蕴藏着惊世的威能，蕴藏着史前的大道，道君才能炼成的大道！

　　第四尊转世道君走出，名叫睽翼，乃是史前三眼时代的道君，以毕生大道炼就一枚竖眼，即便寂灭劫也不曾毁去他这枚眼睛。

　　“实践证明，四位一体是最强的……”


第九百三十四章 道君多多

　　玄州上空，许许多多的存在在厮杀争斗。

　　争斗的一方，是江南麾下的诸天神魔，江南在下界之时，为神界神朝的帝皇，如今飞升仙界，这些麾下也飞升到了仙界，继续成了江南的势力。

　　玄天教主江南是善于教徒的，他的儿子，他的门下都大有成就，当然让陆云有些感兴趣，也觉得很有意思的是，江南的一个儿子叫做鸿道人，另一个儿子叫做钧道人，合在一起就是……鸿钧道人了。

　　换句话而言，江南就是鸿道人钧道人的爹……

　　而这样的事，放在传统的洪荒大世界中，是要命的事。

　　鸿钧道人是合道道祖，哪里还有爹……

　　当然，鸿钧道人与鸿道人钧道人还是有许多相似的地方。

　　传统的洪荒大世界中，鸿钧道人是合道圣人，创立了仙道，被称为仙道道祖。而在这个世界，鸿道人与钧道人合力也创造了仙道，从而可以使得那些不能长生的神魔可以长生了。

　　这个世界，有神道与仙道之分，神道之神并非是后世那些吸收香火修炼的伪神，而是一举一动可以开天辟地的真神，只可惜，神灵强大，却不得长生，纵然神灵举世无敌，依旧要死在时光的流逝之下。

　　鸿道人与钧道人不想神道诸神陨落，便创立了仙道，虽然攻击力比起神魔来弱了许多，但是可以使得神灵长生，因此鸿道人与钧道人被称为仙道道祖。

　　而曾经偌大的神朝，随着仙道的兴起落幕，修炼神道的，只剩下神朝的帝——江南一人。

　　他一人，便代表了神道的一切，代表了神道纪元。

　　如今江南来到古仙界，与仙道不容，每次升级不仅要受仙界仙罚，更有诸多人劫。

　　这一次厮杀只是他日常被群殴的一次表现，当然厮杀的双方层次已经到了仙界的高层，各种转世道君层出不穷。

　　陆云便看到修炼咒道到了道君境界的万咒道君与神母道君战在了一起。

　　万咒道君是上一个纪元咒道时代修成的道君，曾经为了度过寂灭劫与他的子民修建咒道天坛，又掌握有代表咒道的先天法宝万咒天钟，本以为可以度过寂灭劫，却不想遇到了道君中的变态——史前道君万象道君，这一个道君为了验证阻止寂灭劫到来的方法，直接杀了咒道时代一半的生灵，将万咒道君气的吐血，而随后寂灭道人在咒道的寂灭劫到来之后，几乎将剩下的咒道时代的生灵屠的一干二净。

　　之所以说是几乎，是因为咒道时代最终还有一个人，这个人自然是万咒道君了。

　　他有先天法宝万咒天钟，度过一次寂灭劫也是情理之中的事。当然，万咒道君从来没有想过自己一个人度过寂灭劫，他想要的，是带领整个族人一起度过。

　　他失败了……

　　神母道君也是一个时代为了抵挡寂灭劫到来，集合了这个时代所有人的智慧制造出的一个机器，如同造化之舟，彼岸之桥之类的神器，只可惜这个神器出了问题，它自己产生了神智，反而将那一个时代的生灵全部控制，自己翻身做了主人，度过了寂灭劫。

　　如今这两位史前的道君在仙道盛行的时代大相争斗，万咒道君选择与江南合作，而神母道君自然是要抹杀江南的势力……

　　另一边，仙界的仙帝乾元仙帝走出仙帝宫，要去救一救他的太师，有两位道君拦路，阻挡住了这位仙帝的脚步。

　　其中一个道君是天荒道君，另一个道君是无邪道君，这两位道君精通合击之法，见着乾元仙帝就要对他们出手，立刻现出原形，龟蛇组合，化作玄武道君，将乾元仙帝阻击住，让这位仙帝不能去救仙朝的太师——江南江太师。

　　龟蛇组合，是为玄武，而当玄武形态的是道君，这位道君的攻防能力自然首屈一指，联想各个世界的真武大帝便可知道一二。

　　乾元仙帝果然被玄武道君阻拦，不远之地，他的夫人紫菡仙后也被太一天君阻拦。

　　紫菡仙后是史前道君转世，太一天君前世也是道君，两位存在斗得难分难解，一时之间，紫菡仙后也无法去救江太师。

　　江南的外援皆被其他道君阻拦，又有四位道君走入玄州，要去杀一杀玄天教主。

　　第一个是垒生老祖，无数仙城呼啦啦腾空，化作一件仙垒衣，披在他的身上。

　　这位道君转世觉得胜券在握，曾经搞风搞雨的江太师既然请人去搬救兵，说明江太师心虚了，败露了只有一尊分身镇守玄州的事情，他自然要趁机干掉玄州势力。

　　不怪他如此动作，实在是江太师麾下的玄州势力发展太过迅速，一门五道祖，若是不趁现在剿除，若是等他们发展壮大，未来他们这些道君转世都要看别人的脸色行事了！

　　那不得大自由。

　　与垒生老祖同样想法的，还有巨灵道君，这一位道君是巨灵纪元成就的道君，他的老巢被江南毁了，因此前来覆灭玄州。

　　无数仙兽飞腾而来，天驭道君屹立在数以万计的兽群之中，对玄州虎视眈眈。

　　天驭道君是驭兽时代的道君，那个时代的强者驭兽为道，可以借助无数巨兽体内的大道为己用，发挥出几倍于自己的战力。

　　天驭道君身上披着一件毛茸茸的兽皮，手中持着一根兽骨，那兽皮极为古老，弥漫着驭兽时代的极致威严，而那根兽骨显然也非同小可，应该与兽皮同样的出身，都是天驭道君前世巅峰时期所祭炼的巨兽的皮骨。

　　又有一尊史前道君走来，却是垕尊道君。

　　他与江南并无大过节，只不过江南出世阻止了他的路，在他的算计之中，先灭玄州，让乾元仙朝气运衰败大半，再到第七虚空一开，仙朝覆亡，天下无主，那时便是史前大教盛行于世之时。他们等待这个恢宏壮阔的时代，等了许多时候，绝不能允许乾元仙朝继续存在，也不能允许玄州继续存在。

　　“凡生一念，必有因果。可惜纵然是道君也不能超脱，枉送了性命。”

　　陆云幽幽出声。

　　只怕来的道君要被江教主打死了。


第九百三十五章 杀一杀道君

　　到了陆云如今的境界，他没有必要和其他人打生打死，只因为没必要，换句话说，他已经超脱，没有必要掺和那些利益之争。

　　什么王朝气运，天劫人劫，乃至于一族的气运，都与他没有任何关系。他不想掺和，谁也不能奈何。

　　即便他参与了，也没有什么事。

　　而如如今的玄天教主，乾元仙朝的太师江南，他还不行，他必须争一争气运，也要杀一杀史前道君。

　　谁要阻挡了他的路，他只好杀了。

　　正所谓，道不同不相为谋。

　　那些史前道君，也是容不得江南的存在，因此便有了今日这一幕，几位道君阻止乾元仙朝外援，四大转世道君围杀江南。

　　当然，阻止其实是相互的。天荒无邪道君绊住乾元仙帝等人，实际上也是乾元仙帝等人绊住了他们。

　　江南早已经想对这些道君下手，只是往日里史前道君一呼百应，断不会让一个道君被杀，如今道君被江南的外援拌住，他便可以放心杀四大道君了。

　　道君如何杀？

　　首先得让他们不能逃走。

　　陆云便看到下方的玄州地带，升起了一座元始大罗天，将四大转世道君通通纳入其中。

　　大罗天，乃是道家所言最高天，位于三十六天中天之最高位，大罗天之下三十五天总系于大罗天，而大罗天却又包罗于诸天之外。无边无际，没有终极。《元始经》大罗之境，无复眞宰，惟大梵之炁，包罗诸天。颂曰：三界之上，眇眇大罗，上无色根，云层蛾峨。

　　这座元始大罗天，便是江南所修一切法的终极形式，这元始大罗天上，无数大星高高悬挂。四周则是宫殿林立，亭台楼阁，飞檐廊榭，宫闱重重，无数神魔屹立，坐镇一座座神宫神殿，如同古老而神圣的神道天庭，神灵的至高圣地。

　　这片天地中，五色光芒升起，化作五色莲花，那最巍峨的门户，喷涌造化之气演化穷奇。最大最宏伟的天柱，盘绕先天金龙。

　　暮气最深处，有瘟帝之棺，埋葬邪恶。

　　当空照耀的，是先天混元珠，凌霄宝殿上挂着的是先天神灯，朝堂上供奉的是先天厌魔枪，枝叶笼罩一座座宫阙的是先天灵根。

　　又有一座三十三天高塔耸立，一尊大钟高悬半空，大鼎古朴蕴藏帝气。

　　显然，江南也是见过古仙界八大先天法宝与元塔元钟的，他将这十件神器所蕴含的法与道吸收入自己的元始大罗天之中，为这座最高天添砖加瓦。

　　四大转世道君则在这元始大罗天之中，难以离开。

　　在这样的大罗天里，他们的实力甚至都遭到镇压，一身实力能够发出七八成已经难得。

　　我的世界我做主，这里是神魔的神国，任何不属于神魔的都将被排斥。

　　当然，仅仅是进入元始大罗天，并不足以让四大道君致命。陆云所修的仙道体系，在金仙时便可以创造体内世界，自己便是一世界，得享无尽寿元。

　　金仙乃不朽开始，说的便是一入金仙，寿元无穷无尽。

　　但金仙也只是不朽之始，并不是终极，金仙依旧可以被杀死。

　　能够杀死金仙的，是大罗金仙，哪怕金仙的寿元与世界同寿，但大罗金仙可以打碎了金仙的体内世界，金仙也就自然而然陨落了。

　　四大转世道君的想法也是一样，哪怕他们被吸入了元始大罗天，打碎了这元始大罗天，自然而然也就出来了。

　　天驭道君乃是驭兽纪元的大能，他叱咤一声，万千巨兽横空，如同日月般耀眼，无数仙兽体内大道沸腾，纷纷涌入他的体内，让他的气息节节攀升，将他的修为一股脑提升到天君的层次。

　　他又伸手一抓，一尊兽骨出现在他的手中，散发着镇压天地的道君气息，将元始大罗天对他的镇压一扫而空。

　　他的周遭，充斥着莽荒狂野的气息，让人不由自主以为来到了蛮荒纪元，遇到了蛮荒纪元最英勇的战士！

　　陆云摇了摇头，虽然天兽道君的气势似乎可以和江南分庭抗礼，不过显而易见，他的缺点很明显。

　　他还依赖于不太可靠的外物。

　　依赖于外物并不是问题，譬如有一件先天至宝，就算是江南也不一定能干掉天驭道君，但天驭道君依赖的这些外物，是完全可以被毁灭的，而且，可以轻松被毁灭。

　　许许多多的巨兽，杀起来真的很费力么？陆云觉得也就是心一动的事，当然对于江南，是手一动的事。

　　这些巨兽一经杀死，天驭道君的实力又会倒退到原来的水平，陨落是迟早的事。

　　不过此时此刻的天驭道君并没有这样的觉悟，他的身躯变得无比伟岸，如同一尊开天辟地的巨人，嘴里发出呵呵冷笑之声：“仙界的土鳖，怎么能知道道君的威严和底蕴？”

　　土鳖，这是史前道君对仙道新人的看法。

　　史前的生灵，对于新生仙界很是看不起，仙界里的人，也被他看做是土鳖，似乎与井底之蛙没什么区别。

　　随即……他就被他口中所说的土鳖干掉了。

　　江南果然先以元始寂灭印覆灭了无数的仙兽，将天驭道君的修为打回原形，同时，四位一体的江南以自身大道，将天驭道君兽皮之中的大道符文逐一磨灭。

　　天驭道君那块破破烂烂的兽皮虽然爆发出骇世的道君之威，但这块兽皮毕竟是破损的兽皮，里面的诸多大道都已经被寂灭劫磨灭，只剩下许多片面的道君符文。

　　这道君符文，便被江南磨灭了。

　　一道先天金龙飞过，将兽皮连同天驭道君一起剪成两段，天驭道君的肉身顿时灰飞烟灭。

　　当然，肉身毁灭，对于没有四位一体的道君来说还不算真的死亡，只因为道君的道果尚寄托于无人禁区的虚空之中，正如传统洪荒世界的圣人，元神寄托虚空之中，理论上与天同寿，不死不灭。

　　但有万咒天钟响起，将天驭道君的道果也一同毁灭了。

　　这天驭道君，便真的死了。

　　杀一杀道君，道君而陨落。


第九百三十六章 身死，道消。道回，身活

　　道君陨落，世之大事。

　　自仙界开天辟地以来，这是第一尊史前道君真正的魂飞魄散，不复存在。

　　过往的岁月里，道君可以被打死，只不过死的可能只是道君的肉身，道君的道果依旧在。

　　道果在，道君便再次复活了，要不了多久，又恢复到了满血状态。

　　但是如今，天驭道君，他的肉身被灭，连道果也被万咒天钟彻底毁灭。

　　万咒天钟的钟声并非是以道威碾压，而是以咒道的威能诅咒，咒杀，将咒道的理念化作不灭的大道，直接将他一身法力，一身血肉，恐怖的神识，深不可测的大道修为，统统咒化！

　　让他身死，道消，这才是万咒天钟最为恐怖之处。

　　“身死，道消。”

　　陆云揣摩着这两个词。

　　身死不算什么事，肉身毁灭了也就毁灭了，道消才是最为致命的。

　　道君的道若是没了，道君也就挂了。

　　“道理归来兮，人复活。”

　　陆云想了片刻，在他的手掌之中写了天驭两个字。

　　随即，这两个字大放光芒，过去的，现在的，未来的，一切与天驭有关的，如诸川归海，齐聚而来。

　　当然，说是未来，其实并没有未来的，到来的，只有过去的。哪怕是现在这个时空，都没有了天驭道君……

　　并没有太大的异相，也没有所谓的天劫雷罚，一切都是风平浪静，普普通通，但当这诸川归海结束之后，陆云的手里，有一个小小的人。

　　他便是陆云复生的天驭道君。

　　“我不是死了么？”

　　刚复生的天驭道君犹自有所疑惑，他观察着自己周遭的情景，发现他在一片一望无际的大陆之上。

　　这大陆不仅极大，望不到边际，而且其中道则密布，道威浓郁，以他道君之身，竟不能在这大陆上飞行。

　　他只得老老实实，在这片大陆上走着，思索着人生的重大问题。

　　我是谁，我在哪里，我要到哪里去，这里怎么没人……

　　“身死，道消。你本来身死道消，是我复活了你，不过以后你就不要跟江教主争斗了，死一场，因果自清。”

　　陆云淡然开口。

　　他复活这位道君，并非是要继续让这个道君与江南作对，他只是在做一个小实验而已，道君身死而道消，那道回，是不是可以身活。

　　这样的事，涉及到时间的一维性，若不是他已经习惯于无有转化，只怕古仙界的雷罚就要下来了。

　　当然，最终他的实验没有任何波折，直达成功，这天驭道君便被他复活了。

　　“多谢道友救命之恩。”

　　天驭道君很快认清楚了现实，他的道君修为在这位存在的手中连飞都飞不起来，他便知道救活他的这位存在究竟有多么恐怖，他自然唯命是从。

　　至于他和江南江太师之间的仇恨，那都是上一辈子的事了。

　　……

　　玄州地带，江南若有所感，似乎是觉得发生了些什么，又似乎什么都没有发生。他便不去理会，继续去杀垒生老祖。

　　垒生老祖祭起了他的垒壁道甲，这件铠甲中道君大道流动，将他包裹的严严实实，那道甲之中的能量更是如汪洋大海，不断提升着他的法力，让他的修为实力暴增。

　　当然，并没有多少用。

　　江南也开启了他的绝招，他的腋下，长出了三千条手臂，他的脖子上，则长出了八百只头颅，看起来似乎有些吓人。

　　不过，这对于神魔来说，是很正常的事。陆云还见过三千只手臂三千只眼的神魔，号称千眼神魔，三千只手臂代表佛性，三千只魔眼则代表魔性，佛魔一体，强大无边。

　　这是永生大世界修士可以修出的天地法相……

　　这个世界，江南长出了三千手臂，各种大道，皆在他的手臂结印之间挥洒而出，有的凝结成先天莲，有的凝结成厌魔枪，还有的，化作元鼎元钟。而他的头颅，则吼出寂灭天音。

　　诸天大道一股脑轰击在垒生老祖身上，让这位老祖吐血不已，头脑昏昏沉沉，同时江南三千手臂已经落下，将垒生老祖打爆了。

　　天驭道君在陆云身旁看的头皮发麻，江南打他时看起来还没有动用全力，如今对付垒生老祖真的是杀招齐出，换做他，也会在转眼之间被打爆！

　　“这位江太师如今的爆发，真是恐怖！”

　　天驭道君不由感慨万千。只怕他的前世那几位道友，都要被打爆了。

　　“道无止境，江南如今还在道的中途，打杀一个道君，哪里需要三千只手？这手多了看起来强大，给人以震慑，其实修炼到最后，一只手就够了。”

　　陆云摇摇头，评论道。

　　“……”

　　天驭道君表示无言以对。

　　这位救了他的存在拳头大，自然是他说了算。

　　……

　　江南手掌万咒天钟，又将垒生老祖咒杀了，连同垒生老祖的道果都被毁灭，剩下的两位转世道君心惊肉跳，各自分散逃了。

　　巨灵道君土遁而去，而垕尊则祭起残月化作一道刀光远遁而去。

　　江南自然不肯善罢甘休，要斩尽杀绝。

　　他这是杀鸡给猴看。

　　若不真杀几个道君，只怕今日来几个，明天也来几个，岂不是烦死了？

　　当然，这一次他并没有杀成。

　　并不是他的实力不行，事实上，他已经将巨灵道君扣在了万咒天钟之中，杀起来也没事只是时间的问题。

　　巨灵道君这一位道君不像其他道君那样，将自己的道果合道于禁区之中，他是三位一体的道君，肉身，大道，道果融合一身，肉身就是大道，肉身就是道果，战力的确强大，但是一旦被人砍死了肉身，道果也就完蛋了，整个人直接GG。

　　三位一体终究没有打过四位一体，眼见巨灵道君就要被炼化，无人禁区的其他存在终于忍不住，一尊尊史前道君的身影浮现出来，身躯广大，如神如魔。

　　这些道君，并非转世道君，而是尚未转世隐匿在禁区中的史前道君，见着江南连杀两尊道君，不免起了兔死狐悲之意，若是江南执意要杀死巨灵道君，他们便翻脸干掉江南。

　　一时之间，江南也不敢动了。

　　“他们为什么不早些出来……”

　　天驭道君幽幽想道。


第九百三十七章 论说话技巧，还看苦行天尊

　　天驭道君觉得有些烦闷，他被干掉了没人管，垒生老祖被干掉了也没人管，而当巨灵道君要被干掉时，禁区的那些老家伙们终于出来了。

　　为什么不早点出来呢？

　　他心里这么想的，当然也只是想一想，不可能说出来，那些道君其实和他并没什么太大的关系，他怎么可能把希望寄托于那些道君身上？

　　说起来他还是幸运的，他至少被复活了，而垒生老祖却是真的死了。

　　话说对于救了他的这一位存在，只怕垒生老祖的死，并不是真的死，还可以救回来，但对于垒生老祖自己而言，他是真的死了。

　　……

　　无人禁区的上空，一尊尊活着的道君正在与江南说话。

　　这些道君不曾转世，加之数量众多，即便是江南，也得小心翼翼，不得不放过巨灵道君。

　　那巨灵道君终于被放出，看着江南冷笑连连：“今日诸位道兄为他求情，我就放过他一马。”

　　随即，这位道君急匆匆溜了……

　　人怂话还多，大概说的就是这一位道君了。

　　诸多史前道君接了巨灵道君，他们的虚影撤去，场中便只留下江南。

　　江南是个心狠的，杀不了巨灵道君，是因为有巨灵道君的几位道友相拦，还有几位教主。他们与无人禁区并不对付，杀一杀他们，也是可以的。

　　江南便往垕尊所建立的垕尊大教总坛走去，要去杀一杀垕尊道君。

　　垕尊道君心惊肉跳，自知不敌，只怕今日就会遭劫，打量向自己的门派弟子，只见这些弟子也都惶恐不安，不知所措，不由心生怜悯，跏趺而坐，以自己大道构造出一个又一个奇异文字，以道音化作文字中的道音，以启迪后来者的心灵，可以领悟他的大道绝学。

　　他这是存了必死之心，只想留下自己的传承，然后殊死一搏。

　　“可惜了垕尊道君，怕是又要死于江太师之手了。”

　　天驭道君心灰灰然，有几分落寞无奈。

　　“凡事一动，必有因果。垕尊道君狙杀江南在前，有此报应在后，也怨不得他人。当然，他这一次存了必死之心，却不一定必死。”

　　陆云打量着垕尊道君所写的道书，悠悠开口。

　　“大人的意思是？”

　　天驭道君闻言，好奇问道。

　　“巨灵道君被无人禁区的道君所救，这垕尊道君，自然也会有其他人来救。”

　　他的话音落下，西方之地突然佛光大方光明。一道道金光照耀彩云万朵，一个个光头和尚拥着一尊手持竹杖的僧人快步而来，梵音阵阵嘹亮，响彻各大仙州。

　　那手持黄竹杖的僧人，浑身瘦得如同竹竿，愁眉苦脸，眉头皱成一个“苦”字。

　　这是佛门的苦行天尊，他手上的黄竹杖，是一件先天法宝，威能极强，是苦行天尊的师兄熬不住寂灭劫所化。

　　一位道君化作了先天法宝，留给了佛门镇压佛门气运。苦行天尊手持竹杖，便等于是两尊道君，就算是江南手持万咒天钟，也是杀不掉苦行天尊的，因此他见着苦行天尊，也不着急杀人了，反而与苦行天尊见礼。

　　“近来我佛门弟子日子惨淡，衣不蔽体，日子过得好艰难，听闻垕尊施主是个富贵人家出生，家大业大，颇有家资，老僧想与江太师化个善缘，让垕尊施主入我佛门，与老僧同参大道。”

　　苦行天尊一副苦样子，与江南寒暄着。

　　“……”

　　直到苦行天尊说完，天驭道君才从愣神中反应了过来：“苦行天尊的意思是要吞并垕尊道君的大教？这话说的真好听，弯弯绕绕的。”

　　他是驭兽时代的道君，那个时代不需要弯弯绕绕，打就是了，如今听着苦行天尊的说话技巧，让他开了眼界。

　　“真正的佛门中人，向来是几位贫苦的，过得艰难倒是实情，不过佛门中人，不要脸也是有名的，把跳出来抢夺人家胜利果实说的这么天花乱坠，也只有佛门才有这样的本事了。”

　　陆云呵呵笑道，觉得很有意思。

　　当然，不要脸在修真界，并不是什么坏事。修真修道，各种打打杀杀的，能够不要脸的说话，没有直接干，也算是苦行天尊给江南面子。

　　江南还是没办法和苦行天尊翻脸，他家大业大，再招惹这样一个他现在杀不死的大敌，那不明智。

　　当然，就这么服软自然不行，江南与苦行天尊讨价还价，让苦行天尊在他未来遭遇人劫时祭一祭先天苦竹，帮他一帮。

　　苦行天尊点头，领了垕尊道君走了。

　　不过临走之前，他送了江南几句话，大概意思是江南杀戮过重，如果再杀下去，难免会被群起而攻之，更是会有如万象道君，血祖一样的狠人找上门来。

　　天驭道君又是心一跳。他是驭兽时代的大汉，但是听到这两个道君，也有些发憷。

　　万象道祖寿元悠久，在咒道之前便已经存在，极有可能是魔道或者妖道时代的道君，还有传言，万象第一次证道道君，可能还要久远一些。

　　这人是一个狠人，为了验证阻挡寂灭劫的办法，斩杀了咒道一半的生灵，就算是万咒道君，同样是道君，也对他畏惧不已，听到他的名字便哆嗦。

　　当然，万象道君还是没有敌过帝和尊，在仙道时代被帝尊折服，转世仙界，化名为元育仙王。

　　无论是元育仙王，还是万象道君，他的名字便蕴含着无比高深的大道意境，对道的造诣非凡。

　　而且，这位道君能够安然度过几次寂灭劫，手中必然是有先天法宝的，但是尚没有几个人知道他的底牌。

　　一般的道君听到万象道君的名字，都会躲得远远的。

　　至于血祖，那更是一个狠角色。

　　血祖出自无人禁区，在仙界的历史上，是黑手一样的存在。

　　仙界无数次的暴动，都有血祖掺和其中。甚至在仙道之前的史前时代，血祖也掀起一场场暴动，吞噬无数生灵，将那些时代的生灵当做口粮。

　　论及残暴，血祖称第三，没人敢称第二。

　　至于第一的位子，那是给寂灭道人的。

　　他是最凶的。

　　“其实，血祖就在这上空看着。”

　　陆云目光望向了仙界的各大虚空。

　　话语落下，天驭道君打了个哆嗦。


第九百三十八章 血祖

　　血祖这尊凶人，即便是转世道君听了他的名头，也要畏惧三分。

　　如今天驭道君听到血祖这尊狠人可能就在附近，顿时打了个哆嗦，思考着要不溜一遛。

　　当然下一刻，他想明白了，有救了他的这一位存在在，想必血祖是不用怕的。

　　绕是如此，他依旧探头探脑，想要看一看这血祖究竟在何方。

　　“血祖出手，为的是吞噬血肉，如今还未到时候，要想他出手，只怕要等到战况焦灼，江南把其他几位道君转世困住的时候，那时候便一举可以吃道君了。”

　　陆云开口道，目光望向了天驭道君，笑道：“当然，你若是想看的话，我现在就可以让你看到。”

　　陆云心意微动，目光往仙界一处看去，那里本来空无一物，但是在陆云的目光下，空无一物的地方，出现了漫天血雾。

　　那血雾中鬼哭狼嚎，隐隐浮现出一具具庞大的尸身，在血雾中挣扎，哀嚎，恐怖无比！

　　“血祖！”

　　“血祖居然埋伏在玄州上空！”

　　“奇怪，他怎么这么快就出来了。”

　　仙界中，诸多强大存在正在与江南麾下以及江南的外援相斗，陡然看到这一幕，一个个都急忙停战，打了个冷战。

　　天荒无邪两位转世道君转身就走，圣魔天尊的面色苍白，急忙离开了大战之地。即便是神母道君，万咒道君与乾元仙帝等，也不再厮杀，面色凝重。

　　血祖，一个在各个时代兴风作浪吞噬无数生灵的凶神，道君中的恐怖存在，非但没有转世仙界，反而在玄州的上空潜伏着，而他们竟然不曾发现。

　　若是在他们大战的那一瞬间给他们来一下，只怕他们都要完蛋！

　　“是哪个小鬼，让我的行踪暴露？”

　　阴森森的声音传来，玄州的上空，顿时下起了血雨，砸在那些还在观战的仙人身上，顿时无数的血线缠绕而去，不仅缠绕在仙人的肉身，甚至还缠绕在仙人的体内，仙人的大道之上。

　　不到一刹那，那些被缠绕的仙人便都化作了血水，继续往着玄州的生灵而去。

　　血雾，血雨，血线。所过之处，一切能量皆被吞噬，甚至是转世道君，似乎也都难以抵挡这些血线的侵袭！

　　转世道君的道君肉身，那是何等的强大，但是血线一旦粘上他们的肉身，便立刻开始吸收他们的力量，即便被他们震碎，下一刻又会有更多的血线扑来，要将他们吞噬一空。

　　这尊凶神，在这一刹那的时间里，就几乎覆灭了几百万仙人！

　　绝世凶神，从来不是说出来的，而是吃出来的。

　　“我让你出来，只是让我的随从看到你，可没有让你吃这么多的仙人。”

　　陆云摇摇头，身影显现而出。

　　各大道君的面前，便出现了陆云以及天驭道君的身影。

　　这一幕，立刻让各大道君惊讶莫名，尤其是当他们看到已经被江南KO的天驭道君活生生存在时，更是惊讶不已。

　　尤其是江南。

　　他清楚的知道，他已经将天驭道君击杀了，连道果都毁灭了，如今怎么还有一个天驭道君活生生立在那里，看起来，似乎还是以那位说话的存在为首。

　　不待他想更多，他便看到玄州上空被血雨所覆盖的地方，时间开始回溯。

　　的确是回溯！

　　这是让各位道君无比震惊的一幕，但却真真切切发生在他们面前。

　　时间回溯。

　　那些被血线吞噬的仙人，一个个重新复活，依旧在做着血族刚出世时的事情。

　　而血祖，也在同一时间发出无比痛恨的咆哮声。

　　时间倒退！

　　他竟然被时间倒退了。

　　身为道君一级的存在，他被时间回溯了，这是骇人听闻的事。

　　若是能回溯一刹那，是不是也代表着可以回溯几十刹那，乃是一个纪元？是不是可以回溯到他刚诞生的地方，将他击杀？

　　仙界的雷罚呢？怎么还不出现？

　　这可是违逆仙界天道的大事，违背了帝尊的道理？

　　天罚何在？

　　……

　　“不同的世界，时间回溯难度真不同。”

　　而就在血祖这个往日里无视仙界天道如今却在等待仙界雷罚的时候，陆云亦若有所思。

　　时间回溯，在不同的世界运用起来，难度都不一样。

　　或许在一些天道法则不怎么强大的世界里，回溯也就罢了，天道天罚并不怎么厉害，尤其是一些小世界，他去了那个地方，天道就成了他，他想怎么玩就怎么玩。

　　但是在这种无上存在构造了仙界的地方，仙界的法则浓郁，更是有先天法宝维护仙界的秩序，时间的一维性几乎不能改变，谁想改变，不仅要遭到整个仙界规则的反击，更有改变时间带来的因果报应。

　　种种反击之下，就算是道君，也要死无葬身之地。

　　即便是狠人中的狠人，寂灭道人，也无法逆改时间。

　　这一次陆云也只是能够将这一块地所在的时间逆流了。

　　当然这一幕的出现，立刻震慑了在场无数存在，更是让血祖暴跳如雷。

　　“你是谁，你敢阻拦我进食……”

　　无边的血雾中，一只幽绿色眼眸渐渐浮现，硕大无朋，如同一轮绿色大日，接着一只只绿幽幽的眼睛张开，霎时间血雾中密密麻麻都是大日般大小的眼珠，齐刷刷向陆云看去，阴森骇人！

　　整个玄州上空，一下子就绿了。

　　之所以绿了，是因为血祖睁开了他的无数眼睛。

　　一只眼睛太阳般大，无数只，就是无数个绿太阳。

　　这一幕让其他的道君冷汗津津，一个个拔腿就跑。

　　这幅景象他们并不陌生，早在无人禁区的时候，他们就见过很多次。

　　每一次都是一场大屠杀。

　　那些绿太阳，是血祖的眼睛。那些眼睛还在不断的移动，移动之时毫无规律。仿佛血祖的眼睛不是长在他的脸上，或者说血祖的脸上的眼睛可以在他脸上肆意游走，十分古怪邪异！

　　没有人见过他的真身，无人禁区中的古老存在也没有见过，不过却有许多关于血祖真身的传闻。

　　有的说血祖是一个蝙蝠，他的眼睛太多，甚至长在了肉翅上，翅膀展开，血眼浮现，翅膀移动，血眼也随之移动。

　　也有的说血祖是一条浑身长着眼睛的毒蛇，以眼睛为鳞片，鳞片张合，层叠移动，便产生出眼睛移动的错觉。

　　但是这些猜测都毫无根据，解释不了为何血祖的这些眼睛会无规律移动。

　　不过血祖的恐怖，也可见一斑！

　　“眼睛多就可以吓人么，打爆你的小眼睛！”

　　陆云一巴掌打了下去，打爆万千眼睛。

　　放在仙界生灵的眼里，那是一个个绿太阳被打爆。


第九百三十九章 饱

　　一拳一个小眼睛。

　　眼睛多又不能吓人，即便血祖的每一只眼睛都有太阳那么大。

　　在场的许多道君，便看到血祖的一个个眼睛被面前这位存在打爆，而那无数可以吞噬天君血肉，污秽道果的血线血雨，丝毫奈何不了这一只手掌。

　　“你让我生气了。”

　　血雾之中传来阴森森的声音，整个玄州上空，一瞬间都成了一片血海，这片血海似乎可以阻止人的神识探查，任何法力神识遇着这一片血海，都将被吞噬。

　　“血之大道么。”

　　陆云一步迈出，漫步在无边血海之中，那可以污秽了任何法宝的血海从他身上流过，却不能污了他的肉身。

　　陆云有如闲庭胜步，行走在这一片血海之中，饶有兴趣打量着这一片血海。

　　这里的血海，蕴含有血之大道。血祖的诞生。更是与诸天强者的陨落有关。

　　寂灭道人每逢纪元盛世蛰伏，到了纪元末期便出来灭世。他会聆听每一位强者的故事，然后杀掉这个强者。

　　有许许多多的道君奋起反抗，有许许多多的不堪一击，也有的，可以坚持许多时候，甚至躲过一劫，在与寂灭道人厮杀的过程中，无数强者的血液混合着寂灭的气息，逐渐形成了可以污秽一切的血海。

　　血海中有生灵诞生，是为血祖。

　　他的肉身之中，天生便蕴含了无数强者的血液，对于血之一道，最为精通不过。

　　如今他不过是把血雨往仙界一撒，几乎就能够覆灭一个仙州所有的生灵。

　　当然遇上陆云，还是差了一筹。

　　他会重置时间，让血祖把吃了的吐出来……

　　“先天不灭大道，道君巅峰的，是越来越难杀了。”

　　陆云并不在意血海对他的吞噬作用，他只是淡然行走在血海之中，研究着血海之中以及血祖攻击所蕴含的道理。

　　血海之中，存在着一种在这个世界被称作先天不灭大道的道理。

　　先天不灭，顾名思义，自然是不灭，当然在实际操作中，是很难被灭。

　　如果说道分高低上下紧密疏松，有的道理就像是一盏茶杯，轻轻一碰就可以被毁灭，遇着其他的道理，就像是茶杯遇上了石头，一下子被砸的粉碎，再也不复存在了。而有的道理就像是金刚石，即便被其他的道理扑上来，也只如清风拂面，根本奈何不了金刚石一样的道理。

　　至于先天不灭大道，是道君中的巅峰存在才能领悟才能接触的大道，领悟了这种道理，就立于先天不败之地。

　　其他的道理攻击，对于领悟了先天不灭大道的存在来说，就跟毛毛雨落下，根本无法奈何不得。

　　这也是血祖血雨落下，即便是仙人仙君，道君转世，也要恐惧万分拔腿就跑，而一旦跑不掉就死的原因。

　　能够修成仙人，自然而然已经有了领悟的道，但是他们的道被血之大道一接触，便被同化，放在宏观的角度来讲，就是仙人的肉身在接触血雨的一瞬间，也成了血雨而他们的大道，成了血之大道的养分。

　　血祖之强大，可见一斑。这也是他能够掀起一场场浩劫的原因所在。

　　当然，就算是领悟出了先天不灭大道，也不敢说自己便能做到先天不败，就算是万象道祖这等逆天人物，已经领悟了出了先天不灭道理。他的九世肉身甚至都炼成了先天法宝，与帝和尊论道三百年，还是败了，连前世肉身炼成的先天法宝都被帝和尊收走了六件，先天不败也就成了一个笑谈。

　　即便是炼成先天不灭大道，也仅仅是相对的先天不败，无法做到绝对的不败。

　　当然，有先天不灭大道，要磨平对方的大道，便变得有些困难了。

　　血祖如今是深有体会。

　　他并不知道陆云所在的境界是无道之境，他知道的是在他的血海之中乱蹦哒的这个，实在是太难杀死了。

　　他一向吸食别人精气精血和法力大道，如今却半分也吞噬不了，心中又惊又怒。

　　他张开一血盆大口，向着陆云狠狠吃去。

　　陆云便看到了血祖的口。

　　这大口滚圆，口中一根根倒钩般锋利的雪白牙齿，一圈又一圈遍布口腔之中，从口腔连接到肠胃，从肠胃连接到尾部！

　　似乎血祖天生就是为了吃而生的。

　　陆云不喜欢看血祖吃人，自然不喜欢自己被吃，眼见大口落下，陆云一巴掌拍出，顿时血祖那无数圈利齿纷纷崩断、破碎，化作齑粉！

　　恐怖的破坏力沿着血祖的口腔一路向他的肠胃破坏而去，所过之处，一切尽碎，连同他的肠胃牙齿，统统化作齑粉。

　　轰。

　　漫天血雾消失，血祖吃痛，再也不想吃陆云，急匆匆去了。

　　而他的真身，也第一次显现在远远观战的诸多存在眼前。

　　那是一条水蛭，史前巨蛭，庞大无比的异种水蛭。

　　它的背上长满了一只只怪眼，绿幽幽生光，眼睛并排生长，巨蛭收缩身躯时，眼睛便会聚拢在一起，排列成由一只只眼睛组成的大眼形状！

　　巨蛭舒展身躯时，背上的眼睛便会排列成排。

　　而这头巨蛭在虚空中游动，身躯扭曲不定时，一只只怪眼便会随着他的身躯扭动而上下移动，血雾中看不到巨蛭的身躯，只会看到这些绿幽幽的怪眼毫无规律的移动。

　　这头血蛭的身躯到底有多大？

　　他的一只怪眼，几乎可以与一轮太阳媲美，可以想象，他的身躯是何等惊人！

　　而更可以想象的是，这么一只史前巨蛭，要吞噬多少生灵才能将他喂饱？

　　陆云想了想，道了一个“饱”字。

　　这饱字一出生，便具有先天不灭的境界，化作一道流光，正套在血祖的头上。

　　血祖惊怒不已，努力挣扎试图摆脱，却根本不能摆脱。他愤怒之下，血海滔天，将这个饱字包裹其中，无数血线一拥而上，试图将这个饱字吃掉。

　　然后，这个饱字真的被他吞掉了。

　　却没有消化，而是遍布血祖的整个肉身之中，缠绕着血祖。

　　他就真的饱了。

　　血祖便没有任何想吃的念头，即便新鲜可口的仙人摆在他面前。

　　“我应该是病了。”

　　血祖恹恹道。


第九百四十章 万象道君

　　血祖觉得自己病了，需要找一个地方思考自己的病怎么治。

　　而其他的道君见着这一幕，则是觉得无比的匪夷所思。

　　血祖纵横无数时代，掀起了一场又一场的劫难，居然就这么败了？

　　这位收服了天驭道君的存在，究竟是什么人？

　　不过他们并没有太多的时间去思量这个问题，因为虚空之中，又来了一位存在。

　　修士的面相自然没有差的，当然像血祖这样的自然除外。

　　这位新来的看上去也是个翩翩公子，颇为高雅淡然，只不过见到这位存在的其他道君，一个个面色又变了，齐刷刷往远处飞奔而去。

　　“这个狠人居然来了！”

　　“万象老魔头来要干什么？”

　　“走了走了。”

　　“……”

　　一尊尊存在似乎对于这个翩翩公子模样的存在无比忌惮，而从他们的话语之中，显现出了这位翩翩公子的身份。

　　万象道祖。

　　虽然看上去是一个翩翩公子，但是与这位道君打过交道的都知道，道君之中，这一位杀性太大了，极为出名的就是为了验证自己的想法，屠戮了咒道时代一半的生灵。

　　一个大时代有多少生灵？至少也有几十亿万兆。

　　一半的生灵被他随意屠戮，可想而知这位道君是何等的凶残。

　　当然，如今出现在陆云面前的，是一个翩翩公子模样的道君。

　　“道友是来自哪个时代的，万象纵横数个时代，竟然不曾见过，还是说，道友是仙界的土著？不过道友并没有修炼仙道，应该不是。”

　　万象道君打量向陆云，即便刚才陆云击退了血祖，给其他道君以震慑，但是这位道君的眼里却没有丝毫的震惊之意，陆云看到的，是满满的兴趣与战意。

　　当然，藏在他眼眸最深处的，那是无比的漠然。

　　这种漠然，足可以让他一边杀死百万生灵，一边与你谈笑风生。因为在他的认识里，世界上只有两种形态的存在：蝼蚁和道友。

　　蝼蚁可杀，哪怕几千亿，杀了也就杀了。

　　至于道友，倒是颇值得相交。

　　当然，若是道友一不小心变成了蝼蚁，道友也就挂了。

　　这就是万象道君的心态。

　　他的确有这样的实力。

　　万象，万象，千变万化，他在魔道纪元之时证道道君，号称心魔天尊，而在妖族时代，他也证道了道君，被称作妖巢天师，他在神道时代叫做庄严神祖，人道时代唤作天心圣师，魂道时代唤作元祖，巨灵时代唤作神灵道君，沙门时代，他是苦舟天尊，而圣道时代，他是天羲圣人的师兄，天宝圣人。

　　这一位道君，每一次转世修行，都在那个时代证道道君，修出了先天不灭大道，他的强大可想而知。

　　“道友可称我为元道人。”

　　陆云想了想，又为自己起了个名号。他叫陆云，过去也叫陆道人，修炼的是元道，称为元道人自然没有什么错，很多情况下，他被称作元之道祖……

　　“要打就来打吧，你来总不是上门吃饭的。”

　　陆云补充了一句。

　　“……”

　　万象道君哑然，似乎是没有见过这么直接的人，但既然这位元道人已经说了，那就论道论道。

　　万象道君指尖一指，一朵朵莲花生出，五色莲花绽开，不灭道威从他指尖冲天而起，爆发出无比恐怖的威能。

　　这是先天五色莲的攻击法门。

　　与此同时，昂的一声，万象道君的体内一声龙吟之声响起，两条金龙盘绕周身，刹那之间往陆云所在之地而去，交错而过，向前剪去。

　　陆云不由自主想起了封神大世界的金蛟剪，颇与这道神通相似，只不过陆云知道，这是万象道君所创造的先天金龙锏的攻击法门。

　　又有一道珠子迎头砸下，蕴含着人道时代的不灭大道，而一杆大枪，魔气深沉厚重，甚至还要远超圣魔天尊，大枪直冲而来。

　　眨眼之间，陆云便经历了在他到这个世界的第一天所经历的事：被几种先天不灭大道所攻击！

　　“元。”

　　陆云这一次，并没有使用出无道的法门。他也很想见一见这几种先天不灭大道。

　　说起来，与他如今对敌的万象道君还真是有一些悲催，转世了几次都活的好好的，唯独在仙道纪元开始前遇到了帝尊，无论是仙帝，还是仙尊，他们对于道的领悟都超越了万象道君，于是万象道君前几世的肉身，便被帝尊拿去修建仙界去了。

　　陆云在天劫之中所见的先天混元株是万象道君人道时代化身天心圣师的肉身所炼，而先天金龙锏，则是他妖巢天师的肉身所炼，先天厌魔枪，是他心魔天尊的肉身所炼，造化之门则是他元祖肉身所炼，先天神灯是他神灵道君的肉身所炼，先天灵根，是他庄严神祖肉身所炼。

　　帝和尊用来开辟仙界的八大先天法宝，其中有六件，是万象道祖的前世肉身。

　　万象道君的悲催可想而知，他失去了六件先天法宝，要知道，有一件几乎就可以度过寂灭劫。

　　不过福祸相依，万事都有阴阳两面，虽然万象道君并不是自愿贡献他的肉身的，但在客观上，他对于仙界的贡献实在是太大太大，万象道君的气运，与整个仙界相连，在这种气运之下，他可以说可以横着走。

　　仙界不灭，万象道君几乎就不会死。

　　他的气运之浓郁，可以成为仙界的天道之子，虽然这个世界的主角似乎是江南，虽然，天道之子，对于万象道君来说并不是什么荣耀。

　　万象道君要的是与开天辟地的帝尊同一个等级，而不是做帝尊开天辟地之后所形成的世界的儿子。

　　天道之子，终究是儿子，而天道的主人，才是万象道君所在意的境界……

　　混元珠砸来，陆云心意一动，也是一枚混元珠迎空而上，虽然在下一刹那就被正版的打的哗啦啦破碎，但是下一刹那又和好如初，比起之前还多了一丝道蕴。

　　而在这片刻的功夫里，这样的画面经历了亿万之数。陆云的混元珠比起万象道君的混元珠来，多了几分时间大道与造化大道，足可以让万象道君的混元珠攻击下降，而他有足够的时间揣测万象道君的混元珠中所蕴含的大道。

　　“战斗中学我的神通，道友怕是觉得西方真的极乐了。”

　　万象道君见状，瞬移而至，持枪杀来，他的身后出现一座造化之门虚影，吞吐出无数大道，大枪则继续刺下，同时乌发三千丈，化作先天灵根，如同一株神树，向陆云猛然刷去！他的眉心，一道裂缝裂开，眉心中一盏先天神灯浮现，不灭道火喷涌，火烧陆云，同时张口继续喷出一枚先天混元珠，砸向陆云，要将在战斗中还要学习的陆云化作飞灰。

　　陆云道出一个元字，元之大道浮现，护住他周身。那诸般先天不灭大道与陆云的元之大道碰撞冲击，几乎是刹那间便在二人周遭开辟了一个个小千世界，随即又被道则碰撞重新毁灭。

　　世界生生又灭灭，只在刹那之间。

　　而在西方之地，苦行天尊愁苦的面上，多了几分欣慰的神情。

　　“我好像听见有人夸我西方极乐。”


第九百四十一章 斗法

　　玄州上空，陆云还在与万象道君斗法。

　　万象道君不愧是天底下数二数三的狠人，道君中的大能，先天金龙锏、先天混元珠、先天厌魔枪、先天灵根、造化之门、先天神灯，六大先天不灭大道在他手中爆发，威能无比强大。

　　他是六件先天法宝的主人，对于六种先天不灭大道的领悟，无人能够出其右，如今一交手，便带给陆云无比新奇的体验。

　　之所以说是新奇，是因为道君巅峰的先天不灭大道中所蕴含的“有”。

　　陆云领悟了无之道，自觉已经到了一种无比神奇的境界，要想再发生自己的质变几乎是不可能的事，无道之境，尚且还在合道圣人之上。

　　他因为无道而无人可伤。

　　而这里万象道君的先天不灭大道，蕴含着无比强烈的“有”之道，这种有，代表着万古存在，永恒存在。

　　即便我就在这里，任何的道理也不能将我摧毁。

　　这也是一种永恒。

　　无与有，过往的岁月里，陆云觉得无尚还在有之上，如今看来，有也可以丝毫不逊于无。

　　“元道人，我纵横许多时代，还没有见过几个如你这般强大的存在。”

　　万象道君已经全力爆发，他的手中，六种先天不灭大道都要将虚空打爆了，即便是那些小世界，中千世界，也都在六种不灭大道的爆发中诞生又消亡，但是他还是没有伤的了陆云。

　　他的面前，这位“元道人”的元之大道，似乎包容诸天万道，无论是他的哪一种先天大道与这元之道相撞，都无法突破其中。

　　这元之道，完全能够抵御他的先天不灭大道！

　　“万象道君，我纵横数个混沌，如你这般优秀者，我也很少见到了。”

　　陆云面色淡然，对于这位万象道君口出赞叹。

　　他的元之道，的确能够抵御先天不灭大道，但是这元之大道的诸多分支，却难以覆灭先天不灭大道。

　　他纵横诸多宇宙，掌握了不少大道，诸如命运轮回时空因果阴阳五行诅咒吞噬预言，诸多大道他都有所精通，但是这诸多道理，能够磨灭先天不灭大道的，还真不多。

　　如大预言术，陆云曾经在一个世界，预言谁死，谁就死，但是在这里，他怎么预言都没用，他的大预言术无法磨灭先天不灭大道，自然预言不死万象道君。

　　至于他的命运之道，也是无法对付掌握了先天不灭大道的存在的。

　　诸多道理，能够真正伤害的了万象道君的，也不过寥寥几种。

　　道理虽多，能够达到先天不灭的，却少。

　　当然，这由无数道理构成的元之大道，与先天不灭之道可以抗衡。

　　……

　　两位存在口头上开启了互吹模式，手底下却是互相下死手，陆云觉得西方极乐世界并不极乐，他依旧以元之大道护体，并且吸收起万象道君的先天不灭大道。

　　万象道君的大道，他可以学一学。

　　学习使人进步，学习使人快乐，学习还可以使人长寿。

　　不努力学习故步自封的，是很容易被干掉的，尤其是遇上万象道君这样的，好好学习，还可能成为他的道友，不好好学，会被万象道君当做蝼蚁踩死。

　　“元道友真是敏而好学。”

　　万象道君继续称赞，他的手下，招式突然为之一变，化作史前圣道的先天不灭大道，浩浩荡荡，有如一卷太极图，以浩浩荡荡圣道之威破除一切大道。

　　先天太极。

　　这是万象道君修出的第一种先天不灭大道！

　　这一招一出，陆云便再也无法吸取他的任何大道，也不能炼化他的任何攻击，削弱他的任何攻击。

　　只这一道一出手，陆云便知道先前被他击败的血祖也不是万象道君的对手，即便血祖拼了命的想吃万象道君，他也根本吃不动万象道君。

　　万象道君不愧是史前圣道时代的圣人，对于圣道的领悟，达到了一个难以想象的程度，这先天太极一出手，他便立于先天不败之地。

　　不仅如此，这卷太极图之中，还囊括了其他史前时代的大道，如魔道、巨灵道、魂道、人道、神道、妖道、咒道、仙道的领悟，都在这一卷先天太极图中！

　　这一太极图，囊括了他平生所学，几乎要将他过往九个时代所领悟的大道融会贯通，有一种化作新的先天不灭大道的趋势！

　　从这一点，便可以看出这一位道君的磅礴雄心，他已经领悟了诸天先天不灭大道，然而那些先天不灭大道互不相容，就如九个独立的一，终究还是九个一，而这一世，他正是要融合九个一，化作新的一个一。

　　这个新的一一旦完成，那便不仅是一，可能是永恒。

　　一切超脱，一切永恒，皆在这一世。

　　这也是强如万象道君也要转世仙界的原因，即便他没有被帝尊所击败，恐怕也要转世仙界，让自己十个时代大道合一，从而超脱。

　　九种不灭大道加上尚未炼到先天不灭境界的仙道，在太极图中融合，化作一阴阳的两只太极鱼徐徐游动，蕴藏生生灭灭的大道理！

　　这是万象道祖最强的一击，代表着他毕生的所学所悟！

　　“说起来也是奇特，你这位圣道时代出来的大圣人，也是不眨眼可以杀亿万生灵的大凶。”

　　万象道君面前，一片空荡荡。不过陆云的声音，还在整个虚空中飘荡。

　　这一刻，陆云化作了无这个概念。

　　无，便是不存在。

　　既然不存在，万象道君的先天太极自然而然落空。

　　万象道君伤害不了陆云。

　　当然，无也可以是无处不在。

　　这是陆云的新发现。

　　所以陆云的声音在整个虚空中飘荡。

　　这还是大威胁。

　　……

　　万象道君的确感觉到了威胁。

　　不存在的敌人，那是杀不死的。

　　但是这个不存在的敌人，却似乎无处不在，这就很有威胁。

　　他想了想，舍弃了自己的形态，连同一切都化作了一尊先天太极图。

　　太极无量，先天不败。

　　陆云与万象道君的斗法，最后变成了虚空中只有一卷太极图。

　　太极旋转不休，充满道蕴。陆云化无，只见庞大虚空。

　　下一刻，万象道君所化的太极图一处，出现了一根手指，破灭向万象道君太极图中的仙道构成部分。

　　万象道君对仙道的领悟，还没有达到先天不灭的地步！

　　这，便是万象道君最大的破绽了。

　　太极图变化，隐起那一点仙道，于刹那间瞬移，已在亿万时空之外。

　　一尊道人的身影重现虚空之中，正是万象道君。

　　“等我仙道修成不灭大道，再与道友论道。”

　　万象道君话语落下，身影消失不见。

　　场中，只留下那一根手指，又化作了陆云的形态。

　　“现在要打死个人真难。不像以前，那是看谁死，谁就死。”


第九百四十二章 钟声飘荡，那是帝尊的伟力

　　陆云与万象道君的争斗，最终谁都没有死。

　　到了他们这个境界，要杀死对方还是有许多困难。

　　修仙的目的在于长生不死，长生是活着时间长，而不死，是很难被杀死，很显然，无论是陆云与万象道君，他们都越发的接近了这个目标。

　　换一个说法，便是——不朽。

　　万象道君离去，陆云将目光望向仙界虚空之地。

　　仙界有九大虚空，每一重虚空只有达到一定境界的存在才能够立足，如今的仙界第七虚空，本来是仙帝宫仙尊宫所在之地，如今也渐渐发生了变化。

　　各种乱象齐出，最终使得原本神秘莫测的仙帝宫仙尊宫显现出更多的秘密。

　　远远看去，可见无穷宝光之气自仙帝宫仙尊宫升腾而起，光芒四射，足可以让整个古仙界震动。

　　各大存在更是在那仙气如龙仙道如龙的仙帝宫中，隐约看到了一株顶天立地的神树，这神树高高耸立，大不可量。

　　而在仙尊宫之中，则可见一株硕大无比的青莲。

　　世界树，鸿蒙青莲。

　　陆云便知道仙帝宫与仙尊宫的传承开启了，而这也代表着仙道往着鼎盛之时而去。同样，也意味着一场大劫要到来了。

　　“仙界有史以来最大的一场杀劫要来临了。”

　　万象道君沉吟，往帝尊的传承之地而去。

　　与此同时，古仙界各个大教的教主，史前道君转世等都往两大道宫而去。

　　帝尊的传承开启，这是气运之争，不可能避过！

　　能够在这场传承中得利最大的势力将在未来的大劫之中活下去，甚至活的很好，而那些在这次传承之中落后的势力，自然而然也就没了存在的必要。

　　无边的机缘，势力的洗牌，皆要发生在这一次传承中了。

　　这既是机遇，也是劫难。一场杀劫注定要在这场机遇中发生。

　　陆云屹立虚空之中，可以看到许许多多的势力都往这里而来，如混沌古神中的诸多古神，乾元仙朝的乾元仙帝，蒙逊太子，还有仙界其他教门的各大教主。

　　与此同时，一尊尊仙王，仙君也飞升往两大道宫之地而去，又有一支支仙人大军开拔，旌旗蔽日，仙船仙山无数，上面站着无数仙人。

　　还未进入第七虚空时，一场场战斗便已经爆发。无数仙道神通弥漫苍空，无数法宝爆发威能，百万规模的仙人争斗拼杀，这一刻鲜血染红了天空，一具具尸体从空中如雨般坠落！

　　“杀的真够惨烈的。”

　　陆云摇摇头，自战场之中经过，即便是百万仙人的所有攻击一同攻击到他的身上，也不见他有任何损伤，这样的诡异情景，让仙界各大势力纷纷退避三舍。

　　他们早就知道这一位是能够一手打跑血祖，与万象道君难分胜负的无上存在，哪里还敢不要命的撞上来。

　　陆云跨越战场而去，来到了两宫深处。

　　一个无耳无鼻无眉毛脸部只有一只大嘴巴的怪道人，也已经进入了两宫深处，这怪道人背后一排排眼睛滚动不休，注视着周围的一切。

　　与此同时，他的口中不断发出声音：“我应该是病了。”

　　“血祖，你变化模样，也不变换个好的？”

　　陆云已经认出了这个怪道人是谁了。

　　无耳无鼻无眉毛只有口，背后一排眼睛，自然只有能吃的血祖才会变化成这般模样。

　　当然，如今他的口似乎没了用处。

　　陆云的一个饱字让他失去了任何食欲。

　　“别烦我，我觉得我病了。”

　　血祖依旧有些恹恹，口中的无数只牙齿发出咯嘣咯嘣的声音。

　　陆云不再理会血祖，往前方看去。

　　两宫之地有无数神奇事情发生，到了最后，则是化作一尊元钟仙城，仙城中有九位城主，讲起了这一次的机缘。

　　仙界有三千大道，仙帝仙尊与不空道人设立了这三千大道，藏在两宫之中，凡是可以进入仙城的，都可以领悟三千大道。

　　仙帝、仙尊与不空道人设立的三千大道，只得一道，便可以与仙道相合，证道天君，若是能够尽得三千大道，那便是天君之中的绝顶人物，即便证道道君也不是没有可能。

　　若是有大能耐，也可以得一大道，努力钻研，触类旁通，则可以以一道明悟万道，证一证道君。

　　这的确是大机缘！

　　能够有资格来到这里的，对于仙界的三千大道已经有所接触，如仙界的那些仙君天君之类的存在，都可以感受到其中的奥妙，比如玄都天君领悟造化之道，玉京天君领悟无情之道。而转世道君将自己史前时代的大道融为仙道，接触得更多。

　　但是完整大道，即便是转世道君，也没有几个接触到的。

　　在这个两宫之中却有完整大道，可以任仙人领悟。

　　若是运气好了，可能进去之时不过是一仙君，出来便是一道君。

　　那是质的变化！

　　……

　　陆云来的太早，与九位城主聊了一会天。

　　他可以看得出，这九位城主其实是帝尊的大道所化生灵，就和他有时候说出的字一样，可以蹦蹦跳跳，有自己的思想。

　　当然本质上并不属于独立的生命，而是大道所化。

　　“人来的差不多了，可以开启这场机缘了。”

　　九位城主在与陆云的交流过程中，眼见越来越顿的仙人来此，终于开启了这一场机缘。

　　元钟催动，钟壁无数符文浮现，密密麻麻，化作一条道路。

　　这钟声响彻天地，似乎能够贯穿古今一个个时代，钟声符文所过，一个个过往时代的画面浮现而出。

　　咒道时代、魔道时代、妖道时代、神道时代、人道时代……

　　一个个无比璀璨辉煌的时代在元钟钟鸣之声下仿佛自时光长河中重现世间，看的众人面色激动，难以自持！

　　这样的画面实在是太过震撼！

　　过往的岁月在这口钟面前，似乎成了一副可以打开的画，钟响，则画面开。时间自仙道纪元一直往前而去，跨越了咒道时代，打通了魔道纪元，开启了妖道纪元，史前一个个时代纷纷开启。

　　不过在场众人也都是见多识广之辈，立刻看出，钟声只是贯穿一个个时代，并未干扰到这些史前时代的运行，无法破坏史前时代任何东西。

　　元钟所打通的通道，跨越了这些时代，仅仅是钟声在那些时代响起，但没有影响到这些时代已定的事实。就像是陆云虚实界分离的敌人，无论他们怎么厮杀，都不会产生任何真的影响。

　　这让那些史前道君松了一口气，否则那些转世道君就要人人自危了。

　　道君转世之时最为脆弱，若是这元钟真可以干涉过去，道君岂不是很容易被杀？

　　饶是如此，妖族时代的史前道君无邪道君突然打了个冷战，他突然想起来了，他在妖族时代时候就听过这样的钟声，当时他已经是道君，寻遍了整个妖界，都没有发现这样的钟声到底来自何处！

　　直到现在，他才知道那时候他听到的钟声来自未来！

　　“这也太不可思议了。”

　　天荒道君也打了个寒战，他在他的时代，也曾经听过这样的钟声，而且听到过两次，他寻遍整个世界，也没有找到，当时只以为自己的耳朵出了幻觉，如今看来第一声钟响是帝尊在打通时间通道时候的响声，而第二道响声，则是现在他见到的情景。

　　过去未来现在，钟声飘荡！


第九百四十三章 元，玄

　　元钟一响，史前时代如画卷一般展开。

　　一个个古老时代，在钟声之中开启。魂道、巨灵、沙门、圣道、兽道、血族、傀儡、三眼、天道……

　　史前的时代，转眼之间已经开启了十四个时代，似乎还有三个时代，整个史前时代就开启完毕了。

　　许许多多的转世道君都听说过寂灭道人有一句话，说自己如今活了十七年。

　　他的一年，是一个混沌。

　　一个混沌是一年。

　　寂灭道人如今十七岁了，这些道君便以为史前的时代一共有十七个时代。

　　殊不知，在十七个纪元之前，依旧有许多时代。当然，这些时代的开启，已经不是九大城主所能开启的。

　　两大道宫的最深处，一股宏伟的力量轰来，注入到元钟之中。

　　这股力量太过庞大，让在场的转世道君心惊肉跳，即便是他们未转世前的巅峰时刻，都不是这股力量的对手。

　　血祖看的心惊肉跳，把自己缩成一个肉球，只待有风吹草动就打算溜走。

　　帝尊帝尊，仙帝仙尊的境界真不是他所能够抗衡的！

　　……

　　那股磅礴力量催动元钟，让这尊代表时间之道的元钟威能强大到了极点，史前第十八个时代，这是寂灭道人都不曾诞生的时代，如今在仙钟轰鸣下打开了。

　　不仅第十八个时代，第十九个时代也被元钟轰开。

　　众人早已经木然，呆呆的看着这一切，看着十八个十九个时代的文明，那是他们根本没有接触过的文明。即便是寂灭道人这个大魔头，也都不曾去过。

　　便在此时，元钟继续大方道茫，第二十个时代也随之被开辟，元钟的钟声摧枯拉朽般击穿史前一个个时代，钟声化作的符文铺就的道路也越来越清晰，铺出一条跨越时间的道路，通往上千亿年甚至更为久远的道路。

　　元钟的声音飘荡在一个个时代中，开辟出更为古老的时代，打通了一个时代与另一个时代之间的时间断裂面。

　　若是有强大的修士存在于那个时代，他会发现他听到了一道钟声。他或许不知道这钟声来自何方，但是如今在这里观看的人可以知道，那是来自未来。

　　对于那个时代的强者来说，这钟声就是丧钟之声，代表着时代的落幕。只因为钟声来自未来，而若是未来变成了现在，他们就成了过去。

　　他们生活在过去，他们的时代落幕，因此才有现在的仙道。

　　“钟声来自何方？”

　　这是史前画卷之上一位道君的发问，他被世人尊称为三教尊者。

　　他已经是这个时代最强的存在，他建立了三大门派，让他们互相制衡，而相应的，这也是他被称为三教尊者的缘由。

　　这是一个盛世。

　　他的门徒，他的手下遍布整个世界，整个世界的生灵，都可以说是他的后辈，整个时代，都处于和平美好的岁月里。

　　只因为他不喜欢战争，这个时代便真的和平了。

　　“钟声从何来？”

　　时间飞逝，岁月变迁，三教尊者的晚辈们换了一茬又一茬，他还是在思考这个问题。

　　他不允许有钟声，那钟声因何而来？

　　三教尊者想了许久许久，还是没有想清楚，终于有朝一日，寂灭劫爆发，恐怖无边的寂灭劫将他的后辈屠的一干二净，甚至他也要死在这寂灭劫之下了，而那钟声依旧飘荡在这个时代上空，似乎在给这个时代送终。

　　“钟从何来？”

　　寂灭劫所过，整个时代寂灭了……

　　钟声依旧，不为寂灭劫所破。

　　……

　　不少转世道君看着这一幕，都有些黯然神伤，想起了不少的往事。而元钟之声依旧响彻时空，向着更前方而去。

　　终于，时间来到了原点，史前第一个时代。

　　元道时代。

　　这是第一个时代的名称，寓意着一切时代的起源，一切大道的起源。这个时代，诞生了无穷的强者，是一个无比辉煌的时代。

　　在这个时代，有强者创立了道君殿，他们的伟力让道君殿屹立在了时间和空间的尽头，不为寂灭劫所坏。

　　而帝尊的伟力打通了元道时代，他们的道场便在这一个时代，仙界的三千大道也在元道时代的时空之中，帝尊赫然是借用元道时代的奥妙滋润三千大道！

　　所有的道君都麻木了，被震得不要不要的。

　　仙帝仙尊这两个外乡人，的确是恐怖无边，以一己之力打通时间通道，以元道时代的奥妙滋润仙界大道，最古老的过去与现在交相辉映，那是他们无法想象的画面。

　　陆云不由赞叹，他去过许许多多的混沌世界，能够与帝尊境界相匹敌的，寥寥无几。

　　陆云甚至有一种感觉，道无涯之上怕是真的有大道尽头。

　　陆云每每在各个世界寻道，见识不同世界的规则与强者，只因为道无涯，求道之路，无止尽，而当他来到这个世界，见证了帝尊所做的努力，他便有一种感觉，似乎无涯之道之上是道有尽。

　　何谓道有尽？或许是掌握了无限道。

　　正如数学中的圆周率，后边小数点无限不循环，但是还是一个圆周率。而无限道构成一个集合，掌握了这看似道无涯的集合，便是道有尽，便是大道尽头。

　　听起来玄之又玄，实际上，真的是玄之又玄……

　　混沌中的玄道君，她便又感知到了陆云所在的位置。

　　“玄之又玄，众妙之门。”

　　玄道君微微一笑，口发道音。

　　那一个昔日的道君，如今长的强壮了起来，还去别的世界浪了。

　　帝尊大世界么？那还真是一个大世界。

　　混沌之中的大世界很多，但是能够比得上这个大世界的，寥寥无几。

　　陆道君去了，应该会有收获！

　　“元。”

　　玄道君心中想着事，道了一个元字。

　　元是元之道的元。

　　帝尊大世界中的陆云，他的一双目，便跨越了无尽混沌，看到了玄道君，不由点了点头。

　　“修行到高级阶段的传信就是这么迅速，比起电话来，快了正无穷倍。当然，更有意思的是，只要心中有你，便真的有你。”

　　另一处混沌大世界，一尊道人悠悠开口。

　　他对元这个字也很敏感。

　　他是元始大天尊。

　　当然，到了如今，他不止对元之一字敏感。

　　任何字，他都敏感。

　　天地玄黄，宇宙洪荒。

　　一切的一切，他都可以瞬至。


第九百四十四章 仙帝

　　元始大天尊之所以称为元始大天尊，是因为他是以元始大道证道。

　　但是岁月流逝，元始大天尊的称号只能适用于过去的他，如今的他，不仅可以以元始大道证道，还可以以任何道证道。

　　他对于道的领悟，远远超越了曾经，即便是元始这样高大上似乎寓意着万物之始，万道之始的词语，也不能形容他对于道的领悟。

　　他可以在刹那间出现在任何他想要去的地方，哪怕隔着亿万混沌世界。

　　无所不在，无处不在，也可不在，这便是如今的元始大天尊。

　　无所不在，无处不在，说的是他的有。其他的道君，或许凭借着他修的一种大道可以跨越混沌，降临异世界，而元始大天尊，可凭借任何一种大道就能降临他想去的世界。

　　天地玄黄，宇宙洪荒。

　　那些修了玄之道的，可借着玄之一字降下分身投影，而元始大天尊，即便是借着一个逗号，也能够降临。

　　也可不在，说的则是元始大天尊的无。

　　我若是不愿意，即便我道覆盖整个世界，你却无法见，无法破。

　　一切对他人有，而对敌无。

　　无有之境，元始大天尊早已经到了化境，向着更高深的境界而去了。

　　而且，这位天尊觉得，似乎下一个境界就是一个灵光初现的事。

　　……

　　陆云看到了玄道君，与玄道君打了个招呼，便继续在帝尊道场之中闯荡了。

　　这是一条由世界树和鸿蒙青莲织就的道路，这条道路逆着时光长河，沿着这条时光长河，就可以从仙道时代走向咒道时代。

　　陆云在这条道路上走去，便见到了咒道的寂灭劫。

　　寂灭劫爆发，摧毁整个宇宙，而寂灭道人也从盛世里半死不活的状态里到达了巅峰，他杀入了咒道天坛。

　　无数的生灵死去，即便是万咒道君，也没有勇气与这个纵横了多个时代的杀神相抗，他有着万咒天钟护体，保了一条性命，而寂灭劫的其他生灵，都死在了寂灭道人的手下。

　　陆云看到万念俱灰的万咒道君，也看到了肆意杀戮的寂灭道人，这尊道人的一双眼，猛然向着陆云看来，似乎是从过去看到了未来的陆云。

　　“未来的人，你在偷窥我，你又在偷窥我！”

　　轰隆——

　　寂灭道人探手向这条道路抓来，巨大毁灭一切的手掌蕴藏寂灭劫的恐怖能量，从陆云所在的道路上抓过，甚至抓到陆云的肉身，但是并没有发生任何事。

　　“等我到了你那个纪元，我会来找你的！”

　　寂灭道人一击不中，又拆起了祭坛。

　　整个咒道时代落幕了！

　　陆云继续往前而去，咒道的时代在退后，原本被寂灭道人杀死的生灵，又全部活了过来。

　　陆云向前走去，他看到了咒道时代的生灵打造咒道天坛的每一个步骤。

　　万咒道君是咒道时代的道君，所有的咒道生灵都是他的子民，他意气风发，告诉自己的子民一定要打造出万咒天坛，让所有人一起与他度过寂灭劫。

　　无数的咒道子民满怀激情壮志，将自己的精血，将自己的大道，乃至这个时代的天道全部投入到咒道天坛里，每个咒道的生灵，都为咒道的时代而奋斗！

　　却在此时，万象道君来了，这尊杀神在寂灭劫还没有到来之前降临到了咒道天坛上，开始了大开杀戒。

　　人头滚滚，尸山尸海，一半的咒道生灵没了！

　　陆云看见与他曾经交手的，似乎一个圣人一样的万象道君站在漫天尸骸之上呵呵笑着：“杀了一半的生灵，不知道能不能阻止，或者延缓寂灭劫的到来，如果不能，那就全杀了！”

　　陆云继续往前走去，终于来到了咒道时代的起点，无尽的寂灭天火，那是咒道之前上一个纪元的产物，在那寂灭天火之中，孕育着一口先天法宝，正是万咒天钟。万咒天钟震碎了寂灭天火，开辟了咒道时代。

　　而在寂灭天火的前方，有一尊高大的人影立在那里。

　　仙帝。

　　帝尊，帝便是仙帝，如今陆云见到的那尊身影，就是仙帝。他与仙尊一道开辟了仙界。

　　“我本来以为只会遇到帝江，没想到还会遇到你。亦或者说，你们都是帝江。”

　　这尊人影转过身来，细细打量着陆云。

　　陆云也打量向仙帝。

　　仙帝有一种奇特的气度，有如帝皇有如春风的感召力，他给人的感觉极稳，像天，像地，向宇宙洪荒。

　　眼前的他，并不是他的本体，也不是他的分身，而是他对于咒道的见解。

　　帝与尊并不是这个宇宙的人物，他们由另一个宇宙而来，但是在这个宇宙大放光茫。他们开辟了仙界，断了混沌古神的时代，他们的神通盖世，让杀神如万象道君也服输，转世仙界，让古往今来一个个时代未曾被完全磨灭的时代重现仙界。

　　甚至，他们还镇压了寂灭道人，将他大卸八块。

　　他们还打造了帝尊道场这等传发之地，将这个道场放在了仙界未诞生之前，整个宇宙最初的时代——元道时代。

　　他们这一生，见识了太多太多的神奇，经历了无数的精彩，他们就是整个世界的传奇。

　　如今，陆云见到了两位传奇中的一个。

　　“帝江？”

　　陆云轻吟。

　　“帝江，便是混沌，便是未知。”

　　仙帝微笑开口。“仙道时代充满了变数充满了变化，但是一切都没有跳出我与青莲道兄的掌控，按着我们预定的轨道而行，我与青莲道兄曾经打算借助先天法宝开辟一条去往未来的道路，但是每一次探寻未来，每一次未来都在变化。我们探寻多次，终于可以肯定有一个未知的变数让仙界变化，因此未来变得不可知，我们称呼这个变数为帝江。”

　　“道友好手段。”

　　陆云不由称赞。

　　帝与尊已经打通了前往过去的通道，他们还想打通去往未来的通道。这听起来有些匪夷所思。

　　这个世界，过去难改变，打通一个通道通向过去影响也不是太大，但是打通未来的通道，听起来有些抽象。

　　帝与尊似乎成功了，但是他们每一次看到的情况都不同。

　　有一个变数使得未来每时每刻都发生着变化。

　　他们曾经想过将这个变数控制起来，让变数修炼仙道，那时候未知便成了已知，自然而然一切都在控制之中。

　　只可惜，每一次他们的后手都失败了，当一个变数变成了定数，又有另一个变数出现，这个变数还是不修仙道，走自己的道。

　　“而道友你，绝对是一个变数。”

　　仙帝依旧微笑，看向陆云。“道友这一个变数，并不是仙界内部的变数，而是仙界之外的变数，来到了仙界。内变数与外变数，都来到仙界了。”

　　“道友要如何做？”

　　陆云问仙帝道。

　　“我喜欢无限与变化，只要道友能击败我，自然可过这关。”

　　仙帝悠悠言道。

　　“仙帝道友大气。”


第九百四十五章 青莲

　　“咒之一道，千变万化。”

　　帝尊传法之地，仙帝微笑出声，周身咒道奔流，化作一张大弓，拉弓一箭射出。

　　他手中的弓宛如先天法宝一般，蕴含着先天不灭大道，刹那之间，已到陆云周身。

　　无形的咒道之力侵袭而来，要伤人的肉身元神大道道果。

　　仙帝的随意一击，都相当于一件先天法宝的全力一击！

　　换做他人，此时必然要费许多周折才能抵挡，不过换作陆云，他只站在那里，所来的先天不灭大道并不能伤他。

　　这正是他自万象道君那里得来的灵感，以不朽有之道来抵挡其他的先天不灭大道。

　　咒道翻飞，似乎要灰灰了陆云，却始终不能奈何，在陆云的周身之地道则碰撞，卷起一个又一个的小世界。

　　世界开辟，尽在道则碰撞之间。

　　陆云心意微动，一道先天不灭大道跨越了时空，径直砍杀向仙帝。

　　这道不灭大道起源于陆云心念微动之间，落于仙帝肉身所在，几乎是避无可避！

　　“咒道与心灵大道相结合，道友的这一手神通的确是很有创意。”

　　仙帝赞叹一声，大弓消失不见，取而代之的是一口雪亮宝剑，一剑挥出，包裹仙帝周身，不知用的什么法子，竟将虚空之中一切的心灵道斩开。

　　“道友这一手，颇有挥剑斩情丝的玄妙。”

　　陆云哈哈一笑，只看着仙帝，仙帝所在地咒道便翻腾奔涌，宛如一条咒道长河，生生不休，绵延不绝，气势磅礴，所向披靡。

　　似乎任何的存在，都无法抵挡咒道长河的洗刷。

　　仙帝愈发赞叹，他的手中，那一口咒道长剑连连挥舞，带着一股坚不可摧的刚猛之势，一剑所过，将大河劈成两半。

　　他的这一剑叫做咒剑斩天罡，完全没有了咒道那诡异阴邪的攻击，与传统的咒道截然不同！

　　但是这种咒道的运用反而显露出他的超然和脱俗，他的境界已经超越了单纯纯一的大道理念，进入更高深层次的境界。

　　咒道诡异，这是陆云初学咒道之时的感觉。

　　咒道杀人，似乎靠的都是诡异神通，拿着对方的一根头发或者一滴血，于亿万里之外算计杀人，上不了台面。如陆压的钉头七箭，不在正面迎敌，而是背后算计。

　　但是如今仙帝手中的咒道，却是堂堂正正，早已经摆脱了咒道的阴柔诡秘。

　　仙帝对于咒道的见解，不拘束于任何一种先天法宝，他心念一动，咒道便会化作不同的先天法宝形态，有的刚猛霸道，有的凌厉无匹，有的阴柔诡秘，有的无坚不摧！

　　他的手中，咒道千变万化，咒道似乎不是咒道，但陆云却知，这才是真正的咒道，是咒道最原始的形态。

　　没有谁规定咒道必须阴柔诡秘，堂堂正正也是咒道！

　　咒道长河滚滚，却也没有将仙帝掀翻在地，仙帝手中咒剑抖落，带着无尽咒道长河蒸发不见。

　　陆云心意再动，那咒道长河里每一滴水都化作了先天不灭法宝，或是咒道天琴，或是咒道天钟，亦有刀枪剑戟，皆是咒道形态。

　　陆云赫然是以仙帝的咒道来磨砺自己的咒道！

　　时光匆匆，三月时光过去，这场战斗还是没有终结，两尊人影杀来杀去，却没有杀死任何一个。

　　他们的手段众多，让人眼花缭乱，即便是仙帝，这三月间也并非没有收获，陆云的心灵之道让仙帝赞叹不已，而仙帝对于咒道的许多奇思妙想，也都尽融入陆云的咒道长河之中。

　　仙帝突然收手，不再进攻，感叹道：“如今我在这咒道之上，也没有什么可教的，道友过关了！”

　　“也要多谢道友让我领悟这不同的咒道风情。”

　　陆云亦感慨。

　　“道友对于咒之一道，颇有奇思妙想，让我叹为观止，道友这一关过了。不过下一个是青莲道友镇守，他怕是不会让道友轻易过关。”

　　仙帝想了想，提醒道。

　　“无妨。”

　　陆云不以为意，往前方而去。

　　咒道时代之前，是魔道时代。因此当陆云沿着这条道路往前走时，他便来到了魔道时代。

　　他看到了魔道时代的毁灭，与咒道时代的近乎相同，寂灭道人从沉睡中醒来，便开始了自己的寂灭之途。

　　寂灭道人真的是杀神一样的存在，他的寂灭大道之下，无数生灵惨死，而遇上魔道时代最为强大的几个道君，他还停了下来，要听一听这些道君的故事。

　　然后，他就杀了魔天道主，而圣魔天尊则仓皇出逃，整个魔界，便留下了不到一掌之数的生灵，其中有一个还是万象道君的马甲。

　　“又在偷窥我，出来与我大战八百回合！”

　　寂灭道人又看到了陆云，无穷的寂灭大道化作一只遮天巨手，似乎要将陆云拍成灰烬，却只是轻轻拂过。

　　“他大爷的……”

　　过去的时代里，还有着寂灭道人的谩骂，而陆云却到了魔道时代诞生的年代里。

　　这里充满了寂灭天火，天火之中，有一座高台耸立，高台上一尊高高瘦瘦的青衫男子站在那里，高台不远处还有一座石碑竖立在天火之中。

　　“青莲到此一游。”

　　石碑之上，刻着这么一句话。

　　就好像后世的生灵看到美丽的景点忍耐不住自己的性子一样，想在那里留下自己到此一游的书法，但终究不过是给景点带来污点，这个名叫青莲的也没有忍住，他在诞生魔道时代的寂灭天火中留下了这么一块石碑，若是魔道时代的生灵诞生，想必一定是懵逼的。

　　我不是这个世上第一个诞生的生灵么？怎么还有人留字，说什么青莲到此一游？

　　吓死宝宝了！

　　万一这个青莲把他打死了怎么办？

　　想必魔界第一个诞生的，会有心灵阴影。

　　而这，或许是青莲的一丝丝恶趣味。

　　由此可见这个青莲和仙帝的性子不同。

　　而青莲，便是仙尊。

　　号称青莲仙尊。

　　“我平生不喜欢变数，因为变数太多，意味着将来的事可能失控，仙界本土已经有一个变数，我不想仙界之外再来一个变数，除非掌控在手，否则还是痛下杀手，免得将来失控危及我仙界和仙道。”

　　仙尊转过身来，看着陆云道。

　　“我觉得，你打不死我。”


第九百四十六章 道友你太皮了

　　仙帝与仙尊虽然都是仙界的开辟者，不过他们的理念有很大的差别。

　　仙帝为人似乎很是和善，他不排斥仙界的异数，对于那难以控制的一，更是没想着灭杀了，而是想要看一看那一个变数到底能够带来多大的变化，乐于见到仙界仙道充满了各种变化变数，想要从未知的变化中得到乐趣。

　　而仙尊，虽然也允许变化变数，但是他要求变数变化都要在可以控制的范围内，若是某种变数不可控制，那他会将这种变数消灭于萌芽之中。

　　两人的做法，都无可厚非，仙帝有容人之量，而仙尊的所作所为，对于仙界的发展更有利。

　　一个变数，若是有一半的可能对仙界有害，那还不如趁着这个变数没有发育起来直接灭杀了，这才是最省时省事的做法。

　　因此，仙尊一出手，就是必杀之招。

　　“道无常形，法无常态，无常形无常态则为先天。而先天之中，以鸿蒙最高。你若是未曾领悟到鸿蒙先天，注定要败亡。”

　　仙尊悠悠开口。

　　“鸿蒙先天不过是一个名字，听起来与元始先天又有什么区别，仙尊，你又在误导人了。”

　　陆云不以为意，呵呵笑道。

　　“是么。”

　　仙尊一步迈出，足下生莲，一朵青莲绽放，层层叠叠的花瓣刹那之间铺满宇宙虚空，要将陆云纳入青莲之中。

　　陆云呵呵一笑，原地不动，但是他所在的宇宙虚空，已经不是与仙尊一个维度，那青莲宇宙包裹了陆云，却只似包裹了陆云的一个影子，并不能伤陆云分毫。

　　“一切时空，皆在鸿蒙先天之中，岂能跳脱？”

　　仙尊面色不变，但是那朵青莲，却向着无尽维度延伸而去。各个平行世界，皆有了这道青莲。

　　一个人迈左脚还是右脚都可以形成两个平行世界，平行世界自然是无穷无尽，近乎无限，而仙尊的这道青莲也是在刹那之间蔓延了无穷无尽的平行世界，无穷无尽的维度，奇异的道则向着每个维度侵袭而去，要将每个维度同化，化作魔道时代的天地大道。

　　一切的一切，凡不是青莲大道自己所拥有的，都要被同化！

　　仙尊的鸿蒙先天就是这么的霸道，除我之外，再无他物。

　　“的确是好手段。”

　　陆云面带几分欣喜之色，仙尊的攻击，带给他几分意外，又有几分情理之中。

　　意外是因为过往岁月没有几个人能够在他跨越不同维度之时还有伤害他的可能，情理之中则是因为仙尊若是没几分本事，那也不叫仙尊了。

　　陆云自一处奇异维度走出，元之大道化作一条长河，将魔道时代轰开，抵御天地大道的同化。

　　这长河之中，各色先天法宝虚影高悬，如同真实的存在，有莲，有钟，有鼎，有塔，有游龙，有彩凤，有棋盘，有刀枪剑戟，各色先天大道旋转不休，将魔道时代的同化和入侵挡住。

　　魔道时代滚滚而来，却撞不动这道长河，长河奔腾汹涌，陆云在长河之上，万法不侵。

　　“外界的异数，果然比起仙界的土著异数来要有意思的多！”

　　一声哈哈大笑，天地大道动荡，紫气十亿里，悬挂在天际，紫气摇曳之地，一位老者迈步而来，手持一根拐杖，朝陆云打来，一杖所过，将无尽的元道长河打的破碎。

　　陆云心意一动，又有无尽长河生出。长河之中的每一滴水，都是一个魔道世界，这是他在魔道纪元领悟的魔道，魔道长河瞬至老年仙尊面前，所过之处，将一切化作了陆云自己的魔道。

　　“道友的魔道还是太年轻了。”

　　一声长笑自陆云背后响起，一位青衫少年手持宝剑迈步而来，斩向陆云。“今日将你剑斩，斩你过去现在未来，让你知道鸿蒙玄妙！”

　　又有一声长笑传来，一位中年仙尊从宇宙深处走来，手持一株青莲，笑道：“何须与他多说，说了他也不懂，他哪只我鸿蒙先天的妙处。”

　　三位仙尊合围而来，木杖，宝剑，青莲三者皆向陆云攻杀而去。

　　“你不曾领悟鸿蒙先天，如何翻得的天，注定难以跳脱！”

　　少年仙尊挥剑，要斩陆云的头颅。

　　陆云也不惊讶，他的一个头一分为三，各对着一位仙尊，将少年仙尊的攻击阻拦下。

　　另一侧，老迈仙尊挥杖点来，笑道：“就算你领悟了鸿蒙先天，也要尊我一声祖师，还是在我的掌控之中。”

　　“所以，你还是从了我吧。”

　　中年仙尊青莲刷过，只差一点就刷到了陆云的皮毛。

　　“仙尊你是认真的么，看起来仙尊真是坑人坑惯了。”

　　陆云三只头同时开口说话，看起来有些滑稽，又有些可怖。

　　这位仙尊，真的是坑人坑习惯了。

　　先天之上的境界，各人各有各的道路。仙尊领悟的是鸿蒙先天，而有的修士领悟的是元始先天，如陆云所领悟的，可以是元之先天。

　　这些先天之强弱，全在于自己道心，并没有什么鸿蒙先天一定要强于元之先天的说法。

　　仙尊却是故意坏人道心，引诱他人走鸿蒙先天，若是听了，必然是死路一条。

　　求道之路，当走自己的路！

　　而且，仙尊搞三个分身，真的很有意思么？

　　少年仙尊，中年仙尊，老年仙尊，不见得比起一个完整的仙尊厉害，只不过是攻击频率多了，看起来多了更多的气势。

　　陆云微微一笑，整个肉身都消失不见，取而代之的是一条更加威猛的元之长河，陆云赫然是以自身化作元之长河。

　　元道长河威猛暴涨，囊括了仙尊的魔道世界，领悟寂灭天火中魔道时代诞生时的大道理，直追魔道的元，魔道的始，顿时有无比高深的大道理纷纷涌来，无数道音大唱响彻在他的脑海之中。

　　他仿佛在经历魔道开辟前寂灭天火孕生魔道时代的那个玄妙的过程。

　　鸿蒙先天碾压而来，但遇着这一条元道长河，只是化作了长河的养分，增添出更多的魔道大道理融入到陆云的魔道见解之内！

　　陆云赫然是吞噬了仙尊的鸿蒙魔道先天，以为几用。

　　“无聊。”

　　鸿蒙先天突然散去，一切统统消失不见，青莲仙尊三道身也都消失不见，场中便只有了青莲仙尊。

　　“道友现在这么皮，小心未来被人打了。”

　　陆云呵呵一笑，往下一关去了。


第九百四十七章 有无

　　行过魔道时代，出现的是妖道的时代。

　　陆云迈步而行，行走在妖道时代的毁灭历程中。

　　整个妖道纪元，被寂灭劫所覆盖。

　　存在道的地方，便有寂灭劫。

　　存在妖道的地方，便有妖道的寂灭劫。

　　而任何修行妖道的修士，便有寂灭劫自妖道修士自身起，将无尽的修士化作飞灰。

　　这寂灭劫正是起于修士内部，因此无人可以躲避的开。

　　宇宙生养万物，这是宇宙的生，也是宇宙与修士的大因果，因此当宇宙要寂灭之时，也当是修士寂灭了自身，以几身补宇宙的时候。

　　陆云观摩着妖道时代的寂灭劫，思考着许许多多的事，诸如如何消除了这寂灭劫。

　　要消除寂灭劫，自然得了解寂灭劫，以陆云的眼光，可以看出这寂灭大道也是先天不灭大道，颇有道无常形法无常态的意味在其中。

　　若是修士不能领悟了先天道心，这寂灭劫一来注定要灰灰了。

　　“你到底是谁？”

　　寂灭道人的怒喝声传来，道：“为何要窥探我？你出来，我保证不打死你！出来吧，与我堂堂正正一战……”

　　陆云不去理会，继续观摩整个妖道时代的寂灭劫，思考着许多事，而寂灭道人见着陆云不理会他，越发的发狂，毁天灭地，让整个妖道时代陷入大荒凉。

　　大道破碎，妖道破碎，曾经可以与天地合道的天君随着寂灭劫的爆发，变得越发的虚弱了，他们也不能处于合道境界了，更不能利用那无尽的天地元气。

　　曾经的天君与天道相合，即便放在洪荒世界，似乎也是合道圣人一样的存在，但是如今他们合的道被污染了，合的道不全了，他们的境界自然掉了下来，死在了寂灭劫之中。

　　“如何让自己的道不受寂灭道污染，这是道能够存在的关键，也是修士能够存在的关键。”

　　陆云终于来到了妖道时代的起源，寂灭天火之中。

　　前方，仙帝的投影在那里等着陆云的到来。

　　“道友一路研究妖道的寂灭之劫，不知道有什么收获？”

　　仙帝问陆云道。

　　他很想知道，这一位从其他世界来的道友对于寂灭劫有什么看法。

　　“我纵观多个宇宙，还没有见过寂灭之道如此棘手的世界。”

　　陆云轻吟。“有的世界，以力量称尊，有的世界，以命运称尊，还有的世界，以因果称尊，以寂灭称尊的世界，似乎很是奇特，却也在情理之中，只因为逃离不了的因果与宇宙有生便有死的常理，哪有一个世界只有生没有死？”

　　仙帝点头称是。

　　这的确是寂灭劫无法避免的原因。

　　而更高级的寂灭劫，是要消除一切痕迹，只要有道，就得有相反的寂灭道中和了道，使得整个虚空干干净净，比白纸还白！

　　“仙帝道友是怎么想的？”

　　陆云转而问仙帝。

　　仙帝身躯微震，他的这妖道投影周身顿时缠绕出一道道先天不灭灵光。

　　“大道无形，但使出来，就必然有形，道无常形法无常态，无常形无常态而证先天。这便是先天不灭，如何先天不灭，那是一点灵光不灭。这一点不灭灵光来自何方，唯有自己的道心不灭。道心到了道君的境界，便是先天道心，即便是寂灭劫能够破碎一切，依旧难以破碎我的先天道心，心既在，人自然在。这便是修士可以度过寂灭劫的办法，或者说，是道君能够度过寂灭劫的原因。”

　　“却不知道友究竟领悟出了什么？”

　　仙帝将目光投向了陆云。

　　“有生便有死，有鼎盛就有寂灭，这似乎不可避免，因为这两者既矛盾又统一，不可或缺，但若是一个存在，睡觉之时便是生灵鼎盛之时，醒来之时便是生灵寂灭之时，亦或是，睡觉之时死，醒来之时生，生与死的界限只是睡觉与醒来的差别，寂灭，又算得了什么？”

　　仙帝闻言不由沉思。

　　生与死，就是睡觉与醒来。

　　睡醒了，生，睡觉着，死。死了还可以生，生了还可以死，死生不过转换之间。

　　这样的境界，似乎的确可以达到躲避寂灭劫的地步，只是这样的境界不是说出来的，而是做出来的。

　　又当如何做呢？

　　他不由想起了自己的仙道。

　　他在沉思着，思考着各种可能。

　　陆云便过关了，来到了另一个时代——史前神道时代！

　　这是一个无比灿烂的时代，甚至完全超越了妖道魔道时代，这个时代共有六尊道君，蒙逊道主为最高的领袖，他们集合了整个神道的强者，打造他们心中的彼岸之舟——神母！

　　神母者，众神之母，寓意着可以庇佑神界诸神的无上神器，所有的神都认为这是个可行之计，包括转世神道时代的万象道君，他觉得这可能的确是一个可以度过寂灭劫的方法，因此他不竭余力，奉献自己的智慧。

　　那个时代，万象道君可谓是古道热肠，为了度过寂灭劫一起完成这个伟大的计划。他们日以继夜，终于在寂灭劫到来之前打造出了神母。

　　无数的神界存在，将自己的元神、道果寄托于这尊神母之上，企图借着神母的力量保护自己的道果，让自己度过寂灭劫。

　　但是他们没有想到的事情发生了。

　　神母本来是件神器，没有任何感情，但是当寄托了无数感情的道果融入到这件神器之上时，神母有了自己的思维。

　　有了思维的神母彻底爆发了，整个神道时代的强者刹那之间几乎全军覆没！

　　他们没有死在寂灭劫之下，而是死在了寂灭劫之前神母的反噬下。

　　万象道君快要疯了，一蹶不振，没有了任何斗志，神界的统治者蒙逊则是真的疯了，他痛恨后悔，不知所措。而其他的几个道君，也近乎疯疯癫癫。有的躲进了无人禁区，化作了禁区的一员，有的则被寂灭道人杀了。

　　偌大的神道时代，到处都是尸体，他们的尸体之上是一根根触手，那是神母道君的触手！

　　“无情有情，生死寂灭鼎盛，皆是有无。要渡寂灭，当从有无入手！”


第九百四十八章 无限道

　　史前神道时代是一个悲催的时代，这个时代没有毁于寂灭劫之下，而是毁在了神母的反噬之下。

　　神母本无情，但寄托了无数生灵的道果，便变得有情了。

　　有情的，便意味着七情六欲。神母不甘自己的命运，转而控制了无穷生灵。

　　神道时代由此落幕。

　　这样的事，的确让陆云感慨不已。

　　他满怀感慨，走入了人道时代，这个时代也是极尽辉煌，是一个盛世，人道英才俊杰辈出，可惜还是没有挺过寂灭劫。

　　陆云行走在时光通道中，思索着有无之类的道理，又走过了玄道时代，来到了太上时代。

　　太上时代是十八个纪元之前的时代，那时候寂灭道人还不是寂灭道人，他叫广都天尊，是一个老学究一样的人物。

　　这是一个爱研究的天尊，他在研究寂灭劫的种种构造，对于寂灭大道越发的熟悉，渐渐的，寂灭界无法杀死他了，只是可以损伤他的本源。

　　本源可以恢复，也可以破坏，破坏的次数太多，若是多到了不可恢复的地步，即便是道君也要完蛋。

　　不过显然寂灭道人是另一种情景，他不愧是难得一见的天才人物，寂灭劫对于他本源的破坏远不如他领悟先天寂灭大道的速度，在寂灭劫起之时，他并没有什么不适，而是越发的强大了起来。

　　他强大的速度很快，但是他的面上不见笑容，他始终执着而刻苦，似乎是一位苦行僧。

　　终于有一日，一片神圣无比的光芒出现在寂灭劫中，那是道君殿从时间和空间的尽头照耀来的光芒，几尊古老的道君屹立在光芒之中，呼唤道：“广都殿主，神桑娘娘坐化了！”

　　广都天尊一怔，随即僵立原地，有些不知所措。

　　片刻后，他化作一道流光，往道君殿去了。

　　只是他已经来迟，那个名叫神桑娘娘的，已经化作了一株神桑树。

　　神桑树正是他的道侣，神桑娘娘所化的先天灵宝。

　　当下一次寂灭劫来临之后，广都道人变成了寂灭道人，成为了人人恐惧的寂灭道人。

　　陆云再往时间长河上空走去，来到了元灭时代，这个时代，陆云再一次遇到了寂灭道人，当然这时候他依旧是广都天尊，他是整个元灭时代的领袖，是无数生灵心中的神灵一样的存在，他有着自己的子孙，有着自己的父母，还有着许许多多的道友。

　　人修行一生，能够做到他那个程度，已经是无比的美满了！

　　当寂灭劫到来之前，广都天尊犹自信心满满，有七位道君在世，度过寂灭劫岂不是易如反掌的事？

　　但是当寂灭劫来临，他便崩溃了。

　　似乎一个时代越强，这个时代的寂灭劫便越凶猛，恐怖的寂灭劫并不是由寂灭道人施展，因为这个时代寂灭道人还没有诞生，那是不知道从哪里来要摧毁一切的寂灭大劫，所过之处，宇宙破灭，生灵涂炭，摧毁了元道时代的一切。

　　无论是广都天尊的子孙，还是广都天尊的父母，亦或是他的道友，已经达到了道君层次的道友，都死在了寂灭劫之下，整个时代，除了广都天尊，其他的都没有剩下。

　　自古老的寂灭掉走出一道人影，那女子的声音无比温柔，她的伞遮住了燃烧广都天尊的寂灭天火：“广都道友，随我走吧。”

　　广都天尊默然，直待寂灭劫将这个时代覆灭，他才回过神来，问道：“你是谁。”

　　“我本是元道时代一桑树，他们叫我神桑。”

　　女子温柔的声音响彻天地间，也扣入广都天尊的心扉。

　　“神桑。”

　　女子搀着心绪一片混乱的广都天尊，渐行渐远，去往了道君殿。

　　这一去，便有了一个道君殿的殿主——广都殿主。

　　……

　　时光通道里，可见寂灭道人的一生。

　　他本是时代的主角，幸福美满，无奈寂灭劫到来，摧毁了整个时代，就在他心若死灰的时候，神桑娘娘来到了他身前，陪伴着他，但是当某一个时代来临，神桑娘娘也离她而去，世间便少了道君殿的殿主广都天尊，而是多了一个寂灭道人。

　　寂灭道人纵横史前十七个时代，成了一个个时代的大灾难。

　　论凶神恶煞，他说第二，没人敢排第一。即便是万象道君与血祖，都要排在寂灭道人的后边。

　　“寂灭道人在史前十七个时代眼里，便是寂灭劫的代言词。然而寂灭道人那个时代的寂灭劫，又是谁带来的呢，只能说冥冥中的一种——还债？”

　　陆云想到了还债这个词。

　　世界生养你，这是因，当世界灭亡时，你也得死，这就是果。

　　混沌中似乎总有一种趋势，无论开辟的世界持续多久时间，都有着一种走向毁灭的趋势，当这种趋势终究到了一个极限，那便是寂灭劫的开始。

　　这正是所谓的盛极而衰。

　　“看来道友也想到了同样的事。”

　　仙帝的身影出现在陆云面前。“我与青莲道友苦苦思索，推算未来，试图推算出阻止寂灭劫到来的方法，但是无论我们怎么推算，寂灭劫都会到来，后来我们想到，若是仙道能够处于无限发展没有鼎盛的状态，那寂灭劫是不是不会到来。”

　　世有盛极而衰，也当有无限不循环小数。

　　对于无限不循环小数来讲，它的衍生一直无穷无尽，同样对于无限大道而言，他可以跨越了时光长河，向着无限而去。那寂灭劫也将在无限远的未来才能到达仙界。

　　而那无限远的未来，几乎等于不可能发生。

　　这便是仙帝与仙尊想的办法，为此，他们自己死了一次，又设下种种后手，逼迫史前的道君转世仙界修炼仙道，为仙道的无限发展添砖加瓦。

　　他们似乎成功了一些，却又没有完全成功。

　　这世间总有一些变数，还有一些上跳下跳的，想阻止帝尊的办法。

　　还有一些，可能在未来的纪元里做了猪队友，直接让寂灭劫提前到来。

　　那个时候，整个仙界都要GG。

　　“我很想看一看无限大道。”


第九百四十九章 光阴似箭……日月如梭

　　时间流逝，整个仙界发生着巨大的变化。

　　不知不觉间，百万年已经过去了。

　　曾经的年轻俊杰或者已经陨落，或者成为了当世大能，建立了一个个大门大派，手下弟子众多。

　　帝尊大世界更是不仅仅有了仙界，还有了魔界，与仙界相对立，仙魔两界的强者越来越多，出现了一个前所未有的盛世。

　　仙君多如狗，天君满地走，即便是道君，也越发的繁多。

　　仙界的一州之主，往往是天君或者大圆满仙君，比起陆云刚到这个世界时的仙王强了无数倍。一个个大教统领无数大州，建立诸天诸地，下辖仙君仙王，仙君仙王又下辖一个个帝国，由仙人统领，教门之间，仙魔之间，征战不休。

　　虽然死伤无数，但是仙道也在这论道厮杀中不断向前发展。

　　到了下一个百万年，道君开始喷发，一尊尊天君纷纷证道，不仅是那些转世道君，更有仙界本土的新生代生灵，以及仙界扩张之时得了开天功德的生灵们，一个个证道道君。

　　仙魔两界的道君，已然有了五十多尊，这样的数量，浑然超越了最初的元道时代，是道君数量最大的时代！

　　“不知不觉间，我已经活了三百万年了。”

　　陆云依旧不朽不老，三百万年时间流逝，并没有让他有半分的不适，他甚至变得更加强大了起来。

　　这三百万年，他见证了无数天才的崛起与陨落，见证了一个个帝国的诞生与毁灭，见证了许许多多的种族出现又覆灭。他见证了太多太多，如果没有意外，他将一直见证下去。

　　因为，他想见证的，是无限道。

　　无限道，无限发展没有巅峰的道，这是帝尊所追求的道理，也渐渐体现在了不断发展的仙道上面。

　　整个仙道时代，已经超越了过往的时代，开辟了一个全新的时代。它似乎可以沿着时间长河，一直延伸而去。

　　但是事情总有意外，意外产生于一个个大能。

　　死去的帝与尊复活了，曾经的不空道人也复活了，如今成了道空道人。为了理念之争，仙尊与道空道人开始了一场大厮杀。

　　道空道人周身大道轰鸣，无穷无尽的灵光从体内迸发，这是混沌证道，是混沌先天修炼到终极境界的表现。

　　而与道空道人相抗的青莲仙尊，并没有因此而感觉到任何不安，他甚至很是欢喜道空道人的强大，以他的鸿蒙先天硬抗道空道人的混沌先天。

　　诸多大道，皆证先天。

　　青莲仙尊走的道路是鸿蒙先天，鸿蒙证道，而仙帝则是元神先天，元神证道，道空是混沌先天，混沌证道。

　　混沌先天，是万道归混沌，万道合一入混沌，大道空处便是混沌，因此不空道人如今名为道空。

　　而鸿蒙先天则是混沌生万道，鸿蒙化万物，以一演化无数变化。

　　两种先天恰恰是相对而行，从一个原点，衍生出了两个截然相反的方向。

　　两尊存在在天外大打出手，几乎要将仙魔两界打爆，若不是有仙帝与元始天尊出手护佑，只怕仙魔两界真的要被打爆了。

　　仙帝自然是仙帝，元始天尊则是江南，这一个世界的主人公，终于修炼到了可以和仙尊相抗衡的地步，号称元始，庇护了仙魔两界的生灵。

　　这让陆云不得不感慨，若是没有更高层的存在在时间长河里作怪，主角一路无阻。成长起来真的很快。

　　江南的成长过程，陆云没有任何的干涉，甚至于整个仙魔界的发展，他都没有干涉，哪怕这几百万年里，仙魔两界死去的生灵实在是太多太多。

　　即便有普通人死在他的面前，他也不会救了。

　　这并非有关他的内心不善良，忘记了人性，而是他对于生死的态度，随着观察了几百万年与自己修为的进步，有了新的变化。

　　生可以是死，死也可以是生，生与死之间似乎并不是不可逆过程，而渐渐在他的眼里成了一件可逆的事。

　　那生死自身，还有什么争论的价值。

　　这是陆云的境界，若是未达这个境界，自然觉得陆云冷血无情，忘记了人性，但是达到了这个境界，则不会大惊小怪。

　　而未达这个境界却有陆云如此的表现，也是不妥……

　　域外之地，仙尊与道空的争斗已经到了关键时期，原本属于混沌古神的混沌先天，在一朵青莲所过之处，纷纷裂开，化作玄黄，地水风火涌现，形成鸿蒙先天。

　　而道空的混沌先天虽然强盛，他所蕴有的混沌空间却不断缩小，最终所有的混沌空间消失不见。

　　却在此时，仙界之中，一道银光划破虚空，将青莲仙尊砸了个趔趄。

　　这银光砸中青莲仙尊，立刻显了形神，原来是一个银光闪闪的镯子，在砸到仙尊的那一刻，立刻放大，镯子之中显现出一个黑洞来，要将青莲仙尊吞噬。

　　镯子中的黑洞不止一重，而是二十二重，似乎连接着一个又一个的史前时代，散发着无比惊人的吞噬力，即便是青莲仙尊，一着不慎，他的三尊分身都化作了飞灰。

　　青莲仙尊面色不变，身下鸿蒙青莲一层层绽放。每一朵花似乎便是一个宇宙，绽放之时道光流转，与那种吞噬之力抗衡。

　　“无极天尊！”

　　青莲仙尊终于站稳，向着一处虚无之地看去。

　　那里赫然是道君殿，道君殿门前站立着一尊道人。

　　这正是无极天尊，道君殿的殿主，玩弄因果的好手。

　　刚才正是他出手，以他的无极道镯暗算了青莲仙尊一次。

　　“真会玩。”

　　陆云摇了摇头。

　　他对于因果大道的运用，大概一开始就是因果棋盘的方式，以因果棋盘见微知著，杀一分身便杀本体，杀一分身杀所有分身，而无极天尊则玩出了无极道镯这个手段。

　　无极天尊的无极道琢是他专门为克制仙道时代所打造，聚集了史前二十二个时代的因果，另外还有混沌古神时代和仙道时代的因果蕴藏其中。这道因果环笼罩仙界，将这二十四个时代的因果催动，便可以让仙道时代陷入因果错乱之中。

　　他这道琢平日里难以催动，但若是完全催动，便是将史前二十二个时代的寂灭劫重现，引动史前二十二个时代的寂灭劫，来摧毁仙道时代。

　　到那时，若是站在时间长河上空，向过去的时光看去，会看到一场场浩瀚至极的劫波，如同大浪，一浪接着一浪向仙道时代涌来，壮观无比。

　　这是一种骚操作。

　　很骚很骚，差一点就把仙界灭了，差一点还把自己灭了……


第九百五十章 最终寂灭劫

　　无极天尊的无极道镯，是一个很骚气的宝物。

　　这个道镯可以引来过往时代的寂灭劫余波，将寂灭劫重现仙道时代，骚气无比。

　　无极天尊动手，那道镯便越来越大，眨眼的功夫已经大的不可思议，道镯笼罩了无穷疆域，可以塞进去几百万个银河系，而道镯也粗的不可想象，因果灵光交织波动几乎亿万万里。

　　这无极道镯，看似是切入仙道的宇宙，但实际上并没有切入仙道的空间之中，而是切入仙道宇宙过去的时光之中，不断向仙道时代的过去的时光切去，要连通古老的历史。

　　他的威能，也从来不是干涉空间，而是干涉时间，将过去一个个时代的寂灭劫引入现在的仙道时代之中。

　　这势必会毁灭如今的仙魔时代。

　　如今的仙魔时代，各个史前道君转世仙界，麾下弟子修炼的皆是仙道下的史前大道，一旦那过往的寂灭劫到来，势必会让史前道君麾下诸多弟子灰飞烟灭。

　　而若是无极天尊的因果之道覆盖了整个仙魔宇宙，也将彻底毁灭了仙道时代！

　　无极天尊对于因果之道的运用，的确是前无古人，后无来者了！

　　即便是陆云，对于无极天尊的这一手也表示赞叹连连。

　　不知不觉间无极道镯已经切入仙道时代几十亿的历史中，开始向着咒道的时代而去。

　　它沿着光阴而走，并没有出现在任何一个时空之中，就像是站在时光长河上看过去发生的事情，进入不了过去的时空，也改变不了任何已经发生的事实。

　　但是冥冥之中，有无法想象的改变在发生。

　　“无极道镯为什么会是一个环？因为他首尾相连。”

　　无极天尊得意洋洋：“通过这一个个环，我可以将史前一个个时代因果所形成的寂灭劫，引入仙道时代，然后因着这一个环，再将这些寂灭劫导回到史前时代，这样下去，寂灭劫会越来越大，最终化作滔天巨浪，将整个仙道时代摧毁。”

　　因果的力量似乎成了一种纽带，跨越了时空，不断制造着寂灭劫，扩大着寂灭劫，利滚利之间在遥远的过去制造了一场无比强横的寂灭劫，而仙道时代的生灵犹自未知。

　　这寂灭劫起自过去，沿着时光长河不断向前流动，终于流进了仙道的时代里，一层层的寂灭劫波，如同一层层的巨浪，不断涌动，最前面的是咒道劫波。然后是魔道劫波，妖道劫波……

　　而在最后一层，则是无比高，无比伟岸，无比恐怖的元道劫波！

　　终于，第一层咒道劫波来到了现在的时空里。

　　万咒道君便心惊肉跳了起来。

　　他本来投靠了元始天尊江南，经营着自己的一亩三分地。上个时代，他没有庇护好咒道生灵使得咒道无数生灵枉死，这一世他重归道君，发誓要护佑被他重新找回的咒道生灵，但是当这寂灭劫波到来之时，他便觉得整个世界要完了。

　　不到一个刹那的功夫，修炼咒道神通的那些普通修士，便被时光长河里涌入的寂灭劫波化作了飞灰，一点都没有留下，甚至万咒道君，也在这一刻无法避开，浑身上下都燃起了寂灭天火。

　　万咒不死，咒道劫波不亡！

　　这劫波势必要与万咒道君缠缠绵绵到无尽未来，只要有人修炼咒道，咒道劫波便永远不会消退。

　　“真的是逃不过这一劫了么，这一劫过去，只怕整个世界都要空空白白一张纸。”

　　万咒道君心如死灰，在这最终寂灭劫下，他甚至失去了对抗的勇气，无尽的寂灭天火时时刻刻包裹着他，虽然可以被他暂时镇压住，但是只要他存在，这寂灭天火就不会消亡。

　　“所有人都死了，我还活个什么劲？”

　　那寂灭天火中甚至生出一种靡靡之音，要诱导万咒道君自我道化，让万咒道君归于寂灭。

　　“尘归尘，土归土，咒道的归我，不归寂灭。”

　　陆云站立在虚空之中，念动了这么一番话。

　　凡是有咒道，便有咒道寂灭劫波。

　　陆云也是修过咒道的，自然也有寂灭劫波到这里来，只是还没有发挥作用，这寂灭劫便消失的无影无踪。

　　陆云甚至还说出这么几句话来，庇护了万咒道君。

　　万咒道君本在寻死之间，突然发现一切咒道劫波消失一空，不由目光怔怔，不知所以。

　　“尘归尘，土归土，咒道的归你？你又是谁？”

　　万咒道君喃喃。

　　“一场史无前例的劫波到来，这场劫波之下，又有几人能够活下呢，唯有大道尽头的。因为这寂灭道也快要成为大道尽头的。”

　　陆云的身影显现而出。

　　他的目光望向其他的混沌宇宙。

　　一场场寂灭劫在其他的混沌世界也出现了。

　　出现最早的，是咒道寂灭劫。

　　混沌之中，那些拥有咒道的小世界，中世界，都在一刹那之间毁灭掉了！

　　这场寂灭劫并非只是针对帝尊大世界，它赫然已经蔓延向了整个混沌所有的世界，要将混沌之中大中小世界尽数化作虚无。

　　“唔，最终的寂灭之劫要到来了么？”

　　王者荣耀大世界，这是西游记大世界的下一个纪元，太上老祖将目光投向了帝尊大世界。

　　他身为西游记大世界无上神一样的存在，已经见证了一个又一个时代的毁灭与诞生，不过那些劫数对于他来说都是毛毛雨，但是现在，帝尊大世界出现的寂灭劫已然有了毁灭他这个层次的潜力。

　　而且，可以想象，这场最终寂灭劫说不得真的可以毁灭了他！

　　“元始无劫，天机无劫。”

　　另一个混沌大世界里，元始大天尊睁开了眼睛，他的手按下，将他所在的大世界那些即将寂灭的生灵的寂灭劫通通镇压了。

　　他曾经是元始大天尊，如今他又重新叫回了他的名字。

　　玄天机。

　　这三个字本身没有没有什么特点，但是当这三个字组合在一起，便是代表着比元始还要高深的境界。

　　不然，他又怎么会舍弃元始大天尊的称号，重归玄天机？

　　“最终寂灭劫？”

　　人道至尊大世界，风孝忠的目光变得疯狂了起来。他所在的世界，也出现了寂灭劫，寂灭修炼了咒道的生灵。

　　“来吧，寂灭我吧，若是你有足够的本事！”

　　这位存在喃喃自语。


第九百五十一章 大结局

　　一场最终寂灭劫，起自帝尊大世界，最终蔓延到了整个混沌世界。

　　盖因一切有生有灭，从生的那一刻起，就注定要毁灭。

　　数不胜数的小世界，中世界，甚至大千世界都在最终寂灭劫下灰飞烟灭了。

　　有一些小世界，虽然武力值不怎么高，但是那里的天道法则适合生灵长生，修炼到大乘期，就可以以身合道得享无尽寿元，那大乘期也在那个世界被称为天尊，意思是与天同寿的意思。

　　但是如今最终寂灭劫一到，天尊要合的道直接腐朽了，化作了寂灭，那些合道的修士也在转眼之间纷纷丧命。整个世界，都被寂灭劫所吞噬了！

　　“这究竟是发生了什么事？为什么？我不是修成天尊与天同寿了么，怎么要死了？”

　　一个刚修成这个世界天尊境界的修士忍不住绝望连连，发出自己最后的怒喝。

　　只可惜，并没有人回答他的问题，而他，也很快寂灭了。

　　这个小世界，无论是各种各样的生灵，还是高空中悬挂的日月星辰，都化作了飞灰。

　　寂灭天火滚滚流过，寂灭的气息充斥虚空，连同外混沌都被寂灭天火所同化。

　　人死如灯灭，世界毁灭，也只是刹那之间。

　　这一刻，整个混沌中的低等世界，中等世界都寂灭了，没有谁能够躲过寂灭劫，只有那些最高等的世界的存在，修炼到了大罗层次的修士，才能够稍微镇压自己世界的寂灭劫。

　　那些修为到了极高深层次，甚至在混沌之中享誉盛名的大势力，一个个将目光投向了帝尊大世界。

　　都是因为这个世界的寂灭大道成精了，才使得寂灭一道同时蔓延了整个混沌时空。

　　“我们号称是杀毒软件部，杀那些穿越到各个世界的垃圾穿越者，但是如今，整个混沌都要杀毒了，杀得不仅仅是穿越者，而是所有的一切。”

　　杀毒软件部的部长目光幽幽，望向帝尊大世界。

　　而他手下的各个大罗金仙，也是一脸的沉重，望着寂灭劫波浩浩荡荡的远方。

　　他们头一次觉得自己这些年做的事怕是没有什么意义。

　　他们把穿越者视作毒物，以杀毒为己任，不让穿越者祸害本土生灵，但是这最终寂灭劫下，还分什么本土生灵和穿越者么，就连他们这些大罗金仙，也似乎被当成了清剿的对象，要被最终寂灭劫同化。

　　“啊！救我！”

　　已经有杀毒软件部的低层因着跨越了时空的寂灭劫波被寂灭天火所燃烧，不到刹那之间他们的肉身连同自己所修的道都被寂灭了。即便是杀毒软件部的部长，也没来得及救他们！

　　因为，即便是部长，这一刻，也有寂灭劫缠绕了他周身，要将他寂灭了。

　　“这些年真是闲得蛋疼了。”

　　杀毒软件部的部长有些萧索，运转自身大道镇压寂灭劫波，只是只要他在，这寂灭劫便永远不会消散，他也不知道他能够坚持多少时间。

　　到了如今，他更是有一些后悔，过往不努力修行，怎么闲得蛋疼去杀穿越者？现在他自己都在劫中……

　　最终寂灭劫来势汹汹，但凡一个世界没有大罗金仙坐镇的，全部寂灭而去，即便有大罗金仙坐镇的，也只是延缓了寂灭劫的攻击。大罗金仙可以暂时庇佑住一部分生灵，那些其他的，也都死了。

　　天人五衰的气息蔓延整个混沌，到处都是寂灭天火。

　　而在帝尊大世界，最高层次的几位道君也有些懵逼，被自己所作所为惊呆了，坐在一起思量如何减轻最终寂灭劫。

　　思考来思考去，最终几位天尊决定掀起一场场杀劫，让门下的弟子互相残杀，让修炼诸天万道的修士各凭本事杀，杀的几乎绝了，他们就有了活下去的可能。

　　这看似无比残忍，但是连他们都在劫中，又如何去管别人的死活。

　　而且，让别人杀自己的弟子，总比自己动手似乎更心安一些。要在大劫中活下去，那都得看命！

　　命好的可能活，命不好的，那就死！

　　无极天尊更是祭起自己的无极道镯，这道镯之中浮现出一张巨大无比的因果网，将仙道时代所有的生灵因果，乃至于天地因果都囊括其中。

　　无数的因果交错，有普通生灵之间鸡毛蒜皮的恩怨，也有修士之间的因果，也有仙魔之间的因果，也有诸多实力之间的因果，仙君天尊之间的因果。

　　无极天尊把手一挥，顿时所有因果错乱，交织如麻，一道道因果线变得无比粗大，紧接着这些因果线蔓延而出，蔓延向整个仙魔界的时空。

　　仙魔两界的生灵，顿时内心之中升腾起一股暴戾情绪，杀劫气息笼罩了所有生灵！

　　在这种气息影响下，过往鸡毛蒜皮的小事，都会变成大事，各种是非将会不断，部落之间战斗杀伐，帝国之间战乱不断，修士参战之后，连接到掌控道统的仙人，仙人参战，便会进而影响到仙人中的仙王仙君，一步步扩大影响，让戾气越来越重，凶气越来越沉，最终会把天君道君也给牵连进去，演化为一场无量杀劫！

　　世人皆以为自己最为聪明，可以快意恩仇，殊不知这其实是无极天尊轻轻手一拨，便会造成无尽杀戮。

　　不过几年时间，整个帝尊大世界就死了无尽的仙魔，整个宇宙都变得空荡荡了。

　　这个世界，即便是瞅别人一眼否则可能引起一场血拼。

　　“你瞅啥？”

　　“瞅你咋的。”

　　“杀！”

　　“……”

　　“真会玩。”

　　帝尊大世界之外，走来一尊陆道人，这尊陆道人体内，是遮天大世界，这个大世界内部也有了无尽的寂灭气息，只不过被这尊陆道人镇压了起来。

　　他这个分身热爱和平，不喜杀戮，更不喜欢波动因果造成的杀戮，因此他的世界并没有太多的纷争。

　　“他们这样做，倒也无可厚非。修士越多，最终寂灭劫便越大，唯有修士死绝了，最终寂灭劫才会相对小一些，而那些道君也将有可能度过寂灭劫，但是他们却不知道，这场寂灭劫唯有大道尽头的存在，才能够度过，若不是大道尽头，杀外多的人都没有用。”

　　又是一尊陆道人来到了帝尊大世界之外，他的身上，散发着三千大道的不灭灵光。大命运道，大因果道，大心魔道，大五行道，大阴阳道，大杀戮道，大吞噬道，大傀儡道……三千大道，便是三千不灭灵光，最终糅合成一道无比明亮刺眼的灵光，笼罩在他的周身。

　　他的气息如渊如狱，如神如魔，恐怖万分，与遮天大世界的陆道人的气势完全不同。

　　若是说遮天大世界的陆云是一个个老好人，这一个，则是高高在上的帝皇神王，一言不合杀人盈野的存在。

　　他正是永生大世界的无上存在，永生之门的主人，是陆云诸多分身中最为强大的一尊！

　　这尊陆道人的体内，也有寂灭劫波，不过他并没有镇压所谓的寂灭劫波，而是任由寂灭劫波肆虐，他的体内，许许多多的修士已经寂灭，化作了寂灭天火，而这寂灭天火也被陆道人所吞噬，又化作了他的大道。

　　只有那些天君、仙王们，还在凭借着自己的大道抵御寂灭劫波，庇佑自己的势力，其中造化天庭的造化仙王，真理天庭的真理仙王，神界的始祖圣王，佛界的世间自在王佛，玄黄大世界的鸿蒙道人，魔界的元始天魔等，他们的修为足够镇压如今的最终寂灭劫雏形，护佑了许多的生灵。

　　“是啊，这个世界死去这么多的人又有什么用，瞧瞧，寂灭天尊都挂了，被寂灭大道反噬了，最终寂灭劫的终极形式快要出现了。”

　　又一尊陆道人走来，这是斗破苍穹世界的陆云分身，他指着一处所在说道。

　　那里是寂灭劫最深处，一道道寂灭灵光从四面八方而来，寂灭灵光交织，不断向一处汇聚。一个人形生物正在渐渐形成。

　　这个生物看似寂灭道人，但已经不是寂灭道人了。

　　寂灭道人杀人前有时候还会调侃几句，问一问别人的故事，而这个不会，他只会杀光他见到的任何生灵。

　　寂灭道人成也寂灭，死也寂灭，被自身的寂灭大道寂灭了，如今的寂灭道人，只是具有寂灭道人的形态，创造出的一个杀戮机器用来铲平一切腐朽的工具而已！

　　而这个工具，太强大了！

　　即便是仙帝与元始天尊江南一起上，也丝毫不能损伤新的寂灭道人分毫，甚至寂灭道人一鞭子，打的仙帝吐血。

　　仙帝吐的血，也是不灭灵光，又回到了仙帝身上。只是如仙帝这样的存在，也变得无比的慎重。

　　“许多年之前，我得证元始，便感觉到会有这么一天到来，因此我扔了许许多多的物件，看后辈们有没有可能成长到我这个地步，不过我发放了那么多元始作品，终究只有你一人到达了如今的境界。”

　　混沌破开，一尊道人走来，对陆云说话道。这尊道人身旁，是一个女道君，做小女儿姿态，依在道人身旁，正是玄道君。

　　这位道人，自然是给了陆云元始珠的元始大天尊了，如今他又叫回了原名：玄天机。

　　“见过前辈。”

　　陆云无尽分身对视一眼，合无尽化作一。

　　此时此刻，并没有什么主体分身的区别，合无尽化为一的陆云可以容纳无尽的记忆，也可以容纳无尽的大道，诸多分身所拥有的不灭灵光，在这一刻，化作了一道灵光之海，其光芒四射，照耀无尽混沌，将肆虐混沌的寂灭劫波也扫的远远的。

　　这尊新出现的陆云，他的修为前所未有的强大，似乎到达了一个极限，但又还差临门一脚。

　　玄天机微微点头，笑道：“观你之道，你我因果自清。”

　　他看了陆云一眼。

　　一眼亿万年。

　　陆云所修炼的一切，便尽被玄天机所知晓。

　　便有因果自清。

　　那是元始珠的因果，在这一刻彻底还清了。

　　便有玄天机周身大道无尽，似乎没了极限。他的修为，于这一刹那到达了一个前所未有的境界！

　　无限道！大道尽头！

　　便有陆云气势更甚，那不灭灵光也没了尽头，直达无限。

　　陆云赫然也踏入了大道尽头！

　　一眼，成就了两个大道尽头的存在！

　　这起自无尽时间之前元始大天尊玄天机的心灵有感，于诸天万界送出无数因果，便有了陆云崛起之路，直到如今，玄天机一眼观透陆云之道，成就大道尽头，而陆云也因这断了的因果达到自身圆满，突破了大道尽头。

　　何谓大道尽头？

　　做起来难之又难，说起来却可以说一说。

　　便是那圆周率一样的东西，无限不循环，世人可以掌握一，也可以掌握一些，却不可能掌握所有，而大道尽头，则是尽数掌握了这个无限不循环。

　　大道尽头，无寂灭之劫。

　　亦或是说，寂灭不过是一种变化。

　　陆云心意微动，造出一个无尽虚境，将最终寂灭劫囊括其中，而在实境，他复活了一切寂灭劫下死去的存在。

　　从此，这最终寂灭劫便只存在在虚境之中，不入实境。

　　一场最终寂灭劫，便被大道尽头的陆云化解了！

　　整个世界，又变得和和平平，有了欢愉，有了希望。那些道君们也不再搞事情，老老实实窝了起来。

　　亿万年转瞬既过，许许多多新生代都已经忘记了最终寂灭劫这一回事，也不知是有大道尽头的存在阻止了这一场寂灭劫，他们为了些小小的名利，又各自争斗不休，什么天庭，神庭，妖庭都出现了，仙帝，天帝，神帝的名号更是被立了起来，打打杀杀，好不热闹。

　　也只有那些道君，还是老老实实，唯恐惹恼了那位无上存在，被灰灰了去。

　　他们却不知道，他们眼中这位至高无上的存在，此时并没有心思去管这些琐碎事。

　　因为来了一个道君——玄道君。

　　“我爹爹说，你的大道尽头还不算大道尽头，还有更近一步的潜力。”

　　玄道君打扮的漂漂亮亮，笑容满面，似乎是一个小狐狸，对着陆云如是说道。

　　“玄道友怎么说？”

　　陆云也不恼，笑问道。

　　“我爹爹说，身为大道尽头的存在，要掌握一切道，可是你的七情六欲道还不行。”

　　玄道君一本正经道。

　　“……”

　　陆云翻了个白眼：“可是如我这个境界，似乎难以领悟这些了。”

　　爱情，对于大道尽头的，的确很难了。

　　“所以我爹爹说，道君大可以转世再修行，在凡人的时候好好领悟领悟，切不可错过。”

　　“……”

　　大梦几千秋，今夕是何年。

　　这是一个小世界，而陆云赫然是这个小世界的皇帝。

　　“没成想，轮回一世，反而经历了七情六欲，有了一个个妃嫔。”

　　陆云仰望虚空。

　　他的身旁，正是他的皇后玄皇后。

　　不远之地，也立着几个女子，其中一个是苏妃，还有一个是真妃……

　　苏妃者，苏清婉，小师姐是也。真妃者，那是某一个世界爱慕他的，名叫美真的一个小姑娘，如今都到了这个世界。

　　“话说大开后宫，并不是那么差。”

　　陆皇帝见着诸多美人，心中想道。

　　“陛下，我们来探讨探讨双修阴阳之道。”

　　“……”

　　（全书完）

