
盗贼王座

作者：雨水


内容简介：

　　我是一名盗贼。

　　在这个宗门林立，世家繁杂的世界里，他们珍藏着的珍宝、丹药、高级战技，无一不被我视为囊中之物。

　　质疑我的实力？

　　愚弄我是废物？

　　一个冷血技能，就是100%的暴击效果，这可是双倍的伤害。

　　一个潜行让我来去无踪影，让你对我毫无所觉。


第一卷


第一章 什么情况？

　　《星空大陆》，世界第一款虚拟游戏。

　　周离小心地利用“潜行”，行走在这个目前最高难度的副本地图里，一点一点地探索着前方弯曲的小道。这个地图刚开放，他们是属于第一支进入到此副本的团队。

　　作为团队中唯一的盗贼，探路开图的重任，自然是落到周离的身上。

　　“首杀是属于我们的。”

　　游戏中最顶端的团队，这不是狂妄，而自负。

　　出色的团队，每一名成员皆是各职业中的顶端玩家，拿下了不少副本的首杀，名盛一时。

　　在后方，是七名队员，他们距离周离只有十米的距离。

　　顶级的“潜行”，对速度的影响减少到了25%，让周离的移动速度迅速无比。

　　每一步，皆是小心无比，哪怕现在开启着“侦察”这个技能。

　　弯曲的小道，加上阴暗的视觉效果，让人有一种毛骨悚然的感觉。虚拟技术的效果，超出想象，唯一不足之处，在于是初代虚拟技术，玩家在受到攻击时，会刺激影响到神经，造成一定的疼痛。

　　突然间，一股危机感陡然出现。

　　周离猛地停下来，然后静止不动。

　　对于自己已经是顶级“潜行”，周离还是有着极大的自信的，更何况还有着大量增加隐蔽属性的装备。

　　小道像是挪动起来一样，周离有一种进入到某种怪物的腹脏之感。

　　“啪！”

　　毫无征兆的声响，潜行中的周离只感觉一阵剧烈的疼痛传来。

　　“尼玛！！”

　　潜行下依然被发现，而且攻击之迅速之强，超出想象。

　　盗贼脆弱的血量和防御，根本没有办法扛得住这一击的攻击力。

　　血量，瞬间清空。

　　周离只感觉自己被抽飞，腾空而起。

　　初代虚拟技术对神经的副作用，强烈地刺激着周离的神经，这一次比任何时候都要强烈难以忍受，导致大脑一片晕眩，灵魂像是被什么东西猛然抽离了一般，眼睛随即一黑。

　　……

　　离城。

　　六月的太阳，将这半沙之地变成了一个巨大的火炉。

　　沙粒浮起了热浪，一片朦胧。

　　离城中心竞技场。

　　“天啊。”

　　“可怜的周少爷。”

　　“好凶残的一阶獠牙野猪。”

　　“周离还真是周家的耻辱，已经成年了，竟然连一阶武者也没有办法晋升。”

　　“周家的脸，全让他给丢尽了。”

　　巨大的看台上，瞬间激起了一片的议论声，更多的还是讥讽的哄堂大笑。

　　无数的声响，强行灌进到周离的耳朵里。

　　这一刻，在巨大的哄笑声中，周离蓦然从黑暗中清醒过来。

　　自己还在飞，倒着在空中飞出去。

　　“难道这一击，没有造成秒杀？”这是周离的第一个念头。

　　第二个念头，是浑身的疼痛，一种深入到骨髓里的疼痛，让人的神经皆在这疼痛中抽搐着。胸膛火辣辣的，骨头像是也要断掉一样。喉咙传来了腥味与甘甜，一股不可抑制的液体，从喉咙里冲了出来。

　　“噗！”

　　液体喷射出来，在阳光下洒下一抹的腥红。

　　“靠了，什么时候游戏这么真实了？”

　　还没有等周离从黑暗中反应过来，屁股狠狠地砸到了地面，摔了个七荤八素。

　　竞技场里的泥沙，被无情地轰飞，洒向天空。

　　一个被人为砸出来的沙坑，出现在众人的眼前。

　　出于反应，周离用手一撑，人从一个翻滚的状态弹，却因为胸膛传来撕裂般的疼痛，后续无力，人软倒在沙地里。

　　入眼的，不再是阴暗狭小的副本小道，而是一片阳光照耀的环形建筑物，强烈的光线，刺得让人快要睁不开眼睛。无数刚刚还模糊的呐喊声，涌入到耳朵里，震得周离茫然不知所措。

　　这是一个类似罗马竞技场的巨型建筑物，无数的人正坐在竞技场的观众席上。

　　不知道为什么，周离感觉自己此刻像是一个小丑，正被人哄堂大笑着。

　　“这……这是怎么回事？”

　　脑袋一时还没有转过弯来的周离，脸上的表情有说不出来的古怪，倒在沙地里，脸上傻愣着，像是被什么东西给惊吓到。

　　在外人看来，周离绝对是被獠牙野猪这一击给吓傻了。

　　“哼哼！”

　　地面传来了一阵颤抖，像是有什么重型的物体在地面上奔跑着。

　　略微抬头向前看，刺眼的阳光下，是一只黑色体型巨大、长着两根发黄獠牙的野猪，正半低着头，将尖端的獠牙压低，狂野地奔跑着。两只腥红的眼睛，显露出了主人此刻的愤怒，像是要用獠牙将眼前的人戳穿。

　　“什么情况？”

　　一瞬间，周离蒙了。

　　“保护周少爷！”

　　不远处传来了惊叫。

　　两道人影一个弹射间，飞跃落到了周离的身边，没有一丝犹豫地架起了周离，拔腿便是向后狂奔。

　　设立在竞技场边的评判席中，一名中年人脸色一片铁青。

　　稍远一些的晋升区里，数十名等待着晋升考核的少年们，发出了一阵肆无忌惮的哈哈大笑，似乎眼前周少爷的窘境，并没有引来他们丝毫的同情，反而是幸灾乐祸。

　　他们不过是一群十一二岁的少年，但周少爷却已经是二十岁了。

　　这个年纪，最少也是二三阶武者，优秀的甚至达到了四阶武者的水平，更不用说那些天才一般的人已经是五阶。

　　而周少爷呢？还蹉跎于见习武者的境界里。

　　现在谁不知道在离城的周家，有这么一名“荣”满全城的周家少爷？

　　此时，看到周少爷再一次出丑，似乎是一件极为让人逸意的事情。

　　或许在许多人的心目中，每次到离城竞技场来观看晋升考核，更多的还是冲着周少爷来的，看周少爷的笑话，已经成为了许多人心目中的娱乐项目之一。

　　如今见到周少爷再一次不过关，在许多人的意料当中。

　　“哼！”

　　评判席里的中年人冷哼一声，猛地一跺脚，人像炮弹一样冲天而起，瞬间就跨越了数十米的距离，出现在獠牙野猪的上空。

　　淡淡的光晕从这中年人的身上散发出来，一股强大的气息散发出来，扬起的拳头更是爆发出了一阵火焰般的光亮。凌空中，一个俯冲，拳头凶狠地向下砸了下去。

　　“轰！！！”

　　爆炸性的声响，凶残无比的一阶獠牙野猪被轰成了肉碎，连同地底也被轰出一个坑来。

　　海啸一样扫过的沙粒，打在竞技场木板护栏上，竟然是深嵌其中，入木三分。

　　中年人落到地面上，宛如一尊战神。

　　整个竞技场，一片哑然失声。

　　獠牙野猪的鲜血洒到了周离的脸上，却被他置之不理，他眼睛瞪得通圆，不敢相信自己看到的一切。

　　似乎……

　　这里的一切，完全脱离了自己的认识范围。

　　“我再给你一个月的时间，若是不能晋升到一阶武者，那么，你再也没有在周家呆下去的必要了。”浑厚威严的声音响起，一个高大的身影遮住了烈日，让周离的眼前一暗，无形间的压力，连架着周离的两名武者，也感觉到大腿发软。

　　冷冷地扔下这一句话，中年人转身，连看也不看周离一眼，即是离去。


第二章 憋屈周少爷

　　离城。

　　周家别院。

　　作为离城四大家庭中的周家，坐落于离城东区，占据着十分之一的面积。

　　藓庭花院，说的就是周家。

　　林立的庭院，每一处都移植了大量的珍贵植物。这对于半沙化的离城来说，极为难得，称得上奢侈。在这火辣夏日里，不知道多少人以能够到周家林院一憩引以为荣。

　　“周执事不会真将周离少爷给逐出周家吧？”

　　“这还能有假？可是当着数千人的面说出来的话。”

　　“这下周少爷惨了。”

　　“谁让他不争气，周执事在竞技场上，几乎被其他的人气到吐血。”

　　“唉，二十岁，还是见习武者。”

　　“活该我们倒霉，周老爷还在的时候，想必不会让周家此旁支如此的落破。”

　　“算了，至少这里清闲。”

　　“希望周离少爷能争气点，否则一个月后……”

　　“怕是难啊！”

　　周离清醒的时候，门外护卫小声的对话，传入耳朵。

　　这已经是距离竞技场上的晋升考核三天之后了，当天周离就因为吐血昏迷，被人抬回到家中，足足昏迷了一天一夜。周家虽然派人送来了药膏，但如此重的伤，还是让周离在床上躺了三天。

　　三天的时间，足够周离整理许多事情了。

　　这其中，包括他前途的记忆，同样是叫周离的人。

　　记忆力的碎片，对周离的冲击是巨大的。

　　一个崭新完全不一样的世界，这里的人们可以修习武学，通过心法强大自己。

　　三天中，周离始终无法忘记周恒安那恐怕的一击，这可是需要到达气者阶段，才可以将气劲外放，完成这让人窒息的一击。

　　“逐出家门吗？”

　　人们所说的周执事，也就是周恒安，他虽然不是周家的家主，却拥有这一个权力。

　　周离所在的旁支，早就因为父母的去世，落败不堪。

　　驱逐区区一个旁支子弟，这一点权力，身为堂堂周家的执事，根本不在话下。更何况周离的情况，根本不会有人站出来为他说话。对于周家来说，周离绝对是一个笑柄。

　　出现在这里，已经是让周离抓狂的事情了，却没有等周离弄清楚，就要面临着被逐出家门的困境。

　　记忆中的周离，已经是很努力勤奋了。

　　奈何周离的体质，不知为何，却怎么修炼，也是举足不前。

　　每一次修炼，明明身上有着一股强大的气劲，却总是止足于经脉当中，无法前进一步。这也导致了周离蹉跎十余年，依然是停留在见习武者的阶段，这绝对是罕见的。

　　“还真是废材。”

　　就凭十余年间，无法前进一步，这废材的名号，想不戴在头上都难。

　　周离如今剩下的，唯有苦笑。

　　……

　　“周离在吗？”

　　屋外，一个盛气凌人的声音响了起来。

　　一直守在屋外的两名下人连忙弯腰：“见过卫少爷。”

　　“让周离出来见我，否则就当他不需要这些晶石了。”这个盛气凌人的声音似乎并不打算靠近房屋，而是停了下来。

　　“卫少爷，我们少爷的伤……”

　　“少废话，让他出来。”

　　“卫少爷，这……是，卫少爷，我这就将少爷叫醒。”

　　似乎晶石的重要性，让下人放弃了坚持。

　　门片刻被敲响，下人的声音传来：“少爷，周卫少爷……他，他让您去见他。”

　　周卫这个人，周离知道，周家数一数二的天才人物，比周离还要小上半岁，可是如今已经是武者五阶后期，据说突破在即。可以想象，自身取得的成绩，让周卫在周家中处于什么地位，也造成了周卫的骄横。

　　“未逢屋檐偏漏雨。”

　　淡淡地说了一句，周离可以想象，周卫跑到这里来，可不会是什么好事情。

　　自己的前任，可没少被周卫所欺负。

　　晶石，一种魔兽身上结出来的结晶。越强的魔兽，产出的结晶自然是等级越高，所含有着的灵气也就越浓郁，用于提升修炼效果，是修炼路途中不可缺少的一种重要组成。

　　可以肯定，周卫是借着送晶石的机会，前来羞辱自己一翻。

　　但……

　　晶石的重要性，融合了前任记忆的周离，自然明白。

　　从床上起来，胸膛还有着一阵疼痛，却不像三天前如此的让人撕心裂肺。

　　打开了门，周离走了出去。

　　“哟呵，我们的周少爷终于起来了。”一个怪里怪气的声音响了起来，说话的竟然是一名周卫身边的下人陈忠。

　　周离眉头一皱，换了前任，肯定是屁也不敢放一个。

　　但自己不是前任，而是有着同一具身体，却完全两种性格的周离。

　　“你信不信，我到家主面前可以告你以下犯上？”周离平淡的声音响了起来，却是杀气腾腾。以下犯上，在任何家族当中，都是大忌，重者甚至会被乱棍打死。

　　刚刚怪里怪气的陈忠，先是一愣，然后是浑身打了一个寒颤。

　　周离冷哼道：“你一个下人，我再不济也是周家的人，而你不过是周家的狗。”

　　“你……”周忠的脸色顿时变成了猪肝色。

　　“哈哈，周家少爷什么时候如此的硬气了？”

　　周卫也是惊愕，却不妨碍他对周离的轻蔑，一个始终在见习武者上蹉跎的废物，再硬气又如何？以自己的实力，完全可以一脚将他踢倒在地，然后狠狠地用脚踩着他的脑袋。

　　周离却是恢复了平淡：“周卫，你不是给我送晶石来的吗，拿来？”

　　“想要晶石？可以，但你必需要叫我一声周少爷。”周卫手里玩弄着的条小袋子，里面装着的正是下发下来的晶石，他露出一个得意的笑，说道：“按说见习武者每个月只能领取四颗一等下品晶石，但这一次周叔却给了你双倍的量，啧啧，看来周叔还是想做最后的努力。”

　　“周少爷。”

　　周离却是没有犹豫，很平淡地喊了出来。

　　周卫一怔，他没有想到周离竟然如此干脆，完全超出他的想象。

　　“现在晶石总可以给我了吧？”周离脸上的表情没有变化。

　　周卫脸色难看，他只想刁难一下周离，给他难堪而已，却没有想到自己的这一拳，像是打在棉花上一样，有劲也使不出来。这个周离，竟然如此光棍地就喊了，这一喊，在外人看来，他可就是低自己一等了。

　　“哈哈，好，好，好。晶石拿去。”一咬牙，周卫将晶石一扔，狠声说道：“希望你接下来的一个月里，有所突破。陈忠，我们走。”

　　周卫带着陈忠，扭头离开。

　　接过扔过来的晶石，周离盯着周卫离开的背影。

　　“少爷……”

　　两名下人脸上露出愤愤不平的神色，似乎想不明白周离刚刚为什么低头，若是传出去，这一次周离的脸就真的丢尽了。

　　周离摇头，什么也没有说，返回房屋里。

　　“他现在给我的，我到时候会十倍奉还。”

　　周离留下的一句话，让两名下人面面相觑。


第三章 武者的力量

　　次日。

　　清晨周离便是醒来，胸膛的伤势又愈合上了一分，已经感觉不到什么疼痛。

　　“这些药膏，果真不是凡品。”

　　处理了一下个人卫生，下人送来了一碗红豆粥。

　　换过衣服，周离举步向外走去。

　　“少爷，您要去哪里？”

　　一名下人出声，是冯城，武者四阶。

　　“读书。”

　　周离回答着。

　　……

　　“周家牛气冲天，也不过如此嘛。”

　　周离翻动着手中的书本，喃喃说道。模糊的记忆，所获得的东西并不多，而查看书本后，周离才大概对这一个世界有着一些了解。原本以为周家是很强大的存在，可是如今发现，周家在离城还有一定的势力，可是若是放到冀州当中，不过是窝居一禺的一个小势力。

　　而冀州，不过是大楚国万里疆土众多州郡中的一个。

　　广阔无根的大陆，谁也不知道到底有多大。

　　天地间含有浓郁的灵气，人类吸纳修习变得强大。

　　但这一块大陆，却大部分的区域是人类无法涉及的。各类同样在天地灵气下成长的魔兽变得强横无比，它们统治着远比人类更为广阔的区域，数量也庞大无比。

　　哪怕在人类统治的区域内，依然有着大量的魔兽存在。

　　修习中极为重要的晶石，就是来自于魔兽的体内。魔兽们长期吸收天地间的灵气，从而凝结出了晶石。

　　“武者，气者，灵者……好遥远的修习之路。”

　　武者修习肉身，到达气者后可以将气劲外放，如周恒安轰出击毙一阶獠牙野猪的那一拳。而到了灵者，则可以使用大威力的招术，比之气者不知道要强上多少倍，更不提灵者之后的存在。

　　将书本合上，周离露出苦笑。

　　遥远之路，可是自己二十岁了，依然还没有真正迈出武者最为关键的一步。

　　“周家虽然在大楚国是渺小的存在，但对于离城，对于自己来说，却是一个庞然大物。”

　　“哪怕周家中的一名执事，也是自己需要仰视的存在。”

　　“说到底，我除了生在周家外，不过是芸芸众生中低层的一个。”

　　“但……”

　　“既然我出现在这里，就已经代表了我不会平凡。”

　　扔下手中的书本，周离站了起来，脸上带着一股不倔。

　　……

　　“城叔，还有多少钱？”

　　午饭过后，周离穿上了一身猎装，在水晶镜子前，呈现出了一个平凡却带着英气的年轻人来。

　　武力是渣了一点，但对于相貌，至少周离还算满意。

　　冯城有些惶恐：“周少爷，使不得，直呼小的名字即可。”

　　周离却不管冯城的惶恐，淡声说道：“我们，还可以支配的钱财有多少？”这里地位的森严，他的概念还不太深。作为父母去世后，仍然忠心于自己，足可尊得上这一声称呼。

　　“回少爷，只有六十银币。”冯城脸上也是难看。

　　堂堂周家的一名少爷，若大的一个旁院，却沦落到这一种地步。

　　读过《大陆通记》的周离，还是知道这个世界统一的货币单位是分为四等，铜、银、金、晶。相互间的兑换是1：100，最贱为铜，其次是银，最高是晶为单位。

　　晶石虽然是也带有晶，却不是货币单位。

　　只是很多时候，晶石也是交易中占据着极为重要的一环，偶尔能够在一些场合充当货币来使用。

　　六十个银币，并不多。

　　一个普通的家庭的存款，都远不止这个数。

　　“少爷，从三年前，我们的开支，就被不断压缩，如今每个月的俸禄，只有六十个银币了。”开口的是另外一名护卫霍荣光，年纪要比冯城略小，三十岁左右，同样是四阶武者。

　　自己这一个旁支落败，下人大多走的走，散的散，总院压缩俸禄，也在情理当中。

　　面对冯城和霍荣光两人脸上的愤愤不平，周离却是一片淡然，甚至嘴角里还带着一抹微笑。

　　“支出来，我有用。”

　　冯城也没有反对，周离有这一个权力。

　　六十银币不多，很快就别在冯城的腰间。

　　伸了一个懒腰，周离说道：“走吧。”

　　离城很大，十数万人生活在这里，造成了每一条大街皆是热闹无比，人来人往，车水马龙。街道上的喧哗，小贩们的叫卖声，还有彼此讨价还价的声音，汇成一股巨大的“嗡嗡”声响。

　　行走在这一种复古的街道，让周离倍感新奇。

　　这一带认识周离的人并不少，一个个人的脸上和眼孔中，带有幸灾乐祸又含有同情，同时又兼并着讥讽的神情。周离都感叹，一个人的表情，怎么可能丰富到这一种程度？

　　指点和议论声，不时会传入耳朵里，却被周离自动忽略了。

　　“少爷，我们要去哪儿？”霍荧光问出声来。

　　周离不答，按着记忆一路沿着大街走。

　　很快，周离便是停了下来。

　　“离城武者训练馆，就是这里。”

　　周离没有犹豫地走了进去，冯城和霍荣光两人面面相觑，但想到周恒安限令的一个月，顿时也明白过来。少爷恐怕是压力重重，到这里来训练寻求突破，也是情理当中。

　　离城武者训练馆。

　　作为最为名气的训练馆，这里的收费并不低，一天的时间就需要十枚银币。

　　但一些富贵子弟们，却个个趋之若鹜。

　　收费贵，并非没有原因，这里设立有各类仪器，可以准确地计算你的实力数据。而且还有专门的高阶武者在此指点，很多时候确实是让人受益匪浅。

　　到这里来的，一般不会是四大家族的人，而是一些富家子弟们，还有一些普通家庭的人。

　　周家身为离城四大家族之一，设立有属于自己的训练场，有着太多的高手坐镇指点，效果远远要超过武者训练馆。

　　记忆中周离也极少到这里来，一是身份摆在哪儿，二是囊中羞涩。

　　到周家的训练场里，肯定是受到其他子弟的白眼，反而是到这里来，虽然花费不菲，却自在许多。更何况，自己到这里来的目的，不过是为了确认一下自己的实力数据而已。

　　“这不是周家少爷嘛，他怎么会到这里来？”

　　“谁知道？”

　　“倒是稀奇，放着周家这么好的训练场不用，却跑到这里来。”

　　“据说一个月后的考核，他再无法晋升一阶武者，就要被逐出周家。”

　　“到这里，就能让他晋升了？真是笑话！”

　　训练馆里，不少人认出了周离。

　　面对这些议论声，周离置之不理，直径走到武者训练馆的柜台。

　　“您好，有什么可以帮到您？”

　　服务生的语气充满了恭敬，虽然脸上的表情略为古怪，但这一种职业素质，还是让周离暗赞。“给我开间训练房，不需要武者指点。”

　　“一共是五枚银币。”

　　冯城将五枚银币递上，服务生将一块门牌交到周离的手上。

　　占地极大的武者训练馆里分为散厅和包房，散厅是一个巨大如同擂台一样的场地，设立着大量的仪器给武者们训练之用。而包房，则是一个独立的空间，在里面训练，不用担心会被人打扰到。

　　307。

　　周离推门而入，扭头说道：“城叔，荣光，你们在外面等我。”

　　“是，少爷！”

　　将门关闭，周离并没有将猎装脱下，而是直径站到了训练房中一个拳击屏前。

　　大楚王朝的科技发展，与地球十六世纪相当，一些并不复杂的机械还是可以制造出来的。像这里测试武者力量的机械，就很简单，武者只需要一拳轰击在撞击屏上，就会得出这一拳的力量到底是多少。

　　武者以修习肉身为主，追求的是力量。

　　而武者等级的确定，很多情况下是以力量达到设立的标准，即为该等级。

　　见习武者的力量要求是100公斤，略为比普通人高出一点，属于普通人中的大力士。

　　一阶武者的力量要求则是200公斤，只要达到200公斤这个数值，便可以称为一阶武者。但武者的考核，还要求加上实战经验，所以力量达到要求后，只有通过考核，才是真正实至名归的一阶武者。

　　“呼！”

　　深深地吐了一口气，周离握紧了拳头。

　　盯着拳击屏，周离开始运行心法。

　　只感觉一股微弱的气体，随着调动出现在右手手臂上，力量感随之而来。

　　“嘭！”

　　巨大的声响中，周离拳头用尽自己最大的力量，重重地轰击在拳击屏上。拳头像是撞击到了一块石块上，手指关结传来一阵疼痛，然后整条手臂有些发麻。

　　“叮……”

　　拳击屏边上的数字，开始不断地转动，从0开始一直在181公斤上停止。

　　“181公斤，距离200公斤还有19公斤。”

　　“再来。”

　　这一次周离捏着的拳头，青筋直冒，爆发出自己最强的力量。

　　“嘭！”

　　数字在跳动着，并没有一如周离期望的越过200公斤，而是停留在了189公斤，比之第一拳头还要提高了8公斤。

　　接下来的十数次测试中，反而因为用力过度，数值下降了不少，一直是徘徊在180公斤左右。

　　“这就是自己的极限？”

　　“力量达不到一阶武者的标准，能够参加竞技场上的实战，更多的还是靠着周家的影响力。可能他们更加希望的是，自己在实战中能够打败一阶的獠牙野猪，从而晋升一阶武者。”

　　晋升的途径，除了力量标准外，第二个就是实战。

　　只要你在实战中击败比你等级高的对手，人们才不会去管你到底力量达不达标，都会认为你拥有了比对方更强的实力，认为你有资格晋升到你所击败对手的等级。

　　甩了甩发麻的拳头，周离苦笑。

　　看似这十几公斤的距离，却困扰了前任数年的时间。


第四章 觉醒

　　“周少爷这么快就训练完了？”

　　武者训练馆里。

　　周正训练的时间并不久，仅仅是测试了一下力量的数值。

　　这对于许多武者训练一天来说，确实是太短了，称得上是到这里一游罢了。

　　“呵呵，周家少爷嘛，有的是钱，这点花费算得了什么。”

　　“不是吧，听说周少爷每个月只有六十个银币的开支。”

　　一唱一和间，尽是挖苦讽刺之意。

　　旁边听到的人，全都是哈哈笑出声来。六十个银币，只是他们一天的零花钱而已，却是周离一个月的生活开支。就凭这，也配称为少爷？那他们早就王公国候了。

　　正离开的周离却是陡然停下脚步来，回头冷冷地盯着这两人，嘴角露出一抹淡淡的冷笑。

　　瞬间，这两人只感觉自己像是被魔兽给盯上，浑身发冷。

　　“这怎么可能？”

　　两人心中颤栗。

　　冯城和霍荣光两人猛地将手放到了战刀刀柄上，脸上满是愤怒。

　　周离收回了锁定了这两人的目光，淡声说道：“算了城叔荣光，我们走。”

　　冯城两人恨恨地收回握在刀柄上的手，追随周离离开。

　　……

　　站在大街上，周离狠狠地呼吸了一口属于这个世界的空气。

　　“很新鲜。”

　　天空碧空万里，这种景象，在地球上早就无法看到了。

　　“嘭！”

　　街道上传来了巨响，整个街道面微微抖动着，如同一场被人所觉的地震。尽头，一只巨大的独角巨犀正缓步而行，鼻子吐喷出了两股热浪般的气息，每一步，总是让街道颤抖一下。在它的后背，是一个巨大的运输平台，上面载满了货物。

　　一名驱兽的武者，坐在这只独角巨犀的脑袋上方，控制着独角巨犀前进的方向。

　　高约三米，长约五米的独角巨犀属于六阶魔兽，浑身虽说没有覆盖有鳞甲，却防御力惊人。

　　不过这一只独角巨犀，却是被人驯养过后的，已经没有了兽性。

　　庞大的身躯，还有恐怖的力量、耐力，是最运输最为合适的魔兽之一，被广泛用于大陆的每一个角落。

　　驯服过后的魔兽，不仅仅体现在运输上。

　　辽阔的区域，步行穿越一个州郡极为困难，纵然是武者也大感吃不消，而许多速度惊人的魔兽，被当成了坐骑。一些高等的速度型魔兽，只需要数天的时间，即可横穿一个州郡。

　　像这一类珍贵的坐骑魔兽，周离只能是流口水的份。

　　周离的身份，连生活开支也只有六十银币，指望会拥有一只天价一般的魔兽，几乎不可能。

　　望着带着一股压迫力从自己身边经过的独角巨犀，周离收回了眼光。

　　“这个世界，很精彩。”

　　忽然间，周离没有了一丝悲观感。

　　“这是一个广阔的舞台。”

　　……

　　回到别院。

　　吃过午饭，周离挥手让冯城他们离开后，回到屋里。

　　装着晶石的小袋子摆放在桌子上，周离打开，从里面将八颗指甲大小的白色晶石给倒了出来，散落于桌面上。

　　“这就是晶石？”

　　一等的下品晶石，呈现出白色，是属于晶石中低的存在。

　　见习武者和一阶武者，大多是使用这一种一等下品晶石来修炼。高等的晶石虽含着的灵气要浓郁上许多，却不是见习武者和一阶武者可以吸收得到的。

　　像竞技场出现的一阶獠牙野猪，它们产出的就是这一种一等下品晶石。

　　取了一颗，周离握于手掌心中。

　　“其他人有着充足的晶石，再废材，也足可以在这个年纪到达二阶武者的水平，为什么自己就不行？”

　　运气的时候，总感觉有一股很强的气劲，却怎么也调用不到。

　　也许……根本原因就在于此？

　　“解开这个，或许就能解决掉为什么在这十数年来，前任停滞不前的原因。”

　　周离运转修习心法，从掌心处传来了一阵奇妙的吸力。

　　捏在掌心中的晶石，传来了丝丝的清凉之意，由掌心进入，然后顺从经脉，不断地游走于四周。顿时间，一股畅快淋漓的感觉，由心底而生，传遍全身每一个细胞，有说不出来的舒畅。

　　炎炎夏日，似是吃着冰激凌，几差让周离舒畅到呻吟出声来。

　　“这种感觉……”

　　第一次体会到的周离，忍不住感叹。

　　这种晶石，哪怕它没有灵气，单是给人带来的这一种畅快淋漓清凉感，就足以让人趋之若鹜。

　　随着这股吸收进去的灵气沿着经脉游走一圈，一种异样感传出来。

　　陡然！

　　周离的眼光瞪得通圆，几乎要突掉出来。

　　“幻觉？”

　　就在灵气注入时，周离的视界里出现了诡秘的一幕，曾经熟悉无比的盗贼技能树，竟然是浮现于眼前。一个个熟悉了然于胸的技能，像是一个画卷，在周离的眼睛里徐徐展开。

　　“这是……”

　　一种瞠目结舌的感觉，让周离忍不住揉着眼睛，生怕是自己产生了幻觉。

　　但无论如何的否决，盗窃的技能树，确实是出现在自己的视界里。

　　“盗贼的技能怎么会如此清晰的浮现？”

　　这一刻，周离的脑袋充满了迷茫与不解，自己灵魂出现在这已经是离谱了，现在却碰上更离谱的，居然连盗贼的技能出随着自己来到了这一片大陆上。

　　晶石，就是激活这一个技能面板的前提。

　　此刻，技能面板上，有着三个技能已是亮起来的。

　　“冷血，精准，袭击。”

　　三个技能，皆是盗贼前期的技能。

　　精准，被动提升10%弱点纠正。

　　冷血，使用后，下一击提升100%暴击，冷却3分钟。

　　袭击，提升125%的攻击力，并使自己提升15%的躲避，持续10秒，冷却5秒。

　　袭击这个技能在前期还不错，但到了中后期，完全是一个渣技能。但精准和冷血不同，它们无论是从前期，还是中后期，皆是使用率最高的技能之一。

　　“这些技能，能学？”

　　周离望着点亮着的三个技能，内心此刻翻江倒海一般，难以平静。

　　其他需要更高条件才可以学习的技能并没有亮起，却唯一前期这三个技能亮起，答案只有一个，就是这三个技能可学。

　　但下一刻，周离抓狂了。

　　这个技能面板是浮现于自己眼瞳里面的，点不着，摸不到，怎么学？

　　“莫不是这技能面板出来，是逗我玩的？”

　　周离彻底抓狂了，盗贼技能的出现，无疑是给了自己一丝曙光。但现在，突然发现像是空中楼阁，可望而不可及。

　　一种沮丧感，涌上心头来。

　　呆呆地坐在桌子前，手中吸收完灵气的晶石，由白色变成了透明色，宛如一颗熣灿的钻石。

　　突然……

　　“嘭！”

　　猛地一拍桌子，周离站了起来，两只眼睛放光：“我怎么就没有想到呢？”

　　《星空大陆》是属于虚拟游戏，许多东西不需要用点之类的，一个意念，即可操作。像学习技能，往往是一个意念生起，就可以学习到符合条件的技能。

　　刚刚自己就犯了这么一个错误，还用传统的思维去衡量。

　　想明白后，周离没有半分犹豫，意念一起，技能面板上的三个亮着技能猛地放出亮光来，闪烁中在图标的右下角呈现出了一个绿色的小勾，代表着已学习的状态。

　　“yes！！！”

　　握着拳头，狠狠在空中挥舞了一下。

　　随着意念控制，这个浮现的技能面板消失，等到需要时，一个意念又可以出现，一切像当初的游戏一样。

　　怀着激动的心情，周离又尝试着呼叫其他功能。

　　理想是丰满的，可现实却是骨感的。

　　除了这一个技能面板外，其他一切功能皆没有办法呼出。也就是说，自己穿越所带来的，仅仅是一个技能面板而已。


第五章 情义

　　“人要学会知足。”

　　“能够将技能面板带来，已经是莫大的运气。”

　　刚刚的失落感，顿时淡上许多。

　　周离不自觉走到了窗口前，外面的阳光依旧，可是不知道为什么，周离却感觉阳光突然间变得明亮妩媚了许多，也格外的让人心情舒畅，一股在心中的浊气，随之消失。

　　“冷血！”

　　意念响起，周离的身体刹那间感觉到一股让人张狂的力量涌现。

　　“这就是冷血的技能效果？”

　　看似没有任何的提示，但周离却知道，自己若是攻击，100%的暴击率，会使自己的攻击翻倍。

　　……

　　一夜的时间，除开第一颗激活了技能面板外，周离只吸收了另外一颗，经脉就已经充满了灵气，不可再吸收。

　　见习武者的经脉，和普通人差不多，并没有开拓过，容量极少。见习武者和武者一阶，一颗一等中下品的晶石，就可以让经脉达到极限。在灵气的洗髓下，修习起心法来，会达到事半功倍的效果。

　　一夜的修习，给周离的感觉，自己的身体就好像有十万头草尼马在奔腾，看似充满了怒火，却无处可以发泄。

　　这种修习起来的感觉，更像是折腾。

　　灵气在修习的时候，虽然可以控制，但却怎么也凝聚不起来。

　　若是不能控制灵气攻伐经脉，如何强大？

　　现在周离终于是体会到前任的痛苦了，无论如何的努力，却始终无法进一步突破。家庭的败落，失去掉的资源，还有家族中人的冷漠，造成了周离一直无法寻找到一个可以解决的办法。

　　修习了一夜，并没有困意，反而让人精神奕奕。

　　清晨。

　　城叔早早让人送上来了一碗米粥和一点咸菜，很清淡。

　　身为周家的一名旁支少爷，这种早餐，只能说是寒酸之极，完全不符合身份。

　　“少爷，今天的早餐……”

　　冯城脸上有些不安，想解释什么。

　　昨天周离到武者训练馆里，一下子花掉了五枚银币，让一个月只有六十枚银币开销的别院，变得更加的拮据，不得不减少一些额外的开支。冯城也在忐忑，少爷虽然家庭中落，却不时会摆一下谱，这米粥会不会恼怒了少爷，实在让冯城有些拿不定主意。

　　周离却没有多说，揣起来就吃。

　　“嗯，味道还不错，以后的早餐就按这样来好了。”

　　吃完，将碗放下，周离淡声说道：“城叔，放心好了，以后的日子，绝对不会像现在过得这么憋屈。”

　　获得的盗贼技能，让周离变得有了底气。

　　第一次，脸上带着一抹淡淡的自信。

　　“少爷……”冯城眼睛带着一丝湿润，不知道为什么，他感觉一夜之间，少爷似乎变了。脸上的自信，是以前从未有过的，就好像少爷变了一个人一样。

　　周离轻点了一下头：“城叔，苦了你和荣光了。”

　　家庭败落，自己分到的晶石尚且不够用，自然不可能有多余的落到冯城和霍荣光的手上，让他们的修为等级这数年来停滞不前。若是换了其他人，早就离开周家，投到其他人的手下了。

　　只是冯城和堆荣光并没有这么做，一直是留下来，照顾着这家，保持着周家旁支最后的一丝尊严。

　　“少爷……”

　　冯城突然感觉到这么多年受到的苦，在这一刻值得了。

　　门外传来了一阵细微的轻语，随之是脚步。

　　“少爷，秋月姑娘来了。”

　　霍荣光的声音早早响了起来，带着一丝兴奋的语气。

　　周离的脑海中，不由浮现出了一个纤细的身影来，却不是秋月，而是秋月背后的主人。

　　冯城也是露出一抹笑意，说道：“少爷，苏小姐还是一如既往的支持着你。”

　　很快，霍荣光便带着一个穿着绿衣的姑娘进来。

　　“见过周少爷。”秋月微微拂了一个礼，轻声说道：“周少爷，小姐让我给你送来了一些晶石。”说罢，将一个小袋子取出来，冯城向前一步接过，说道：“秋月姑娘，潜我家少爷谢谢你们小姐。”

　　“小姐说了，她一直相信着你。周少爷，话已经带到，婢女告退。”

　　直到秋月离开，周离才露出一个苦笑来。

　　像这一幕，几乎每个月都会发生。

　　脑海中那一个青梅竹马的身影浮上心头来，小时候的周离，恐怕是她心目中的英雄吧？可惜，天意弄人，如今的她已经是武者四阶了，而自己呢？还蹉跎于见习武者。

　　正是这一种羞愧之心，让前任几乎不敢见到苏婉仪。

　　小袋子里的晶石并不多，只有四颗，但周离却知道，苏婉仪不过是苏家偏房的小姐，得到的资源并不多，这四颗，恐怕还是她平时不舍得修炼节省下来，为的是将它送给了自己，让自己有着更充足的晶石修炼。

　　“少爷……”

　　“收下吧，日后百倍还她就是了。”

　　“是！”

　　望着城叔离开了视线，周离才深深地吐了一口气。

　　这一份礼是轻，可是里面的情义，却不轻。

　　……

　　离城作为方圆上百里最大的城池，数十万人生活在这里，靠就了离城的无比繁华。

　　贩夫走卒，让离城的每一条街道充满了吆喝声。

　　不时间，魔兽的吼声，总是带着穿透力，回荡在离城的大街小巷上，却仅仅是引来人们的则目，并没有引起惊慌。有着城卫的离城，一般的魔兽不要说闯进来，就是靠近也不能，根本不需要担心安全。

　　能够进城的，只剩下是驯服过后的魔兽，已经失去了兽性，不过是一介驯兽而已。

　　无数的风味小吃，让周离有一种目不暇接的同时，又食指大动的感觉。

　　未来到这片大陆时，周离不过是一个职业游戏玩家，几乎是宅在家中，十天半个月不出门是正常，一二个月也并不见怪。宅男的爱好，美食绝对是其中之一。

　　“臣氏武器店，这可是离城首屈一指的武器店，武器是好，却太过昂贵了。”

　　站在一家占在不小的武器店前，望着上面金光闪烁的招牌，周离只能忍着进去的冲动，继续向下走去。

　　囊中羞涩，里面随便一把武器，也不是自己能够买得下的。

　　“火鳞武器店。”

　　“苏家武器店。”

　　“宁氏武器店。”

　　一家家武器店走下来，周离进去看了一下，里面的武器最劣等的，也在十几枚银币以上。

　　而且周离要寻找的匕首，达里武器店几乎看不到。

　　匕首在离城里，主要是用来充当小刀使用，像削水果或者是切肉剔骨之类的，质量根本不符合周离的要求。很多时候，武器就是自己的第二生命，若是武器太过劣质，关键时刻有可能让你陷入到困境。

　　武者们的武器，从刀到剑，再到枪矛等等，无一不包。

　　而等到修炼到气者这个级别，武器除了一些能够增幅气劲的之外，普通的武器已经是可有可无。

　　诚然如此，武器业依然是火爆万分。


第六章 匕首

　　一圈下来，皆没有令周离满意的，或者是价格，或者是品质。

　　过了这一条武器街，与之相隔的是锻造街。

　　离城的规划，泾渭分明。

　　如果说武器街是成品之地，哪么锻造街更像是无数个作坊聚集在一起。这里不仅仅出售成品，也出售半成品，接受武器预订和自行设计的武器。同样，这里也接受护甲等等的锻造。

　　在离城，武器和护甲的样式五花八门，夸张造型的装备同样不少。

　　可以说，离城的一切，就是庞大王朝的一个缩影。

　　一路走来，周离终于是在一家锻造店停了下来。

　　门面只有能说这一条锻造大街属于一般，出入的人只是一些低阶的武者，也有一些布衣平民。

　　有着布衣平民，说明这间店的价格很便宜。生意好，则代表着打造出来的东西品质得到了认可。这种店，正是此刻周离需要的。

　　走进去，一股热潮传来。

　　离城的天原本就热，但进到这里，更像是进到了一个火炉里。

　　里面十数名锻造师正在热火朝天地打造着一把把各式的武器，几座比人高的火炉呈现着一片的暗红，映出了他们浑身隆起肌肉上的汗迹，“叮当”的声响，不绝于耳。

　　“这位少爷，您需要些什么？”

　　一名伙计见到周离进来，上前招揽着。

　　在锻造店的另外一边，是一个干净一些的区域，这里竖起了一块巨大的木板，上面挂满了各式各样的武器和护甲。

　　周离扫了一眼，淡声说道：“有匕首吗？”

　　“匕首？”

　　伙计有些惊奇地看着周离，用匕首的人可不多，一般都是在一些小摊上购买，不会跑到锻造店来。但本着上门即是客的道理，他露出一个微笑来：“少爷，看您说的，我们这里就算没有成品，给您打造一柄，也费不了多少时间。”

　　“打造一柄，需要多少时间？”周离问道。

　　伙计笑了：“少爷，这就要看你采用什么样的材料了，而且是什么样式的匕首。”

　　这个周离倒是知道，打造的材料很多，有些是矿物，也有一些是来自于魔兽身上的材料，同样地也有一些是魔兽材料与矿物的融合体。不同的材料，制造出来的武器品质不一，一些好的材料，甚至有着对气劲的增幅作用，可以让武者的实力提升。

　　最昂贵的材料，无疑合成后的高等材料，其次是单纯魔兽材料，最后才是矿物材料。

　　当然，这只是相对而言，矿物也有珍贵无比的材料，只是数量稀少罢了。

　　“精钢的匕首，需要多长时间，价格多少？”

　　这是周离能够接受最好的品质了，其他品质的匕首，价格还不是现在能够吃得消的。

　　“样式呢？”伙计询问着。

　　“和普通的匕首一样即可。”

　　“一共是5枚银币，半小时的时间就可以完成。”伙计麻利地报了个价。

　　周离也没有还价，从口袋里取出5枚银币，交到了伙计的手里。

　　“您如果想在这里等，可以在旁边休息。”伙计交代了一声，跑到柜台上快速记录着，然后将一张纸张交到了后方。

　　半小时，周离没有打算离开，而是呆在锻造店提供的休息区里。

　　“叮当”的打铁声不绝于耳，门口上不时有人进出。

　　由于是偏向平民，自然不会有什么好的武器诞生在这里，进来的人也不是大富大贵。

　　……

　　“少爷，您的匕首。”

　　大约半小时，伙计带着笑意走过来，用盘子揣着一块白布包着的匕首。

　　周离站了起来，伙计随即将白布打开，一柄寒光闪闪的匕首呈现，跃于周离的眼前。

　　匕首朴实无华，采用了精钢打造，剑体散发着寒光，让人感觉到无比的锋利。

　　将匕首取下来，周离握于手中，手柄处有着一些简单的雕花，虽说是普通，却给匕首添色不少。手一动，一种自然而然的感觉，这支匕首就像是有了生命一样，在周离的手中起舞。

　　下一刻。

　　周离反握着匕首，令周离的气势陡然一变。

　　一种诡秘和幽森的气息，让旁边的伙计打了一个寒栗，不自觉地退后了一步。

　　试着挥动了一下，那一种熟悉感，似乎并没有太多的生涩。

　　“不错。”

　　周离称赞了一声，将匕首放到盘子里。

　　伙计心中松了一口气，他见到过的武者不少，却不知道为什么，远没有眼前这人来得让他难受。他从白布的下方，将一个匕首套鞘取出来，小心地将匕首归鞘，说道：“少爷，我们店里给配了一个雕花木鞘。”

　　……

　　踏出锻造店，站在门前。

　　茫茫的人流中，周离似乎找到了一条走下去的道路。

　　腰间别着匕首，让周离跃跃欲试。

　　“还不是时候。”

　　此刻已是下午，并不合适出城。

　　魔兽的强横，晚上除了到达气者这一等级的人，极少敢在野外渡过。黑暗里，同样会活跃着许多黑夜出巡的魔兽，在黑夜里，它们更为凶残和可怕，也变得更加的能以对付。

　　周离现在的实力，只能离城周围一带区域活动。

　　一阶的魔兽，都够让周离头痛的，根本没有资格去挑战能够在黑夜里出现的魔兽。

　　修习不是一朝一夕的事情，周离不急于此刻。

　　望着眼前流动着的人流，不知不觉间，一张张面孔出现。

　　周离捏紧了拳头：“从今开始，我要一个个看不起我的人，一个个耻辱过我的人，统统付出代价。周离，你以前受到过的苦，我会代替你讨回一个公道的，算是我占据着你这一具身体的回报。”

　　这个世界强者为尊，没有实力只会被人碾压。

　　变强，成了周离唯一可以做的。

　　一个月后，自己若是不能通过一阶武者的晋升，就会被人驱逐离开周家，成为连家也没有可怜虫。

　　所以，周离需要做的只有一个，就是在这个月内，提升自己。

　　有了一个明确的目标，周离举步离开。

　　现在留给自己的时间，已经不足一个月，确切来说，还剩下二十四天的时间。


第七章 怕什么

　　又是一夜的修炼，与之前一模一样，毫无进展。

　　喝过冯城送上来的米粥，周离平淡地说道：“城叔，我的那一套轻护甲呢？”

　　“在偏房。”

　　“将它取过来给我。”

　　“这……是，少爷。”

　　冯城退了出去，片刻将一套轻护甲给送上来。

　　这一套轻护甲很简单，在要害之处有着一些精铁片，连接之处倒是采用了坚韧的兽皮。穿在身上，谈不上难看，却绝对不会说是好看。一般都是普通人和低阶的武者才用，哪怕是五阶的武者也不会使用了。

　　“少爷，您要护甲干什么？”

　　周离站了起来，轻轻抚摸了一下这一套轻护甲，这才是平淡说道：“出城。”

　　“出城？”冯城有些迷茫了。

　　离城外有着不少散落着的集市，也有不少的村落散布在四周，少爷要出城干什么？冯城根本没有想到其他地方去，毕竟周离的实力摆在哪儿，谁会傻到会到一些危险的地方去。

　　周离伸了一个懒腰，平淡地说道：“出城去看一下风景，也好久没有出过城了。”

　　冯城哑然失笑，仔细算来，周离也有数年没有离开出过离城了。

　　从老爷他们离世后，少爷就没有再踏出过一步离城，性格有也有自封了，这可不是什么好事情。现在少爷说要出城去走走，也是一件好事情。城外虽然比不上城里安全，却也不差。

　　“少爷，我去支会荣光一声，让他陪你出去一趟。”

　　“城叔，不用了，我只想一个个吹吹风。”

　　冯城以为周离是想解解压，周执事给的一个月限期，已经过去七天，可少爷的进展却一点也没有变。

　　武者的突破，有时候不一定是勤练苦修就可以突破的。

　　心境，内样重要。

　　若是心境陡然明朗，甚至不需要冲击经脉，即可提升。

　　“也好，少爷不要太过离开离城的范围，有什么事情，可以到城外的周家驻站去，再怎么破落，也终究还是周家一脉，想必他们不可能放任不管。”

　　“城叔，我明白，我会小心的。”

　　清晨的离城，已经是一片忙碌。

　　有钱人自然是早早出来喝着早茶，享受着这难得的时光。

　　下层平民们，则是起了一个大早，开始了一天的营生，对他们来说，一天的时间，每一秒皆是富贵无比。

　　离开了周家别院，周离按着记忆中的方向，沿着大街走。

　　数十万人生活着的城池，可以想象它的庞大，若是用走，没有一二个小时，是出不了城的。在离城，最普通的交通工具，就是马车，上一个层次的，就是由魔兽拉的兽车，速度远不是马车能比的。

　　离城中，也有租车业务。

　　像一些驯服的魔兽，低阶的魔兽也有出租，只是价格不菲，周离就算有心奢侈一回，也出不起这个押金。

　　周家也有自己的马车和魔兽，只是还不是周离可以使用的。

　　“到东门。”

　　街道上有着马车跑过，周离招手。

　　一名车夫见到有生意，一扯缰绳，让马车停了下来：“少爷，10枚铜币。”

　　周离登上了马车，淡淡说道：“走吧！”

　　“少爷请坐好，驾！”

　　车夫一抖缰绳，这一匹棕色的大马猛地一仰头颅发出了嘶叫声，四蹄发力，窜了出去，在这若大的街道上击打着街道面，响起了清脆的马蹄声。

　　……

　　在东门下了马车，若大的城池门口，如同一个集市。

　　几年时间没有到这里，变化很大。

　　看了一下天际，已经吐白，阳光不久后就会从东升起，照耀着整片大地。

　　“去沙林边际。”

　　“2个银币。”

　　价格是城内的20倍，当然危险程度也不是城内可以相比的。

　　像这一种跑远程的兽车，使用的是三阶的离火牛，一种浑身长着火红毛发的牛，力大无穷的同时耐力更是合适长时间使用。若是发起疯来，它奔跑的速度只能用狂野来形容。

　　交了银币，周离坐于一旁。

　　陆续间，又有一些低阶的武者到来，很快就凑齐了十人。

　　在兽车老板的招呼声中，十人呼啦地登上了兽车巨大的车厢。

　　“哞！”

　　随着缰绳一抖，离火牛开始拖着巨大的车厢迈动。随着离火牛的用劲，它浑身的毛发变得一片火红，在微风中张扬，像是一团火焰在燃烧，极是醒目。

　　车厢一震，周离靠在边上，透过窗口向外望。

　　热闹的东门集市，往来的马车和兽车，让这里车水马龙。大量的武者们，都是由这里出发，前往远离离城数十里外的沙林一带猎取魔兽，不仅仅可以取得晶石，还可以剥取兽皮和兽骨，兽肉同样是离城的肉源之一。

　　修炼并不是闭门造车，需要大量的钱财一点一点地堆积起来。

　　猎杀魔兽，是无数武者最重要的收入来源。

　　“见习武者？”

　　车厢里传来了一声轻笑，一名武者三阶的年轻人望着周离，脸上带着不屑。

　　整个车厢内，最低等级就是周离，除了他是见习武者外，其他的人最少也是武者二阶的水平。见习武者到一阶武者，天资再平庸，但在晶石的辅助下，一年也可以达到一阶武者。

　　可是周离的年纪，却仅仅是见习武者，这已经不能用平庸来形容了。

　　“哈哈哈！”

　　车厢内响起了一阵肆无忌惮的哄笑，所有人的眼光皆是集中到了周离的身上。

　　一些人，似乎想起了什么，脸上满是古怪的神情，低声交流着。

　　“这就是那个周家少爷？”

　　“离城二十岁还是见习武者的人，除了他还有谁？”

　　“怪不得我刚开始感觉奇怪呢，原来是他。”

　　“还真是废物一个。”

　　“十数年的修炼，还是见习武者，这天资……啧啧！”

　　“我看若大的大楚王朝，再也找不到第二个了。”

　　“小声些，怎么也是周家的少爷，万一……”

　　“怕什么？”

　　周离脸上很平淡，并没有被这些人的交谈给激怒，而是干脆靠在车壁，闭上了眼睛。

　　周离的表现，让许多人露出不惊讶的神色。

　　在传言中，谁若是嘲笑于他，皆是会发狂气极败坏的。可是如今看来，和传言中却不属实，这个周少爷表现的却是如同老僧一般。

　　“呸！假装。”

　　那年轻武者狠狠来了一句，作为这一次话题的平息句号。

　　片刻间，众人的话题又转移到了沙林当中，一个个交谈着自己的经历和遇到的魔兽，有一些说出来，心惊之处引来许多人的抽气声，顿时获得了不少崇拜的神色。

　　周离充耳不闻，盯着窗口外，望着这里半沙化的土地。

　　这里生长着的树木，有些像白杨树，但仔细看又不像，它们比白杨树要高大得多，一棵棵足有人腰粗大，甚至出现一些需要人合抱的，与白杨树想象之处，就是它们的树干同样的泛白。

　　树木间，是一块块麦田，也有一些瓜地。

　　笔直的大道穿行于这其中，两边总是可以看到一二座村庄。

　　风吹来，总是会卷起一阵风沙，宛如黄龙。


第八章 獠牙野猪

　　耳朵里传来了杂乱的“嗡嗡”声响，像是进到一个巨大的集市里。

　　“到了。”

　　随着兽车老板的吆喝响起，兽车停了下来。

　　周离张开了眼睛，打开的兽车门其他武者已经是跳了下去，容入到这热闹的驿站前的街道。

　　从兽车跳下来，周离眼睛一眯，望着这完全陌生的地方。

　　记忆中，前任根本没有到过这里。见习武者的身份，家族是不容许出现在沙林附近一带的，至少也需要二阶武者，才有资格出现在沙林最外围的区域，而且由家族其他高手带领着。

　　沙林，听起来不大，但其实不然。

　　纵横数百里的沙林，覆盖了半个翼州，可以想象它的庞大。

　　至今还没有武者能够穿越过整个沙林，最多就在沙林的中心区域边上的一带活动过。

　　一天的时间有限，所以在这里看到的武者们，皆是行色匆匆，或是组队进入，或者是孤身一人进入。仅仅是片刻间，这里的热闹又平淡了许多，只有一些没有计划进入到沙林的武者才会在这里停留。

　　周离抬头远眺，所看到的是一片生长在沙地上的树林，有着与沙地褐色相反的翠绿。

　　认准了方向，周离仅仅是花了十几个铜币买了水和干粮，就是大步离开。

　　“靠，这是什么世道，连见习武者也敢到这里。”

　　见到周离的武者，全都是大吃一惊，几乎不敢相信。

　　若是有高阶武者带着，或许不会吃惊，可是现在他们看到？孤身一人进入沙林的见习武者？见鬼，是不是自己眼花了，或者这个世界太过疯狂？

　　“这……”

　　一个个武者张大了嘴巴，被吓到了。

　　这也许是他们见到过最诡秘的事情，挑战他们的神经。

　　“妈的，这小子肯定是送死。”

　　“毛还没有长齐，进到沙林，简直就是自杀。”

　　“要不要拦住他？”

　　“他要死，我们操这么多心干什么？”

　　周离严肃着脸，从他们间越过，很快就是远去。

　　进入到沙林，有着起伏的沙丘，形成了一个个的山峰。更远一些，已经泥土化，则会有着高耸入林的山岭。

　　武者们虽多，可是进入到浩海一样的沙林时，根本不成比例。

　　片刻后，周离已经不再看到任何一名武者。

　　“呼！”

　　重重吐了一口气，刚刚他人的闲言闲语，还是给周离带来莫大的压力。

　　“自杀送死？或许吧！”

　　自讽了一句，周离将精钢匕首抽出来，握于手中。

　　望着这里的山林，给周离的感觉，仿佛自己又回到了游戏里一样。既然自己可以从当初的一个新手成为顶尖的职业玩家，成为顶尖的盗贼，那么现在自己一样可以成为武者中的顶尖存在。

　　见习武者的力量虽然弱，却远胜普通人。

　　周离微微弯腰，做出一个弓状，然后弹了出去，在这山林里奔跑起来。

　　曾经盗贼的灵敏，现在看似笨拙，但周离的意识还在，奔跑中灵敏地闪避着一棵棵迎面而来的树木，像是一个山林的精灵。

　　“这种感觉，真好！”

　　周离敢于进入到沙林，正是有着这一份底气在。

　　……

　　“哼哼……哼哼……”

　　中午。

　　周离站在一块石头上，望着山谷下的一只獠牙野猪，露出一个笑容。

　　花了一个上午，才终于发现一个合适自己的猎物。

　　周离虽然狂妄，却不是疯子，以现在的实力挑战一阶的魔兽还属于勉强，他是不会涉及二阶魔兽出没的区域的，这不是自信，而是真正的自杀行为，真正的送死。

　　取出水壶，周离灌了一气，才是将匕首握紧。

　　轻护甲已经穿上，对付高阶的魔兽护甲的提供的保护是渣，可对付这一阶的獠牙野猪，却不成问题。

　　深深地呼吸了一口气，周离一个跃起，从石头上落下，向着獠牙野猪狂奔而下。

　　正在觅食的獠牙野猪很灵敏，听到异响，猛地停止了觅食，抬头盯着周离狂奔而下的方向，张大了嘴巴，发出了一阵嚎叫。两根焦黄的獠牙，高高的向着天空，然后将头颅一低，前蹄刨动着沙土，竟然是迎着周离发动了撞击。

　　魔兽的凶残，由此可见。

　　连一阶的獠牙野猪见到武者也没有逃，而是发动攻击，可想而知其他等阶的魔兽，会是如何凶残恐怖。

　　精准是被动技能，不需要周离去启动。

　　盯着这扑上来的獠牙野猪，周离眼睛微微眯起：“冷血！”

　　冷血一经启动，浑身像是有一股燃烧的力量环绕着自己，100%的暴击效果已经启动。

　　周离的呼吸急促起来，他可是知道獠牙野猪的这一击有多恐怕，被撞上了，自己怕是无法再走出这一片沙林。

　　肌肉，在这一刻绷紧。

　　三十米。

　　二十米。

　　十米。

　　五米……

　　“袭击！”周离吼叫着，精钢匕首散发出了一种淡淡的光晕，随即向着獠牙野猪击去。

　　袭击的攻击距离是五码，在这个距离上正好合适。

　　精钢匕首很准确地扎到了獠牙野猪的头颅上，尖锐的匕首划开了一丝它的厚厚的猪皮，出现了一丝的飞溅出来的血花。

　　下一刻，周离的腰部猛地一拧。

　　獠牙野猪的獠牙几乎是帖着周离的腰部划过的，甚至已经接触到了轻护甲上的兽皮。

　　交错间，惊心感涌上心头来，极是凶险无比。

　　交错而过，獠牙野猪的去势不减，一头撞到了一棵合腰粗的树木上，发出了“嘭”的巨响。这一棵树木如同经受了狂风一般，抖动着，落下了一地的落叶。

　　如此撞击，獠牙野猪仅仅是晃动了一下脑袋，又是一个转身。

　　受到周离的攻击，让獠牙野猪的两只眼睛变成了赤色。

　　“没有血量显示，没有伤害计算，日了，怎么会这样？”

　　周离望着獠牙野猪，有一种不知所措之感，受到自己这一击，獠牙野猪却像是没事一样。按照周离的想法，一阶的獠牙野猪，只需要五击，即可击杀。活生生的獠牙野猪，受伤了会出现一些负面影响。

　　可是现在没有，反而是被自己给撩拨到更加的狂暴。

　　“冷血后，是100%的暴击，双倍的伤害。”

　　周离沉思着，寻找其中自己不懂的奥妙。

　　只是獠牙野猪可不会给周离机会，发出嚎叫声，再一次向着周离发动了冲锋。

　　现实迫得周离没有时间去想这一件事情，发狂后的獠牙野猪，越发变得可怕，它的冲撞之力足有数百公斤之巨，小一些的树木皆被它给撞断，更何况是周离此刻见习武者的身份。

　　“再来，我就不相信了！”

　　周离脖子上青筋根根冒起，脸上一片狰狞。

　　将匕首反握着，周离看了一眼“袭击”，5秒的冷却时间已经过去。

　　面对冲撞而来的獠牙野猪，周离一个转身，就是发狂地奔跑，很快出现在一块石头的面前。人跃起，脚踏在石头上，一个反弹式的跃起，“袭击”启动，手中的匕首凶狠而精确地再一次扎到了刚刚划出来的伤口上。

　　“噗！”

　　匕首深入到把柄上，一扯之力，让周离落到了獠牙野猪的背上。

　　陡然失去了目标的獠牙野猪，没有来得及停住，加之脑袋传来的剧烈疼痛，让它分神下，凶狠地撞到了前面的石头上。

　　“轰……”

　　石头碎裂，而獠牙野猪的脑袋裂出了数条血痕，悲鸣地倒地。

　　刚刚落到獠牙野猪背上的周离，在这一种撞击下，人直接被甩飞向，狠狠地砸到了一棵树木上，吐着血落到了地面上。

　　“我日。”

　　剧烈的疼痛，刺激着周离的神经，这一撞可不轻，整个后背火辣辣的，喉咙涌动中，又是几口鲜血吐出来。


第九章 一扇大门

　　“哼……哼……”

　　獠牙野猪发出微弱的叫声，在碎石前抽搐着，就周离估计，这一撞之力，足够让它的头骨碎裂。

　　果真，数分钟后，抽搐着的獠牙野猪毫无生息。

　　周离喘着气，强撑起来。

　　嘴角上，还残余着血迹，整个人像是散架了一样，动弹一下皆是困难。

　　“杀敌一千，自损八百。”

　　周离坐了起来，靠在树底下，用衣袖擦了一下嘴巴上的血迹，露出了一阵苦笑：“看来一切的事情，并不如自己计算的一样，意外总是在计划之外的。”

　　取出一颗晶石，周离握于手中，运行心法，开始吸收。

　　像这一种内伤类型的，治愈最好的方法就是用晶石吸收其灵气，然后运用灵气来愈合。

　　心法催动，片刻间这一股晶石里的灵气就被吸收进到体内。

　　“咦？”

　　不知道为什么，周离感觉之前难以调动的灵气，竟然有着一丝丝的松动。

　　储存着灵气的气海，有着松动的痕迹。

　　困扰着周离最大的问题，就是气海里的气劲无法调动，如今有着松动，丝丝漏透出来的灵气，开始在经脉上运行着。虽然不多，可是比起之前来，绝对是一个让人狂喜的发现。

　　“这……”

　　到底是什么造成这一个结果的？周离苦思着其中的关键所在。

　　一旦这个困扰了十数年的问题得到解决，周离相信，突破见习武者晋升到一阶武者，根本不成问题。

　　许久，周离的眼睛陡然一亮。

　　“造成气海松动的，是撞击。”

　　周离捏紧了拳头，无比肯定。正是这一种撞击，让自己的气海在一种肌肉间的挤压下，产生了一些变故。

　　怀着激动的心情，片刻间，周离已经是找到了答案。

　　一抹笑意，出现在脸上。

　　休息了大半个小时，周离感觉到自己身体没有这么疼痛了，才站了起来，握着匕首一步一步走向这只早就毙命的獠牙野猪。

　　如果不是有着这一大块石头在，估计自己想要击杀这只獠牙野猪，还需要费上许多手脚。现在好了，獠牙野猪的这一击，和自杀没有什么区别，倒是便宜了周离。

　　一张獠牙野猪皮，在5枚银币，两根獠牙更不用说，价值更达10枚银币。

　　这只獠牙野猪少说也有四五百斤，单是卖肉，就不下20枚银币。

　　“可惜！”

　　周离摇着头，从獠牙野猪破碎的头颅里，将一颗一等下品的晶石挖出来，又是卸下了两根獠牙。其他的，周离此时负伤，无法搬得出这沙林，只是切下其中一条猪蹄，其他的只能丢弃掉。

　　用带来的袋子将獠牙和猪蹄包好，周离看了看天色，已经是午后。

　　没有在这里多做停留，周离快速离开。

　　……

　　回到周家别院，天色已经近暗。

　　冯城和霍荣光两人正焦急在别院里转个不停，见到周离从一辆马车上下来，顿时脸上带着狂喜。

　　“少爷，你跑哪儿去了？”

　　“一天都不见少爷您回来，担心死我们了。”

　　周离露出一个疲惫的笑容来，说道：“没事，就是见到几个朋友，和他们玩了一天。袋子有一条獠牙野猪的猪蹄，让厨房给炖了。”

　　沙林外的驿站，有着众多的商家小贩在收购各类的毛皮。

　　獠牙野猪的獠牙，自然不可能带回到让冯城他们看到，早就被周离给处理掉了，也算是补贴一下今天的花销。

　　早就处理过，换了一身衣服的周离，自然不可能让冯城他们看出异样来。见到周离没有事，冯城两人也算放下心来，霍荣光连忙拿着猪蹄到厨房，吩咐厨房尽快做出来。

　　晚饭后，周离让冯城他们离开后，立马回到房间里。

　　身上的伤势好得七七八八，只有一些点点隐隐的痛，却不被周离放在心上。

　　取出了颗晶石，周离又是盘坐于床上，开始吸收。

　　一改昨晚时的那一种生涩感，经脉中终于是有着丝丝的灵气运行。

　　“看来，关键就在于此了。”

　　一颗晶石的灵气，周离只消化了十分之一都不到，但这个结果已经比以前不知道要强上多少了。

　　一夜的修习，却让周离感觉到自己的力量又增强了一分。

　　这个结果，让周离欣喜若狂。

　　若不是现在伤势还有些隐痛，周离便想再一次前往沙林，验证自己的这一个推断。

　　……

　　离城武者训练馆211号训练房。

　　周离一身的训练服，站于拳击屏前，深深地呼吸了一口气。

　　拳头早就捏紧，运气于全身。

　　“不知道这一丝松开的气海，带来的改变会是多少？上一次最好的成绩是189公斤，这一次，相信多少能够达到突破吧？”

　　凝视着拳击屏，周离低声吼叫一声，闪电一般地出拳。

　　“嘭！”

　　拳击屏传出了巨响，旁边的数字开始疯狂地跳动着。

　　周离收回了拳头，盯着这还在跳动着的数字，却最终是停在了195公斤这个数字，再也无法前进了一步。

　　一阶武者力量的标准是200公斤，周离这一拳，说是一脚踏进到一阶武者之列，也不为过。

　　但规定就是规定，哪怕只相差1公斤，也是未达到一阶武者的标准。

　　“还是不行吗？”

　　“5公斤的差距，相比之前，已经是不小的进步了。”

　　刚刚一击，已经是全力一击，周离不认为自己多试几次，还会增加太多。

　　一丝气海的松动，能够运用到一丝丝的灵气，就带来了这样的增长，若是将这气海全部转换，又将会如何？

　　像是想到了什么，周离眼睛一亮。

　　“冷血！”

　　直接将冷血这个盗贼技能启动，周离猛地捏紧了拳头，再一次轰击到了拳击屏上。

　　“嘭！”

　　比之前略有不同的声响，带来的同样是拳击屏数字的不断跳跃。

　　“390公斤？”

　　周离张大了嘴巴，这一击，他不过是抱着试试的想法来的，却没有想到效果和自己想象的一样。冷血这个技能的效果，不仅仅可以用到匕首上，还可以用到自己的身上。

　　100%的暴击率，相当于打出双倍的伤害，也就是说，在启动冷血后的这一击，攻击力会翻倍一样。

　　390公斤，已经是属于一阶武者的后期，即将突破到二阶的武者水平。

　　“哈哈哈哈，技能还可以这么用，我明白了。”

　　现在自己力量是195公斤，效果翻倍……若是自己提升到400公斤后，在使用冷血后，会提升到800公斤。越是后面，冷血这个技能给自己带来的效果，也就越恐怖。

　　一个冷血就有如此的效果，若是后期更加强力的技能出现时，又会带来什么样的改变？

　　“见习武者，就可以发挥出接近二阶武者的力量，若是二阶武者时，力量已经丝毫不比五阶的武者差。虽然只有一下，可是这一击的作用，有时候完全可以秒杀对方。”

　　似乎在这一瞬间，一扇不一样的大门，向着周离敞开。


第十章 像疯子一样的……修练

　　次日清晨，用过早餐。

　　“我到朋友家住几天。”用布巾擦了擦嘴角，周离站了起来，用不容置疑的声音说道。

　　一天的时间，从离城到沙林再回来，留给周离的时间不多。

　　以驿站为休息点，节省的时间可不是少数。

　　驿站之所以如此的繁华，正是武者们为了节省时间选择在驿站的客栈住下，有了足够的武者人源，又将一些商贩吸引过来。循环之下，驿站的繁华，并不意外。

　　冲破气海，不是一二天就可以完成的。

　　往回跑，不说时间，就是需要到的钱，对于此刻的周离来说，也不是一笔小数目。

　　和之前一样，乘坐马车到东门，再转乘兽车抵达沙林驿站。

　　在沙林驿站补充了水和干粮，周离又是独自一人，进入到沙林当中。

　　沙林的外围，活跃着的大多是低阶武者。

　　仅仅是半小时里，周离就见到好几队武者，相比起来，他们见到周离时的神色，就要精彩得多了，他们从来没有想到过，一名见习武者，敢独自在这沙林里晃悠。

　　难道，他真的不怕死？

　　“魔豹？”

　　通过《大楚魔兽史》，周离倒是认得不少的魔兽。

　　魔豹，四阶魔兽，拥有着金色和黑色交加的豹纹，四肢骨肘处有着雪白尖锐锋利的肘骨露出，像是四支尖刀。

　　这里属于沙林最外围，碰上魔豹，对于低阶的武者来说，绝对是灾难性的。

　　周离静止不动，以前盗贼的意识，让周离很自然地就容身于树林之间，几乎成为一个整体。四阶魔豹远远的掠过，消失在远处的树林里，它的出现，注定今天在这沙林的外围，会有一些武者倒霉了。

　　直到魔豹离开数分钟，周离才有所动作。

　　警惕，是一名盗贼必需掌握的，周离不过是将以前的意识运用到如今罢了。

　　果真，不久之后，在极远之处，传来了令人毛骨悚然的凄厉的惨叫，不断在这山林里回荡。

　　周离摇头，沙林无论是外围，还是中心区域，没有一处地方是安全的，魔兽不是固定在某地，也会移动逛荡。从进到沙林这一刻，时刻保持着足够的警惕，就是生存之法。

　　魔豹属于四阶，它在这一带经过的地方，低阶的魔兽肯定会惊吓离开。

　　周离立马更换了方向，果真在数百米外的一座小山谷里，发现了数只獠牙野猪正在觅食。

　　这里似乎是它们窝，四周一片被犁过的痕迹。

　　“就这里了！”

　　獠牙野猪的冲撞力虽然强，可是至少避开它的獠牙后，危险程度不算太高。

　　……

　　躲在一棵大树的后面，周离探出头去。

　　“一共六只，必需一只一只引它们出来。”

　　一只獠牙野猪就够自己抓狂的了，六只，根本不是目前能力所能对付的。

　　想要从六只中引出其中一只，需要足够的耐心。

　　而耐心，恰恰是周离所不缺的。

　　当初选择一名盗贼时，就做好耐心这一个心理。盗贼总是会潜伏在某个角落，一直默默地关注着一切，当你露出破绽的那一瞬间，就是盗贼发动致命一击的时候。

　　要做到这一点，需要就是耐心。

　　一个瞬间，有可能需要数十分钟，甚至是几个小时，乃至一二天都有可能。

　　这一种耐心，被周离很好地继承过来。

　　默默地靠在大树后面，周离知道，只能等，等这六只野猪露出一个可以让自己利用的破绽来。

　　……

　　一个小时后。

　　觅食结束的獠牙野猪开始返回到不远处的一小片树林间，它们一只只相继离开。

　　“好机会。”

　　周离眼睛一眯，从地面上将一小块石头给捡起来，猛地投了出去。

　　刚刚的六只獠牙野猪，如今只剩下一只正在和一块植物根系较劲。

　　周离等的就是这一个机会，獠牙野猪落单的机会。

　　石头不需要很精准，只是很范围地砸到了边上的草丛里，不大的声响，除了这一只落单的獠牙野猪外，其他已经返回小树林的獠牙野猪并没有发现。

　　“哼哼……”

　　警惕的獠牙野猪抬起头来，四处张望。

　　周离挪出了一些自己的身体，恰好让这只獠牙野猪看到。

　　见到有人类出现，出于兽性，獠牙野猪可没有什么团队合作意识，放弃了进食，猛地向着周离所在的方向冲刺过来。

　　一时间，獠牙野猪所经过的区域，灌木丛和小树木，被凶狠地撞倒。

　　没有犹豫，周离拔腿就跑，引着这只獠牙野猪离开这里。

　　天知道在这里多呆，会不会引来其他离开的五只？

　　“哼哼……哼哼……”

　　獠牙野猪的速度，在这树林里，要比周离要快上不少，一些小树木周离需要绕开，而它直接撞断，横冲直撞。

　　“一百米，应该足够了。”

　　估算了一下距离，周离没有犹豫地跃起，以一棵大树作为折射点，凌空跃起，出现在獠牙野猪的身后。

　　失去了目标，獠牙野猪一个急停。

　　“哼……哼哼……”

　　发现了身后的周离，獠牙野猪再一次启动。

　　周离盯着獠牙野猪，将拳头捏紧，低声咆哮道：“来吧。”

　　双方间的速度，原本就不远，獠牙野猪一个冲锋，已经是到了周离的面前。几乎在同一时间，周离拧动着腰部，避开了獠牙野猪的獠牙，却被它的脑袋顶中。

　　强大的力量，直接撞飞周离，凶狠地摔了出去。

　　一个闷响，落到地面的周离，只感觉像是被汽车撞上一样。

　　尽管利用了技巧来闪避，但传来的疼痛，还是让人难以忍受。

　　獠牙野猪再一次轰隆而来，发出了“哼哼”的吼叫。

　　“啊……”

　　吼叫一声，周离硬是忍着这一股疼痛，手撑发力，将自己给支撑起来，窜到了旁边。

　　下一刻，獠牙野猪从周离刚刚所在的位置轰隆碾压而过。

　　取出一颗晶石，周离握于手心中吸收，争取每一秒的时间来治愈自己身上的伤势。既然要利用这一种死亡的撞击来冲开自己身上的气海，接下来还有更加残酷的等待自己。

　　“再来。”

　　几次换位后，周离再一次站到了獠牙野猪的面前。

　　是的，想要冲开气海，就需要不断地撞击自己的身体。

　　周离知道自己这种举行很疯狂，也很玩命，但他已无退路，只有像疯子一样的修炼。

　　“疯子？”

　　“不！”

　　“这是强者之路。”

　　……

　　傍晚。

　　沙林返回沙林驿站的山道上，浑身血淋淋的周离踉跄而行。

　　进入到沙林的武者，不少人是重伤出来的，更有是将尸体抬着回来的。像周离这样浑身是血，从沙林里出来，实属是正常。

　　让人略微惊讶的，还是周离见习武者的身份。

　　见习武者，出现在沙林里，一身是伤出来，这就有些另类了。许多活跃在沙林林海的武者，还是第一次见到见习武者出现在这一种场合。难道整支队伍被魔兽击杀，唯独他一人逃出来？

　　依稀有着记忆的人，更是惊愕。

　　这人似乎是见到过，独自一人进入沙林，虽说是一身是伤，却能够走出沙林，不是一般的运气。

　　真的是运气吗？


第十一章 轰！轰！轰！

　　“我靠，这不是昨天那个见习武者吗？”

　　清晨。

　　通向沙林的山道上，传来了武者的惊愕叫声。

　　周离只是望向对方，露出一个笑容，即是继续向着沙林前进，片刻间，消失在茂密的丛林间。

　　直到周离消失不见，这些武者才反应过来。

　　“真有不怕死的？”

　　按说昨天受了如此重的伤，能够捡回一条性命，不知道有多少人会恐惧沙林，没有修炼到一定的等级时，不敢再一次轻易地踏足于沙林之内。可是眼前这一名见习武者，却打破了这一条，仅仅是一夜过后，又像一个打不死的小强一般，再一次进入沙林。

　　更重要的是，他是孤身一人？

　　这一幕，给予这些武者们太多的惊讶和震撼。

　　当日落再一次降临时，那一个在夕阳下拖着浑身是伤的见习武者，再一次出现在武者们的视野里。

　　第一天。

　　第二天。

　　第三天。

　　像是不断地刺激着人们的神经一般，一连五天，他们总能够在清晨看到周离孤身一人进入到沙林里，傍晚的时候拖着血淋淋的身体回来，周而复转。

　　但，细心的人还是可以发现。

　　每一天，周离受伤的伤口都在减少，脸上的自信也越来越浓。

　　随着第五天的到来，周离除了衣服破了一些外，已经不再像前几天一样浑身是血。

　　一改几天前的空手而归，从第五天开始，这名见习武者的手上，渐渐有着猎物的皮毛。

　　这一幕，像是一个传奇一般，整个驿站里，无人不知。

　　年轻，年近二十，来自离城。

　　在若大的离城里，符合这个条件的人，似乎只剩下传言中的周少爷了。

　　一些人已经认出了周离，脸上带着的表情，像是活见鬼了一样。

　　什么时候周少爷会如此的疯狂，完全不顾自己的性命？

　　一想之下，不难想到当日在竞技场时，周恒安所给的一月期限。

　　……

　　离城周家。

　　“哦，还有这种事情？”

　　周恒安脸上带着惊愕，似乎不敢相信：“你是说，周离他孤身一人进入沙林，日日弄得浑身是伤是血出来？”

　　“回执事，确实如此。”一名武者恭敬地回答。

　　周恒安的眉头一皱，这个周离还真是胆大包天，他不知道以他的实力，进入到沙林，九死一生？还是孤身一人？能够生还，不知道是走了什么狗屎运了，但显然回报说，他已经是一连六天能够活着回来。

　　一次是运气，二次还可以归于运气，但第三第四次绝对不能归于运气。

　　“哈哈哈，很好，很好。”

　　一个见习武者，能够一连六天孤身一人从沙林林海活着回来，单凭这一点，哪怕他实力再低，也值得周恒安佩服。

　　至少在整个离城，还尚且没有人在这一个实力下，有这一个胆量，而且还是一连数天。

　　“执事，要不要派人将他给带回来，在离城，我们周家都快因他成为笑柄了。”

　　听到下人的话，周恒安眼睛眯了起来，站在窗口前。

　　“不，由他去吧，是生是死，就看他的造化了。”

　　……

　　周家训练场。

　　数十名周家子弟正在进行着战技的训练，阳光下，一片刀光剑影。

　　一棵树下，一名下人低声将一个消息说了出来。

　　“周离这个废物。”

　　周卫猛地站了起来，狠狠地将手中的战刀扔出，夺地一声射入旁边的树干当中。他眼睛里带着一抹精光，说道：“你是说这个废物几次都没有死，还活着回来？”

　　“卫少爷，是的。”

　　周卫冷笑起来：“这个废物还真的是运气不错，但也仅仅是运气不错而已，废物始终还是废物。我问你，他的实力有没有增加？”

　　“这……据传，还是处于见习武者的阶段。”

　　“哈哈，我就说嘛，他如今不过是垂死挣扎，距离期限，还有半个月，他根本无翻身的余地。”

　　周卫走到树干前，将战刀拔下，淡声说道：“不必理会他，就算能够侥幸留在周家，他也翻不起什么浪来。”

　　周离对于他来说，根本构不成威胁。

　　他周卫，依然是周家中的天才，无人可以替代。

　　不是他自负，在这个年纪能够达到武者五阶的人，整个离城也不超过十人。

　　而他，已经不仅仅是武者五阶，而是即将突破六阶。

　　离城第一天才的宝座，非他周卫莫属。

　　“未来周家的周主，将会是我周卫。”

　　眼睛中闪过一抹寒光，周卫劈出一刀，恐怖的力量让战刀几乎是撕裂着空气。

　　……

　　苏家。

　　“小姐，不好了，周离他……他……”

　　秋月踩着碎步，惊慌失措地跑了进来。

　　屋内，一名神态恬静的少女眉头微微一皱，却是猛地站了起来：“周离，他……他怎么样了？”

　　想到外表柔弱，但内心却刚强的周离，苏婉仪最担心就是在巨大的压力下，周离会不会承受不住，做出什么傻事来。父母的去世，留在周家受到的白眼，心里承受的压力之大，苏婉仪最明白不过。

　　秋月将听到的消息一点一滴地说了出来，传言中周少爷天天进到沙林中，想要一死？

　　“这……”

　　苏婉仪心惊，当下从屋内的墙壁上将一支细剑取了下来，说道：“不行，我要去看看他。”

　　“小姐，等等我。”秋月追了出去。

　　门外，苏婉仪的身影，却是停顿。

　　一名高大的人影挡在了她的面前，脸上含着怒色：“站住。”

　　“哥哥，我……”苏婉仪捏着手中的细剑。

　　苏渝楠脸上如同寒霜，说道：“你干什么去？”

　　“周离他……”苏婉仪有些不知所措起来，就是后面跟出来的秋月，也是大气不敢喘上一口。

　　苏渝楠冷笑起来，说道：“我一听到这个废物的消息，就知道你会起什么心意。我告诉你，老实呆在家里，哪里也不可以去。你一个女人家，若是传出去，我们苏家的脸，怕全都丢尽。不要忘记了，我们只是偏房，其他人要是怪罪起来，连我也要跟着倒霉。”

　　“小姐！”

　　秋月在后面小声地说着，她可是知道苏家的人，全都是持反对意见的。

　　苏婉仪咬着嘴唇，握着细剑的手在发抖。

　　……

　　沙林驿站一处客栈内。

　　周离将破损的衣服服下，原本净白的皮肤，如今黝黑了许多不说，身上几乎没有一块是完好的。或是出现伤痕，或是淤青一片，甚至一些伤口还在透着血丝。

　　六天了。

　　这六天中，周离简直是在地狱里渡过一般。

　　无尽的撞击，剧烈到似乎要撕碎灵魂的疼痛，浑身的伤痕。

　　但这一种付出，周离却认为是值得的。

　　此刻，换好衣服后，周离盘坐于床上。

　　身体内的气海，如今已经变成了决堤的大坝，汹涌的气劲在周离身上经脉里攻伐着，不断地扩大着经脉。

　　运行着的心法畅通无阻，经脉内的气劲终于是听从了周离的指挥。

　　“叭！”

　　身上传来的类似骨头碎裂的声响，周离却知道，这不过是经脉扩张时形成的一种声响而已。

　　十数年来的停滞不前，累积形成浩海一样的气海，带着一股澎湃之力，如同脱困的蛟龙，发出了咆哮，横扫而过。

　　轰！

　　像是一种错觉，但那一种浑身传来的力量感，从每一个细胞中涌现。

　　还不止。

　　轰！

　　轰！

　　几乎每一下，力量就出现了质一样的飞跃。

　　气劲的攻伐之力，不断地改造着周离的经脉，一连攻破三关。


第十二章 武者三阶

　　气海里庞大的气劲开始消散，最终是偃旗息鼓。

　　力量，在这一刻变得充实无比。

　　周离站了起来，拳头狠狠地在空中挥动了一下，感受着这一种澎湃的力量。这种感觉，是从未有过的。

　　“武者三阶，而且还是中期。”

　　按照武者的标准，周离的力量，已经达到了700公斤的水平。

　　按照周离之前的估算，能够冲突气海后，达到武者一阶，已经是一种突破了，毕竟十数年停滞不前。没有想到，如今气海冲破后，给自己带来的变化，如此之大，一举冲破到了武者三阶中期。

　　不过想想也释然，十数年来，前任不断地修炼，积少成多之下，让气海比起他人来，更加的充沛。

　　如今决堤之下，冲击力自然要比其他人更为凶猛得多。

　　“武者三阶，换算回来，在这个年纪，也只能说是资质一般。”

　　“但……真是如此？”

　　周离笑了，眼睛里竟然是渗出了泪花。

　　困扰了十数年，受尽了多少白眼，在这一刻，已不复存在了。

　　这泪花，连周离到底是自己的真感情流露，还是代替前任所留下。

　　“武者三阶，仅仅是一个开始。”

　　见习武者所修习的心法，不过是周家最普通的基础心法，只有到了武者一阶后，才可以修炼周家的“大阳心法”，而武技上，学习则是“青阳刀法”和“紫阳剑法”。

　　青阳和紫阳两套战技，皆分为十层，与武者的等级相互呼应。

　　等到突破武者极限，成为气者后，才可以修习周家真正的镇家功法。

　　作为只偏居一禺的周家来说，气者已经是能够达到的最高的境界了。打下周家如今地位的太祖周毕，也不过是气者七阶的实力。

　　如同周家这样的小家族，在大楚王朝万里疆土当中，多如牛毛，其中一些小家族的历史，更是出现过达到灵者等级的存在。周家与之相比，根本不算什么，更不用说还有一些大家族和深门巨阀。

　　想要在这一片大陆上出人头地，还有一段很长的道路要走。

　　……

　　“打开技能面板！”

　　意念中，盗贼的技能面板出现。

　　提升到了武者三阶，出现的技能又多出三个来。

　　“闪避，使盗贼闪避提高50%，持续15秒，冷却2分钟。”

　　“疾走，提高100%速度，持续15秒，冷却2分钟。”

　　“剔骨，连击3下，产生100%、75%、50%的伤害，冷却20秒。”

　　没有犹豫，周离直接用意念将三个技能给学习。

　　技能的点亮，似乎与自己的能力有关。

　　“有了闪避和疾走，才像是一名盗贼。”周离露出一个淡笑来，有了这三个技能，自己的强大更一步体现。

　　盗贼是以速度和暴击见长，闪避和疾走的出现，对于周离来说，是一个及时雨。

　　而增加暴击，则需要等到实力进一步增强时，才会出现。

　　虽说这三个技能依然是盗贼初期的技能，但只要运用得好，一样是厉害无比。盗贼原本就是讲究操控的职业，周离能够成为顶端的盗贼之一，操控绝对不会太差。

　　虚拟的环境，带给周离的，是将虚拟游戏里的意识和技术带了过来，如今自己的经历一样。

　　……

　　周离呆了六天的小山谷中。

　　六只獠牙野猪如今只剩下三只，另外三只，是周离用意志力，活生生将它们给磨死的。

　　现在，是风水轮流转的时候了。

　　站在小山谷上，望着这尚没有离开的獠牙野猪，周离脸上出现了一抹笑意。

　　武者三阶中期，单凭这一个，就足够将它们拿下。

　　“疾走！”

　　技能启动，周离只感觉自己整个人浑身一轻，像是有什么东西将自己托起来一样。

　　“这就是疾走的效果？”

　　提升了100%后，周离的速度是何等的恐怖，一蹭间，人已经是窜出数米之远，在下坡中冲刺。随着武者力量的增加，速度也会提升，与其他人相比，周离感觉自己的速度比同阶的人还要略快。

　　“这就是盗贼带来的好处？”

　　这个问题，没有人可以解释。

　　所谓一寸快，一寸优，速度快带来的好处，周离可是深有体会。

　　周离弄出来的动静不小，下面的三只獠牙野猪这几天全被周离骚扰着，警惕性提高了不少，周离才一冲刺，它们立马就发觉，并且动作快速地向着周离迎着撞击过来。

　　反握着匕首的周离，瞬间便出现在它们的面前。

　　“闪避。”

　　提升50%的闪避率，持续15秒，越是到后期，越是恐怖。

　　迎面间，周离脚跺猛地一扭，周离像是跌倒一样，斜斜地向着它们的右边倒下去。

　　看似是失足的一扭，却成功地闪避过了它们撞击。

　　“这就是闪避的效果？”

　　周离有些不敢相信，闪避的效果竟然是这样的，似乎可以强制地让自己闪避攻向自己的攻击。50%的闪避率虽然是建立在自己自身上的闪避效果，但从现在来看，这一种像是自主强制性的闪避，作用之大，难以估计。

　　想想看，当你拥有这一个“闪避”的技能效果时，被人偷袭，或者是在打斗中一些不注意到的攻击，会被强制地帮着你闪躲。

　　这是什么概念？

　　如同自己身上安装了一台精密的计算机，它计算着一切的攻击源，并且在触发技能效果中的闪避后，帮着你闪避。

　　微微惊讶过后，周离没有迟疑。

　　后握着的匕首迅速启动了“剔骨”这一个技能，从其中一只獠牙野猪身上划过。

　　技能的效果像是光链，在獠牙野猪身上闪烁着，一连三下。

　　没有伤害，没有血量。

　　可是獠牙野猪传来的凄厉吼叫，足以证明了盗贼的技能是可以给予它们伤害的。一直担心盗贼攻击技能鸡肋的周离，终于是放下心来，只要攻击技能有用，自己就多了一分立世之本。

　　周离推测，技能中提到的伤害100%，是根据自己的力量来判断的。

　　目前周离是武者三阶中期，能够轰出的力量在700公斤。

　　也就意味着这一击“剔骨”第一下的攻击力是700公斤，第二下是525公斤，第三下达到了350公斤。三击之力，累积起来高达1575公斤，獠牙野猪不过是一阶魔兽，如何能够承受？

　　“哼……”

　　果真，这只獠牙野猪在闪烁的光链过后，发出了惨嚎，直接倒地抽搐着。

　　周离一个愣神：“变态，盗贼的技能这么强？”

　　若是再附加上冷血，这简单的一击，就高达3150公斤，武者六阶也未必能够接得下来。

　　最诡秘的还是技能产生的效果，像刚刚的光链闪烁，完全像是一种功法，根本不会有人怀疑它不属于这一个世界，只会认为是一种他们从未见到过的功法。

　　顿时间，周离像是打了鸡血一样。

　　“到时候，我完全可以让这些技能光明正大出现，并且用上我喜欢的名字来命名。”

　　“很简单，因为这些技能，皆会是属于我周离所创！”


第十三章 猎杀

　　“哼……哧……”

　　一只同伴的死，并没有给剩下的两只獠牙野猪带来什么恐惧感，在一个调头后，又是向着周离冲撞过来。

　　周离手一动，将匕首挽了一个剑花，然后插回到剑鞘中。

　　眼孔中露出精光，周离拳头陡然握紧，眼光放到了獠牙野猪的身上。

　　“来吧，试试1400公斤的力量。”

　　几乎在獠牙野猪冲撞到的瞬间，周离在启动了“冷血”后出拳了，如同闪电一般轰向一只獠牙野猪两根獠牙的中间上方，直奔它的脑门而去。那一种肌肉绷紧，挤压出来的力量，带着一股舍我其谁的气势。

　　“嘭！”

　　这种肉与肉的撞击声，带来的沉闷感，却让人感到一种力量的存在。

　　手臂瞬间反射回来的力量，让周离的手臂一麻，不自觉地脚下用力，像是生根了的老树，死死地钉在地面上。只是这股獠牙野猪冲击的力量很强大，让周离脚跺插入到山谷的草皮中，犁出了一条数米长的痕迹来。

　　獠牙野猪的冲撞，止住。

　　几乎连哼也没有哼一声，獠牙野猪的头骨被这一拳给碎，破坏掉了大脑组织。

　　武者三阶中期力量700公斤，在使用冷血后，100%的暴击相当于1400公斤，獠牙野猪再强，也不过是一阶魔兽，根本没有反抗的余地。

　　这一击，给周离带来的震撼，同样是巨大的。

　　之前他还在纠结于盗贼技能不够强大，可是实际上当你了解了它的奥秘后，产生的效果之强，就如现在。

　　剩下的一只獠牙野猪，并没有因为同伴的死而离开，腥红的眼睛，死盯着周离。

　　看了一眼“冷血”，冷却才刚刚开始。

　　“剔骨”已经冷却完毕，但周离却不打算用，而是围绕着这只獠牙野猪游走起来。

　　很多时候，当你使用完你所有的技能时，你的目标还未死去。游走，让技能冷却完毕，这是每一个盗贼必需掌握的。就好像现在一样，“冷血”需要2分钟的冷却时间，缺少可以替代技能的情况下，周离只能是用游走，拖延时间。

　　2分钟看起来不多，但当你在战斗时，有时候一秒也是漫长的。

　　獠牙野猪依然在横冲直撞，却伤不到有着技巧闪避的周离。

　　2分钟一到，“冷血”冷却完毕，周离没有犹豫地启动，然后一拳从侧面轰到獠牙野猪的脑袋上。1400公斤的力量，造成的后果是獠牙野猪的骨头碎裂，整个脑袋几乎被打爆。

　　鲜血随着獠牙野猪的眼睛和嘴巴飞溅出来，硬生生被周离的打击力横移数米，轰隆倒下。

　　甩了甩有些发麻的手臂，周离取出匕首，开始蹲在獠牙野猪边上，切割起来。

　　獠牙野猪身上值钱的东西，周离都不打算放过。

　　或许在其他家族子弟中，獠牙野猪不过是一阶魔兽，身上值钱的东西没有几样，根本不值得他们出手，反而是脏了他们的手。但周离不同，现在他绝对是囊中羞涩，这一阵折腾下来，单是住在客栈里，就花了三十枚银币。

　　周家给的六十个银币，如今不过剩下十余枚。

　　赚钱，成了周离目前首要的任务。

　　獠牙野猪身上的价值需要不算高，三头下来的收获，省着用，足够维持一个家庭一个月的基本花销。

　　獠牙，猪皮，晶石。

　　周离一件也没有落下，全都是装进到了准备好的袋子里。

　　……

　　沙林林海外围。

　　对于沙林林海的划分，周离并不知道具体是怎么划分的。

　　虽说偶尔会有一些高等魔兽出现在外围，总的来说，只是偶然现象。一些魔兽，它们只是固定的区域活动，不会深入到沙林林海的深处。魔兽也有着领地之说，一般不允许其它的魔兽进入到自己的领地内。

　　很多武者在一些区域里，不费吹灰之力，即可获得一些毛皮、材料和晶石。

　　这些大多是魔兽与魔兽的争斗中的失败者，它们的骨肉会被其它魔兽给吞食掉，剩下一些对于它们来说无用的残骸。

　　恰恰，武者们就需要这些残骸。

　　“这里应该是三阶赤足黑鸟的地盘。”

　　赤足黑鸟，形态像是一只山鸡，略比驼鸟大上一些，浑身长着乌黑的羽毛，以奔跑速度快见长，在这山林里，奔跑如风，瞬间即可消失在茂密的丛林当中。这一种特色，让赤足黑鸟成为无数武者最为受到欢迎的低阶坐骑。

　　一只赤足黑鸟经过驯服后，在市场上可以高达十数金。

　　可惜，像驯服赤足黑鸟这一种工作，不是人人可以胜任的，必需是掌握了一定秘决的驯兽师们，才可以驯服。

　　视野外，数只赤足黑鸟正在刨着泥土，将里面隐藏着的虫子叼出来，吞到肚子里。

　　周离趴在一处草丛里，仅仅地盯着这四只赤足黑鸟。

　　三阶的实力，与自己相当，但自己在开启冷血后，产生的暴击效果，达到六阶武者的水平，完全可以秒杀其中一只。而“剔骨”的三段击，产生的力量之强，完全可以重创多一只。

　　周离的大脑，飞快地计算着。

　　三阶赤足黑鸟的价值在于它的赤足和黑色羽毛，和它头上的一个小突角。

　　晶石自然不必多说，市场价就在50银左右浮动，最低也不会低于45银币。

　　只需要猎杀到一只，加起来就有差不多1金的收入，算是非常的丰厚。

　　而造成三阶赤足黑鸟如此高收益的，自然是它的速度，让人难以捕捉。它们不像其它的魔兽，见到武者会一古脑地冲上来，第一个反应是逃跑，钻进到茂密的树林里，消失无影无踪。

　　这一种逃命的天性，也是赤足黑鸟得以大量生存在这沙林林海里的原因。

　　许多武者宁愿选择其他魔兽，也不会前来猎杀赤足黑鸟。

　　“一只就有1金的收入，不需要多，只需要2只，就是大丰收。”

　　“自己刚晋升三阶，体内的气海已经干涸，需要大量的晶石来填补。”

　　“三阶赤足黑鸟的晶石，正好合适自己。”

　　没有钱购买晶石，唯有自己动手猎杀。

　　周离舔了舔嘴唇，将匕首交到了左手，右手则是捏成了拳头，小心翼翼地靠近。灵敏的身手，让他可以轻易地绕开灌木丛的枝叶，一种熟悉的感觉传来，仿佛回到了游戏当中。

　　阳光洒在丛林里，点点落到周离的脸上。

　　不远处。

　　这四只赤足黑鸟正在草丛中觅食，不时会警惕地抬起头来，四处张望一下。

　　三十米。

　　二十米。

　　周离不再挪动，因为他知道这一个距离，以赤足黑鸟的警惕性和灵敏力，很容易就可以发觉自己。周离自认为速度与同阶的武者相比，要略快不少，但和赤足黑鸟相比，它的速度足够甩自己好几条大街。

　　潜伏在一块草丛中，周离握紧着匕首没有动。

　　选择的这一个地方，是根据赤足黑鸟觅食的方向而选择的，只需要潜伏在这里，它们会逐渐向着自己潜伏的位置靠过来。

　　用这一种办法，可以达到接近它们的目的。

　　果真，数分钟后，四只赤足黑鸟开始向着周离所在的位置靠近。

　　十米。

　　五米。

　　几乎在一瞬间，周离动了，快如闪电的袭击，将盗贼的精髓表现得淋漓尽致。

　　“冷血！”

　　100%的暴击效果，瞬间出现在周离的身上。

　　“嘭！”

　　巨响中，一只最前的赤足黑鸟，它的脑袋直接被打扁，一只眼睛被挤压飞出来，带着一抹鲜艳的鲜血，飞溅向旁边的草丛。

　　下一秒，周离左手的匕首出现在右手上，“剔骨”切向另外一只赤足黑鸟。

　　这些动作，皆是在一瞬间完成。


第十四章 第一桶金

　　沙林驿站。

　　傍晚时分，进入到沙林林海的武者们，大多开始陆续结束狩猎，结束修炼，登上了返回的路途。

　　也有一部份的武者们，依然留在沙林林海里。

　　黑夜的凶险，是他们修炼的一部份。

　　疯狂的付出，只要能够活着回来，他们就会拥有比其他武者更强的实力，这也是强者必备的条件之一。只有战胜了黑夜，才能在修炼上迈出更为重要的一步。

　　作为大量武者们休息之地，沙林驿站的热闹繁华，在傍晚时分体现得淋漓尽致。

　　这里不仅仅是武者们的休息之地，同时也是商人们的前哨。

　　每到傍晚，这里就会涌现出大量的商人们，他们聚集在沙林驿站外的入口，只要见到有武者返回，必定一拥而上，开始询问收购着这些武者们手中的毛皮和材料、晶石。

　　通常在收购到一定的数量时，这些毛皮、材料和晶石会被运往不同的城市，进行加工。

　　到沙林驿站来的商人，不限于离城，翼州内十数个城市，皆有商人抵达这里，收购武者手中的毛皮。

　　……

　　“这个怎么收购？”

　　周离一身普通的亚麻衣服，身上有着许多的破裂之处，只是脸上的精神却很好，平淡中带着一股自信。

　　被周离问及的这名小商贩顿时来了精神：“您的是什么？”

　　不怪他用上了尊敬的称呼，沙林驿站的竞争之大，起出想象。各商行的商人实力雄厚，又有着一些家族的子弟前来收购，更有无数像他一样的小商贩前来。

　　沙林驿站的武者虽说，一部份武者的毛皮，是携带回家族里去，并不会对外出售。

　　除掉这一部份，剩下的就是无数个商人在争夺。

　　许多商人仅仅是中间商，从这里收入到毛皮后运回去，过手给下一级的商人，再由这一级商人最终是销售到各大装备店中去。

　　在实力雄厚的各大商行的面前，小商贩的生意极为难做。

　　有时候守在这里数天，才收到为数不多的一些毛皮，勉强混个温饱。

　　敢于到最前沿来收购的商人，都有着一定的眼力，对于武者的等级判断，有着他们一套方法，虽然不敢说百分百准，却也八九不离十。特别是低阶的武者，只是一眼，就差不多可以判断出对方的武者等级。

　　从武者等级上，又可以推断出他们出售的毛皮等级和品质。

　　周离三阶武者中期，在这沙林驿站里，属于最低层的武者，平凡普通之极。一些大商行，甚至不会将这些低阶的武者列为目标，毕竟低阶的毛皮和材料，利润非常的低。

　　而低阶毛皮，则成了小商贩们的最佳目标。

　　周离笑了笑，将口袋打开，露出了里面的赤足黑鸟的赤足，还有一堆的黑色羽毛。

　　小商贩脸上带着一丝惊讶的神色，他可是知道赤足黑鸟虽然是三阶魔兽，但它可不容易猎杀到。一些五六阶的武者，在面对赤足黑鸟时，也常常是折翼而归。

　　没想到，眼前这年轻的三阶武者，却一直子击杀到了三只。

　　很多东西，越是难以得到，它的价值越高。

　　正如眼前这赤足黑鸟的黑色羽毛，若是销到大楚王朝南方去，制作成黑羽扇，价值甚至在1金以上。

　　“这个……您可以叫我武文韬。”

　　武文韬用手查看了一下这些黑羽毛，根根都是没有一丝折皱，乌亮无比，绝对是黑羽毛中最好的品质。看得出来，这些赤足黑鸟被击杀时，没有逃窜，没有挣扎，没有还击就被击杀掉。

　　“怎么可能？”

　　能够猎杀赤足黑鸟已经是让人吃惊了，而这些羽毛的成色，无不说明了它们是一瞬间就被人击杀掉的。

　　换了武者八阶以上，或者是气者等级并不出奇。

　　但若是放到一名三阶的武者身上，实在让人想不通。

　　用狐疑的眼神看了一下眼前的年轻人，武文韬的内心不能平静，只是他脸上并没有表露出来。身为一名商人，探听他人的秘密，并不是他需要做的，如何将这一笔生意给谈下来，才是最重要的。

　　周围可是有着许多如狼似虎一样的同行，正在虎视眈眈。

　　黑羽毛以它的稀少，在低端市场上有着很好的销路，极为枪手，不用担心出不了手。

　　武文韬略一犹豫，一咬牙：“一具黑羽毛我出50银，一双赤足30银，突角10银，晶石如果你肯卖的话，50银。”

　　市场上一只完整的赤足黑鸟材料，不过是1金左右，哪怕是多，也顶多是1金10银左右。但现在武文韬却直接开出了一个明显高于市场的价格，总价已经达到了1金40银。

　　周离也有些惊讶，他的预想中，能有1金就已经不错了。

　　“晶石我要用来修炼，材料却可以卖你。”

　　一个下午的时间，击杀了三只赤足黑鸟，这个收获，还是令周离极为满意。

　　武文韬吐了一口气：“没问题。”

　　晶石一般不会有武者出售，他之所以连晶石也连上，不过是出于商人的性格而已。这一笔交易，他赚的并不多，只是他有着一个小心思，拉拢武者，只要熟悉了，他们以后的材料，自然是卖给自己。

　　更何况眼前的这名武者，让人看不清，值得他去投资。

　　将周离的袋子取过，熟悉地将2金70银交到周离的手上，武文韬脸上露出一个微笑：“以后你有赤足黑鸟的材料，还按这一个价格给你。我住在聚宝客栈，可能还会多呆上几天。”

　　周离只是笑了笑，点头说道：“会的，就冲你的豪爽。”

　　说罢，转身离开。

　　……

　　收获了自己穿越到这大陆上人生的第一桶金，周离自然不会亏待自己，找了沙林驿站有名的一处酒肆，要了几个招牌菜，再叫上一壶酒，独自逐饮起来。

　　大楚王朝的酿酒业很发达，喝起这些米酒，和地球时空没有什么不同。

　　武者的体质在提升后，个个都是善于饮酒，主要是身体对酒精的抵抗力加强。

　　越是高阶的武者，越是能喝。

　　到了气者的境界，称之为酒仙也不为过。到了灵者境界，千杯不倒并非谣传，灵者境界的一些强者，甚至可以用灵气将酒精给驱于体外，丝毫不用担心会醉倒。

　　周离饮酒，不过是想释放一下自己这段时间来的压力而已。

　　而且饮酒，对身体的气血调节，有着一定的作用。

　　傍晚时分，大量的武者涌了进来，让这酒肆中人满为患，好不热闹。

　　“哟呵，看看这人是谁，哈哈……废物给本少爷让个位子。”

　　周离正寻思着修炼的事情时，一个尖酸的声音从旁边响了起来，然后是一群人连串的哄堂大笑，肆无忌惮。

　　酒肆中，大量的武者都是将眼光投了过来。

　　武者之间，时常有着纠纷。

　　仇人相见，大动干戈造的人大有人在。在这驿站里，几乎每天都会上演一些打斗，往来这里的武者们，早就已经习惯了。更何况这不过是一群年轻人的事非，算不了什么，顶多算是一点茶酒之余的娱乐。

　　眉头一挑，周离转头间，已经认出这人是谁。


第十五章 气者

　　离城四大家族中，分别是赵李苏周。

　　周家在四大家族中只是排名在末尾，而赵家则是排在第一，四大家族中实力最强的一族。

　　而眼前这人，赫然是出身于赵家的赵宏亮。

　　记忆中，周离与赵宏亮完全是两人个世界的人，一个是赵家的天才武者，而周离不过是周家二十岁还蹉跎于见习武者的废材。完全两人个世界的人，自然不会产生纠葛。

　　只是周离的名声，在离城四大家族当中，绝对是鼎鼎有名。

　　几乎不局限于周家自己，其他三大家族的人，见到周离，通常都会取笑一番，已经成了他们的一种乐趣。

　　更何况，这还是耻辱周家的一个绝好机会，怎么会放过？

　　沙林驿站中，离城的武者占了不少数。

　　随着赵宏亮的这一声吆喝，整个酒肆武者的眼光，全都是放到了周离的身上。

　　“这就是离城的周少爷？”

　　“哈哈哈哈，早就耳闻离城的周少爷，十数年不能突破见习武者，当真是奇闻。”

　　“不对，这人的实力是武者三阶。”

　　很多人仅仅是一笑，马上就意识到了什么。

　　这里不泛一些武者七八阶的人，以他们的实力，不难看出周离如今的等级。

　　“你们确定，这是周家那个废物少爷？”

　　“不是说周少爷只是见习武者吗？”

　　一时间，议论声响成了一片。

　　赵宏亮也有些傻眼，他一眼认出周离后，那一种嘲笑的心，让他根本没有细看，立马就出声了。

　　听到议论声，赵宏亮的眼睛顿时睁得滚圆：“武者三阶，这……这怎么可能？”

　　赵家的子弟们，也是一片失声。

　　他们怎么也不敢相信，短短半个月的时间，当初在竞技场上引来哄堂大笑的周离，却在半个月内，晋升到了武者三阶。这一切，无不是挑战着他们的神经，一切匪夷所思。

　　半个月，从见习武者到武者三阶。

　　仅仅是这个，就足够让赵家的众人脸色剧变。

　　赵宏亮的脸色，在这一刻变得铁青一片，不仅仅是因为周离这个废物的原因，更因为在这大庭广众之下，自己竟然是出了这么一个大丑，成为了他人的笑柄。

　　“混蛋！”

　　猛地捏着拳头，赵宏亮几乎要暴走。

　　只是片刻间，他似乎是想到了什么，捏着拳头陡然一松，脸上自信重新出现，冷笑起来，声音依然宏亮：“废物就是废物，不过区区武者三阶，不过是普通无比的资质，任何武者到了你这个年纪，都可以达到这一个等级。”

　　赵宏亮的声音一出，赵家的数名子弟们欢庆起来。

　　“是啊，半个月晋升到武者三阶又怎么样？这个年纪，不过是普通资质。”

　　周围刚刚惊艳的武者们，也是从惊讶中回过神来。

　　从始到终，周离都是默默地抿着自己桌上的酒，不时还悠闲地挟起菜肴，细细地品味，就好像赵宏亮根本不存在一样。

　　这一种态度，让赵宏亮更是火冒三丈。

　　什么时候被自己称为废物的周离，敢用这一种态度对自己？以前的他，见到自己，就如同见到了猫的老鼠，躲还来不及，哪里会有这一种轻描淡写的神情？

　　他不应该见到自己，马上因为害怕而变了颜色的吗？

　　他不应该是见到自己，立马站起来，给自己让坐，还连声也不敢吭的吗？

　　记忆中的周离，完全和眼前这一个人无法重叠。

　　“废物，你给我站起来，少爷我要坐这里。”赵宏亮几乎是用厉色的声音说出来，以前的周离，怕是立马滚蛋，连尼也不敢放一个。

　　周离终于是停下了抿酒的动作，抬头望着赵宏亮，眼光带着古怪。

　　许久，在赵宏亮失去耐心的时候，周离才吐声道：“我正说是什么在我耳朵边上一阵狂吠呢，原来是赵家的一条狗。”他陡然加大了声音：“酒家，你们怎么回事？怎么将一群疯狗给放进来了？”

　　静！

　　整个酒肆顿时间陷入到诡秘的安静当中，刚刚的喧嚣，不复存在，人人都是动作凝滞。

　　轰！

　　陡然间，酒肆的屋顶几乎要被掀起来了一般。

　　这里的武者们，全都是哈哈狂笑起来。

　　离城赵家，听说过的人不少，毕竟是一城之首。而从离城出来的武者，更是吃惊，在离城，竟然有人敢骂赵家子弟是一群疯狗。这些话，若是传回离城，恐怕赵家会暴走。

　　有勇气说这些话的，或许是一些强者级的人物。

　　但恰恰不是，说出这话的人，在半个月前，不过是一名见习武者，离城的笑柄，被人称为废物的周离。

　　一瞬间，赵宏亮还有其他的几名赵家子弟，脸色变成了猪肝色。

　　“你，你，周离……”

　　几乎是用吼的方式，赵宏亮猛地扬起了手，直接一巴掌拍在周离的桌子前。

　　“嘭！”

　　“哗啦……”

　　桌子顿时四分五裂，菜汁四溅。

　　赵家数名子弟将佩剑给拔了出来，一个个如同凶狼一样盯着周离。

　　今天周离若不给一个说法，他们就要这个废物血溅在这酒肆里。就算周离是周家的人又如何？敢耻辱赵家，就必需要死。

　　一瞬间，周离已经是反握着匕首，眼睛里尽是冷漠。

　　前任所受到的一切耻辱，周离原本不会有太大的反应的。可是如今这一具身体是自己继承，就是代为受过。加上记忆在融合多，多少受到前任的一些影响，自然是对这赵家没有什么好感。

　　酒肆里，见到开始有热闹可看，武者们根本没有跑，反而是兴奋起来。

　　赵宏亮见到周离握着匕首，笑了：“哈哈哈哈，就你手中的小匕首？”

　　一寸短，一寸险。

　　这个道理，难道周离会不知道？

　　“你可以试试！”周离脸上尽是平淡的神色，无视了赵宏亮已经是武者六阶的实力。

　　赵宏亮脸上满是阴沉：“你真当我不敢杀了你？”

　　“你还真不敢！”

　　一声冷笑从酒肆外传了出来，一名高大的中年人走了进来，身后跟着的正是冯城和霍荣光两人。

　　一进到这酒肆里，冯城和霍荣光就是快速走到周离的面前，护着周离，用担心的语气说道：“少爷，你没事吧？”

　　周离摇着头，这中年人他认得，周家的外务管事之一，担任着沙林驿站的管事。

　　如果说父亲生前和谁最要好，无疑就是周景志，等级已经达到了气者一阶。

　　此刻，周景志两眼一眯，给人一种无形的压力。

　　气者，虽然只是一阶，但是这其中与武者的差距，完全是两种概念，天与地的差距。如果说武者五阶之后是一个台阶，哪么能够由武者突破到气者的人，已经不仅仅是台阶，而是一个层次。

　　十名武者十阶后期，也休想打得过一名气者一阶。

　　层次，是一种无法逾越的存在。

　　赵宏亮他们虽然嚣张，可是在周景志的面前，却还是浑身颤抖，完全不在一个层次上的气势，只要周景志想，完全可以用气势就将他们给压倒，软于地上。

　　“滚！”

　　周景志吐出一个字，赵宏亮他们连一丝犹豫也没有，便是狼狈地向外逃。

　　“慢着！”

　　周景志再一次出声，让赵宏亮他们几人身形一滞，脸上带着惊恐。

　　“将这损坏的桌子钱给结了。”

　　赵宏亮一咬牙，将数十枚银币扔到旁边的桌子上，扭头离开。

　　不过周离还是从他的眼光中，感受到了一抹阴毒。

　　在大庭广众之下，受到如此奇耻大辱，这种成为他人茶余饭后聊天的对象，这让赵宏亮无法接受。这一笔账，毫无意外地算到了周离的身上，积怨更深了。


第十六章 禀报总院

　　周家在沙林驿站的产业是一处大院。

　　这里拥有完善的商业配套，不仅仅是商业，还兼并着作为一个毛皮收购处来使用。

　　作为沙林最重要的驿站之一，周家对这里极为重视，由一名外务管事坐镇在这里，负责着沙林驿站的一切事物。

　　此刻。

　　大院后院里，这里种植着不少的树木，在这炎热的夏天里，显得有些凉爽。

　　坐于大堂之内，周离饮着茶，脸上平淡。

　　只有冯城和霍荣光两人激动异常：“少爷，你……你真的突破到武者三阶了？这真是太好了，我就说少爷怎么可能会如此不长进。哈哈哈，老爷若是泉下有知，足可以含笑九泉了。”

　　便是周景志也是心里惊奇，半个月前还是见习武者，短短十数天的时间，就连破三阶，实在是前所未闻。

　　“你们是怎么到这里来的？”周离问道。

　　“少爷，你在沙林驿站里弄出这么大的一个动静来，我们怎么可能会不知道？”

　　冯城和霍荣光当初听到消息时，几乎被吓傻了。

　　一连数天浑身是血从沙林里出来，九死一生。

　　这根本和他们印象中的周离完全没有办法重合，见习武者单枪匹马进入到沙林，这简直和自杀没有什么区别。

　　周景志此刻出声道：“周离，你太过鲁莽了，要是有个万一。”

　　“谢谢周管事的关心。”周离放下茶杯，说道：“我这不是好好的吗？放心，我有我的分寸。”

　　冯城和霍荣光此刻有一种重见天日之感，虽然周离只是武者三阶，资质在周家也只是普通，可就凭周离有所突破，到时候获得的资源必定会多上不少，日子绝对不会像如今这么拮据。

　　“我会向家主禀报。”

　　“谢谢周管事。”

　　周离还未出声，冯城已经是代周离谢过周景志。

　　周景志含笑道：“周离，你如今的修为，已经拥有了可以到总院训练场去修习的资格，等禀报家主后，相信很快就会有人通知你。”

　　周家总院作为周家最为核心权力的地方，是每一名周家子弟削尖了脑袋也想进入的地方。能够进入到总院修习，这意味着你得到了周家的承认，不仅仅可以学习周家的家传心法和战技，更会额外获得一些资源。

　　武者的修炼，极为消耗钱财，每日需要到的晶石，就不是一笔小数字。

　　若是没有家族的支持，单靠自己，是无法支撑得住这一种消耗所需。

　　更重要的是，在总院里，每日都会有着一些高阶武者出来指点，家主和各执事，多都抽出一定的时间，指点后辈们的修炼，进展不知道比自己摸索要快上多少倍。

　　一旦踏进总院，也意味着自己出现在王楚王朝半个月后，才是直接接触到武者这一个世界。

　　单是一个大楚王朝便是万宗林立，家族繁杂。

　　更何况这一片大陆上，大楚王朝不过是一个比较强的王朝之一。

　　自己没有接触到的层面，还有太多太多。

　　恍惚间，周离反应过来，连忙站起来抱拳说道：“多谢周管事。”

　　“哈哈，叫周管事太过生外了，还是叫我周叔吧。我和你父亲，当初也是生死之交。”

　　……

　　“赵少爷，我们就这么算了？”

　　沙林客栈。

　　赵宏亮一脸阴沉地坐在椅子上，眼光闪烁着一抹阴毒之色。

　　在家族里，虽然跟着的这几人也是贵为赵家的子弟，可是地位和修为不同，并不能称为少爷。只有像赵宏亮这种出身更好，有着无比天赋的人，才能称为少爷。

　　“不这么算，能怎么样？这可是气者，捏死我们像只蚂蚁一样。”

　　赵宏亮厉声说着，如果不是周景志出现，他早就让周离这个混蛋好看了。

　　其中一名族内弟子说道：“赵少爷，不如我们找吕管事？”

　　“不！”

　　赵宏亮没有犹豫地否决。

　　这一次事件的冲突，完全是由他而起，若是将吕管事牵扯进来，事件就变味了，有可能赵家会和周家有所冲突。如此一来，他肯定会受到家主的训斥，得不偿失。

　　似乎想到了什么，赵宏亮说道：“这一次先放过周离，等我们这一次修炼过后，总会有机会好好地羞辱一番周离。哼，我就不相信，他一直躲在家中，只要他敢出门……”

　　三阶武者，赵宏亮根本没有放在眼中。

　　此次出来，为的是进入到沙林里修炼，提高个人的实战能力。

　　与周离的这一次冲突，只是一个小插曲。

　　进入到沙林里修炼，才是此次的主要目的。

　　……

　　次日清晨。

　　若大的沙林驿站陷入到了一片喧嚣当中，武者们纷纷起来，开始一天的修炼。

　　“少爷，真的不需要吗？”

　　站在客栈之外，冯城忍不住出声说道。

　　霍荣光则是为周离整理着一套轻护甲，这是周景志送给少爷的，市场价不会低于2金，保护性远不之前的劣等兽皮轻护甲可比的。有了这一套轻护甲，无疑多了一分保障。

　　周离淡笑起来：“城叔，你们安心在离城等我就好了，顶多三天，我就会回去。”

　　“可是沙林……”

　　“我只在外围修炼一下，我的天赋只是普通，想要取得更强的实力，只有比其他人更为疯狂。”

　　在沙林驿站里，周离也算小有名气。

　　不仅仅是之前他废物的身份，更因为他的疯狂，至今许多人都难以忘记周离一连数天，皆是满身是血回到沙林驿站的那一幕。更不提周离半个月内一连突破三个等级，由见习武者到了武者三阶。

　　若不是周离之前太渣，单是这，就足够成就一段传奇。

　　冯城和霍荣光相互望了一眼，他们知道一旦少爷决定了的事，九头牛也拉不回。

　　“那少爷，遇事要多加小心。”

　　进入到沙林林海，其中的凶险他们明白，说不担心是假的。

　　现在正是看到一丝曙光的时候，他们可不想出什么意外。

　　三人同行到了驿站外，一队一队的武者启程，而也有大量的武者登上驿站外的兽车。

　　将冯城和霍荣光送上了一辆开往离城的兽车，周离没有犹豫地转身，向着沙林的方向而行。

　　赤足黑鸟在他人看来是难以猎杀，可是周离却不这么认为。

　　只要掌握了方法，击杀它们并不困难。

　　既然赤足黑鸟的领地内少人涉及，恰好是自己发财的机会。

　　进入到总院中，有着总院提供的资源，不用为修炼而担心。可是周离却知道，总院提供的资源也一样是有限，顶多是修炼的晶石比现在多上一倍，却一个月不过是8—10颗，无法像天才弟子们每天可以领到一颗晶石用于修炼。

　　如此之下，原本他们天赋就高，加上有着充足的晶石辅助，被越甩越远，成了必然。

　　所以，守着总院提供的晶石，根本不符合周离的性格。

　　反正总院接到周景志的消息，再到做出反应，至少也要三天的时间。

　　这三天，周离不打算浪费。

　　三天的时间，若是运气好一些，收获的晶石足够自己一个月所需了。


第十七章 冤家路窄

　　进入到沙林林海，周离轻车熟路。

　　这一带早就被周离给混熟，观察地形，是盗贼所必需要具备的，可以在一击得手或者是失手后，给自己多一分逃离的机会。越是了解这里的地形，在伏击敌人时，越是得心应手。

　　赤足黑鸟的领地彼大，大多是一些灌木丛和乔木为主，更是利于赤足黑鸟的逃离。

　　到这里来的武者极少，有时候一天也未必能够碰上一个。

　　可以说，目前周离的实力，在这里完全像是一个天堂。

　　“昨晚一夜的修习，果真和与往变得不同。”

　　突破了气海后，气海自行运转，经脉对灵气的吸收，也大为加强。而且昨晚用于吸收的晶石，变成了一等上品，灵气的充沛度等等，完全不是一等下品的晶石可以相比的。

　　晶石的划分，有十五个等级，每个等级又细分为上中下三品。

　　三阶的魔兽赤足黑鸟，产出的正是一等上品的晶石。

　　一等上品晶石与一等下品晶石的差距，非常的大，所含有着的灵气至少是三到五倍之间。

　　使用一等上品晶石来修炼，效果完全与以前的不同。

　　行走在一条小道上，周离用力地挥动了一下拳头，感觉到自己的力量像是增加了一丝。

　　武者五阶之后，需要到的力量开始翻倍才可以晋升，武者五阶晋升武者六阶，需要到的力量由一千公斤，变成了两千公斤，而武者六阶晋升七阶，已然高达四千公斤。

　　恐怖的递增，看似自己一夜之间能够感受到的力量增加，在这一种要求面前，不过是车水杯薪。

　　武者前五阶很好晋升，但到了五阶之后，困难度不断增加。

　　天赋是否异禀，在武者五阶后，才是最为考验。

　　一名天赋普通的武者，穷期一辈子，也不过是能够到达七八阶，几乎不可能突破武者，进入到气者境界。

　　对于这一类武者来说，踏进气者，有如天斩，不可逾越。

　　正是如此，每个宗门和家族，对于有着天赋的子弟，皆会非常的看重。一旦能够培养出一名突破气者的弟子来，对于宗门和家族来说，都是一种实力的体现。

　　每百名武者当中，才有可能出现一名气者，而每一百名气者中，才会出现一名灵者。

　　灵者，绝对是万里挑一的顶尖强者。

　　“气者是以气劲外放，产生更强的力量，他们的力量体系，已经不再是追求纯物理的力量，而是一种能量式的。”

　　“灵者，不过是将这一种能量式，变成更加的纯粹。”

　　半小时后。

　　周离终于是来到了赤足黑鸟的领地，凭着对赤足黑鸟的熟悉，周离一头便是扎进到树林里。

　　……

　　“赵少爷，这里就是赤足黑鸟的领地。”

　　树林间，一行七人出现。

　　为首的人，正是赵宏亮，他脸上的阴沉尽是散去，露出了一个笑容来，说道：“据说赤足黑鸟是最少人踏足于这里，正好便宜了我们。赤足黑鸟的速度是快，但我却有自信能够不输于它们。”

　　赵宏亮被称为天资出色，人虽然狂妄自大，实力却是有的。

　　十八岁晋升到武者五阶，如今更是以十九岁之龄，修炼到了武者五阶后期。

　　突破在即，正是赵宏亮此次出来修炼的目的，正是寻求在与魔兽的拼杀中，得到突破。

　　在这个年纪，有这一个实力，足以让他傲视绝大多数的同龄人。

　　而速度，一直是赵宏亮乐于称道的，他的速度放到同一实力中，还要远胜于对手不少。以武者五阶后期的身份前来猎杀赤足黑鸟，在赵宏亮看来，绝对是绰绰有余。

　　“赵少爷您出马，赤足黑鸟自然无处可逃。”

　　“我们连赵少爷一半的速度也没有。”

　　“上次你们没有见到，赵少爷在比试的时候，让赵天横连片衣角也没有摸到。”

　　“区区赤足黑鸟，赵少爷还不是手到擒来？”

　　几名族内弟子，自然是立马将马屁送上。

　　赵宏亮心里一阵的舒畅，带着这数人继续深入。

　　……

　　“嘭！”

　　周离一拳精准地轰击到了一只刚好探出头来的赤足黑鸟脑袋上，强大的力量，三阶的赤足黑鸟根本扛不下来，脑袋猛地被击飞，甩向另外一边，整个身体被带起，旋转倒下。

　　几乎是在同一瞬间，匕首暴起，“剔骨”没有犹豫地刺到了旁边一只赤足黑鸟的身上。

　　盗贼的技能，不需要一定刺进到身体里，只需要接触到，就会产生技能伤害效果。

　　毕竟盗贼的技能源于游戏，带到这里来后，这一种特性一样没有改变。

　　超高的伤害，完全不是这只赤足黑鸟可以承受的，直接软倒在地上。

　　赤足黑鸟一般是三五成群，此刻两名同伴的死亡，突然而至的袭击，让正在觅食的它们完全没有反应过来，只是迷茫地举起头，盯着周离。

　　下一刻，出于本能，这剩下的赤足黑鸟开始逃命。

　　若大灌木丛中，顿时因为这几只赤足黑鸟的逃窜发出了剧烈的震荡，发出连天的“哗啦”声。

　　“想逃？”

　　早就有准备的周离，在赤足黑鸟想逃的时候，猛地伸出了脚，将其中一只给伴倒，让它一头扎到灌木地上。随即，匕首扬起，“袭击”启动，轰到了这只赤足黑鸟的身上。

　　“袭击”提升的伤害不高，只有125%，但是论起来，武者三阶中期的周离，在这125%的增幅下，这一击相当于武者三阶后期。

　　这只赤足黑鸟，不过是三阶魔兽，被周离击中，浑身如同触电，颤抖着，一双赤足打着踉跄。

　　有了这一击令其受伤，这只赤足黑鸟没有办法做到全力逃跑，被周离死死地纠缠着。

　　随着“剔骨”20秒的冷却一过，周离又是欺身过去，狠狠地给了它最后一击，悲鸣地倒地。

　　若大的一群赤足黑鸟，除了三只倒霉被周离击杀的外，全都是逃之夭夭，消失在这一片乔木下的灌木丛中。

　　“三只，足够了。”

　　周离露出一个笑容来，一次性能够击杀三只，这一种效率，他敢保证，就是五六阶的武者来，也未必做到。

　　当下将这三只赤足黑鸟给拖聚在一起，挥舞着匕首，将它们的羽毛给挖下来，连成一对赤足，还有它们的晶石。赤足黑鸟的肉质并不出众，收购的价格极低，周离根本不去考虑。

　　“又是2金70银进帐。”

　　按照这一种速度，一天下来，至少能够伏击三波赤足黑鸟。

　　周离有些摇头：“可惜潜行还不可以学，否则有着潜行在，收入绝对会高出数十倍。”

　　猎杀赤足黑鸟，完全只能是伏击的方式，需要等待它们靠近，效率低下。

　　但有着潜行不同，完全可以利用潜行，悄然无声地出现在它们的身边，随时发动袭击。

　　而且，有了潜行后，能够做的事情就多了，根本不会再局限于这三阶的赤足黑鸟身上。单是利用潜行深入到沙林的深处，只需要找到一二株珍贵的药材，就会赚个盆满钵满。

　　药材和一些魔兽身上的材料，可以炼制出丹药。

　　一些顶级的丹药，可以改造人的经脉，洗髓伐骨，在这种改造下，天资哪怕再普通，也会变成了优秀。

　　但这一种丹药，连周家这种离城大家族，也无缘援助过，更别提其他武者了。

　　只有一些顶级的大世家和宗门，才会少量拥有。

　　可以说，只需要学会潜行，几乎已经意味着前途绝对是一片光明的，至少盗贼才会真正成为盗贼。

　　“真不知道学会了盗贼中的偷取，到时候会是什么样的效果？”

　　周离都有些傻笑起来，恐怕到时候被自己列为对象的人，估计要哭了。或许可以利用“潜行”和“偷取”到一些宗门大世家里，将一些珍贵的战技、材料、丹药给偷到手？

　　下一刻。

　　周离的表情却是严肃起来，缓缓地站了起来，握紧了手中的匕首。

　　“还真的是冤家路窄。”

　　不远处，数道人影出现，似乎是发现了周离，围了过来。


第十八章 一拳之威

　　“是周离那废物。”

　　“哈哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　“若大的沙林，竟然都让我们碰上。”

　　“活该这小子倒霉。”

　　靠近的这数道人影，发出了一阵大笑。

　　周离眼睛微微一眯，他早就认出这一伙人正是赵宏亮他们六人，只是估算不到竟然会在这里碰上他们，正是应了冤家路窄，这个世界很小的那一句话。

　　甩了甩匕首上的血迹，三只光毛的赤足黑鸟被扔在地面上，黑色羽毛推成了一小堆。

　　三对赤足被周离斩下来，连同小突角放在一起。

　　见到他们围上来，周离根本没有理会，又是蹲下去，开始将这些材料装进到袋子里。

　　“周离！”

　　赵宏亮的声音响了起来，带着一股咬牙切齿的语气，随即这语气又是变成了一阵得意的笑声：“是说我的运气好呢，还是说你倒霉？千条大道，却在这里碰上你。”

　　其他的赵家子弟将周离给围了起来，一个个脸上充满了戏谑的表情。

　　“哟呵，你们快看，这废物还猎杀到了赤足黑鸟。”

　　“刚刚弄出来的响声，应该是周离惊吓到了赤足黑鸟产生的。”

　　“我正说赤足黑鸟为什么要逃跑了。”

　　其中一个身材高大的赵家子弟厉声说道：“周离，你吓走了我们的猎物，你这三只赤足黑鸟，是不是应该赔偿给我们？”

　　赵宏亮露出了一个赞许的眼光，顿时让这人满是激动。

　　昨天在沙林驿站里，有着周景志这个气者在，赵宏亮不敢将周离怎么样。可是这里是沙林，而这个周离又是孤身一人，就算将他杀掉，又有谁会知道？沙林中的凶险，死个人再正常不过了。

　　想到昨天，武者们的哄堂大笑似乎还在耳朵边上。

　　不知道为什么，赵宏亮整个人变得毛躁起来。

　　“周离，是不是感觉自己晋升到武者三阶，就目中无人了？”赵宏亮猛地踏前一步，出现到了周离的面前，脸上尽是狠毒之色：“今天我就要让你知道，武者三阶在我的眼中，不过是蚂蚁之力，轻易即可将你捏个粉碎。”

　　从始到终，周离皆是像听不到一样，将材料默默收拢。

　　片刻后，周离终于是完成了手上的工作。

　　“蚂蚁？”周离不怒反笑，摇着头说道：“狂妄自大，可不是一件好事。”

　　赵宏亮乐了，反指着自己说道：“你是说我狂妄自大？”

　　武者的境界，每一阶都是二到三倍的实力差距。

　　自己武者五阶后期，足够完虐武者三阶，这一种实力的差距，到了周离的眼中，反而是狂妄自大了？他在开什么玩笑？

　　赵宏亮怒了，长这么大，在同年龄当中，谁人敢如此小看于他？他冷笑起来，说道：“就凭你这个废物，我一招就可以让你半个月起不了床。”

　　现在赵宏亮改变主意了，杀了周离反而让周离解脱，不如留下他的性命，可以好好地继续羞耻于他，让他铭记今天他对自己的轻视。他需要周离付出代价，这就是惹自己的后果。

　　“那来吧！”

　　没有想象中等来周离的胆怯，反而是周离干脆利落的答复。

　　出人意料的答案，让在场的人皆是一愣：“这个周离脑子是不是抽疯了，他知道他在做什么？三阶中期挑战五阶后期？”

　　双方的实力之悬殊，超出了两个等级，根本没有可比性。

　　周离的脸一直严肃着，他当然知道赵宏亮的实力，只是他之所以答应，不过是本着先下手为强的念头。赵宏亮他们六人，最低的也有武者三阶，与自己相当，若是他们一拥而上，自己再厉害，也双手难敌四手。

　　可是现在不同，若是首先将为首的赵宏亮给击败，其他人肯定不敢动弹。

　　好汉不吃眼前亏，想要找回场子，等到自己再一次解锁新的盗贼技能时，自然可以找回来。

　　赵宏亮这一回是真的怒了，怒极而笑：“很好，周离，若是你真能接得下我一招而不败，今天你可以安然离开。”

　　周离半个月前，在竞技场里连一阶武者也尚未突破。

　　根据各大家族的规定，未到一阶的武者，是没有资格学习到家族的心法，也没有办法学习到家族里的战技的。如今的周离，不过是侥幸有所突破的武者而已，什么技也没有掌握，根本不佩称之为武者。

　　而自己，早就将一套中级战技“韦驮拳”练到了大成的境界。

　　战技，会有低级、中级、高级、顶级战技之分。而每一门战技，又会细分为入门，小成，大成，巅峰四个境界。

　　能够将一套中级战技修炼到大成境界，赵宏亮有足够骄傲的本钱。

　　赵家修炼的方向是拳为主，兵器为辅。

　　拳法讲究刚猛，大张大合，只要击中，连钢铁也会碎裂。

　　赵宏亮猛地捏拳，气劲运用，虽然没有达到可以外放的程度，却可以游离于浑身肌肉间，提升自己的力量。五阶后期，赵宏亮的一击之威，至少也在一千六百公斤以上。

　　只要被击中，铁定骨头碎裂。

　　没有迟疑，赵宏亮猛地一拳向着周离轰过来，配合着他过人的速度，几乎是眼睛一花间，已经是到达周离的面前。

　　“好快！”

　　“赵少爷就是厉害，一套韦驮拳已是大成境界。”

　　赵家子弟失声惊叫，脸上满是震惊和佩服的神色，不愧是赵家的天才人物。

　　闪避！

　　冷血！

　　几乎在同一瞬间，周离一气呵成地启动了这两个状态技能。

　　一股微热的气息涌现，周离没有同样是没有犹豫地一拳轰了出去。

　　周离其实是在赌，赌自己此刻启动了闪避后的闪避值。

　　他没有用匕首的原因，就在于在启动“冷血”的情况下，又叠加“剔骨”的三次攻击，这个赵宏亮根本扛不下来，必死无疑。而赵宏亮一死，除非自己能够连这五人也一并杀掉，否则终于是后患无穷。

　　击杀赵宏亮周离有这个能力，但其他五人，周离自认为现在的实力，还不足以一一击杀掉。

　　既然不能杀，周离选择的是重创。

　　自己武者三阶后期的力量是七百公斤，但在冷血这个技能的作用下，能够达到一千四百公斤，与赵宏亮相差不大，只要击中，以赵宏亮五阶后期的实力，就算扛下来，也非要被打到吐血不可。

　　赵宏亮的速度确实是快，在场所的一些赵家三阶武者，也是勉强跟得上而已。

　　眼见赵宏亮的拳头就要轰到周离的胸膛上，已经有武者在盘算了，这一拳头的力量，至少能够打断周离五六根骨头，能不能活还是另外说。赵少爷的这一拳，绝对是用尽了全力，看得出是盛怒不已。

　　只是……

　　蓦然间，诡秘的事情发生，赵宏亮十拿九稳的一击，突然像是打到了一条泥鳅的身上，没有击中胸膛，而是从周离的胸膛处滑开，落了一个空。

　　“怎么回事？”

　　赵宏亮心头狂震，不敢相信自己所看到的。

　　嘭……

　　周离没有一丝迟疑，拳头狠狠地轰到了赵宏亮的腹部。

　　一千四百公斤的力量，赵宏亮五阶后期的肉体强度，也难以承受。

　　腹部传来的剧烈绞痛，一声惨叫响了起来，赵宏亮整个人被轰飞出数米远，砸落到了灌木中，不知道撞断了多少灌木枝叶。

　　“这……”

　　赵家子弟们传来了惊呼，这被轰飞的人并不是周离，而是赵宏亮。

　　完全超出意料之外。


第十九章 周离的消息

　　想象当中，不应该是周离被赵少爷一拳轰飞的吗？

　　而现在却恰恰相反，被轰飞的是赵少爷。

　　“什么情况？”

　　这五名赵家子弟全蒙了，集体失声。

　　灌木丛中，赵宏亮只感觉自己的腹部翻江倒海，肠子像是被绞碎了一样，喉咙传来了一阵甘甜。

　　“哇……”

　　一口鲜血吐了出来，洒到灌木丛的枝叶上。

　　在阳光下，这些鲜血呈现出一股妖艳的腥红，让赵宏亮将眼睛瞪得滚圆。

　　“血，这是我的血？”

　　几乎无法相信这一切，让赵宏亮像个呆子，脸色变幻着。他根本没有想到，自己竟然会被一名武者三阶的对手一拳就击伤，剧情的发展，完全和自己想象中不相符。

　　“意外，对，这是意外。”忍着剧烈的疼痛，赵宏亮猛地站了起来，却是打了一个踉跄。

　　刚刚的一拳，明明已经是轰到了周离的胸膛上，怎么会诡秘地滑开？

　　除了意外之外，赵宏亮根本找不到一个合理的理由来解释这一切，他十拿九稳的一击，就这么被滑开，像是有着一股力量推开自己的拳头一般。

　　“咳……咳，还是自己太过于轻敌了，才给了这个废物机会。”

　　一旦找到了一个合理的解释，赵宏亮刚刚沮丧的脸，化成了一阵辛狠，两只眼睛尽是阴毒的神色。只是周离这一拳之重，让赵宏亮连站起来也困难，踉跄间，又是单脚跪于地下。

　　赵家五名子弟分出两人冲过来，将赵宏亮给扶住。

　　“不知道谁接不下谁一招？”

　　周离平淡地说着，人却是走到袋子前，提了起来。

　　“你……”被周离这么刺激，赵宏亮只感觉一股怒气冲天而起，胸膛又是一阵翻腾，嘴角再一次渗出鲜血来。用手指着周离，赵宏亮连话也说不出来。

　　若是今天发生的一切传回离城，自己的脸面肯定会被丢尽。

　　什么堂堂赵家天才被一名废物一拳击败，还落了一个受伤的下场。

　　可能还有更为难听的传言出现，说自己这个天才连一个废物也敌不过，还妄称天才之名。

　　只要想到这个，赵宏亮胸膛不断起伏。

　　周离却不理会他，提起袋子转身即走。

　　“滚蛋，伤了我们少爷就想走？”

　　“站住！”

　　三名赵家子弟挡到了周离的面前，他们两名武者三阶，一名武者四阶，在实力上完爆周离。

　　周离眉头一皱，淡声说道：“你们谁能拦我？”

　　一瞬间的气势，让周离浑身变得杀气腾腾，有着赵宏亮的车前之鉴，这三名赵家子弟根本不敢去试试。武者五阶后期的水平，也被周离一拳给打败，自己这些三四阶的，谁敢去试？

　　在他们一个迟疑间，周离冷笑一声，望然而去。

　　望着周离离开，赵宏亮声嘶力竭吼道：“周离，今天只是一个运气，下一次，你绝对不会再有这一种运气，我要将你身上的骨头一根根打断，我要让你变成一个真正的废物。”

　　……

　　直到远离，周离才陡然松了一口气。

　　老实说，实力还不强的自己，刚刚完全是在赌。

　　第一赌自己“闪避”这个技能下增加的闪避力，用来闪避掉赵宏亮的攻击。赵宏亮的等级虽然是武者五阶后期，但是还处于武者行列中的低端，这样自己“闪避”起到的作用就会高一些。

　　第二赌就是自己重创掉赵宏亮好，其他人不敢轻易出手。

　　这两种，只要任何一样出错，都有可能会失败。

　　在这沙林里，以赵宏亮的狠毒，杀了自己并不出奇，最轻的也会被他们打到残废。

　　“这一笔账，我会记下的。”

　　眼孔中带着坚毅，周离死死地捏着拳头。

　　来到这一个世界里，周离第一次感觉到一种逼迫感，死亡第一次笼罩在自己的头上。这一个世界，它没有秩序，强者为尊，弱肉强食，你想要活下来，要么平凡，要么成为这个世界的强者，平庸的人，只能成为他人欺凌的对象。

　　小小的离城里，便是如此。

　　若是放到若大的大楚王朝当中，又会复杂恐怖上多少倍？

　　“加快修炼的脚步。”

　　闪避也是有机率的，天知道下一次这个机率在不在。

　　化解危机的，只有自己变强，将敢于挑衅自己的人轰成渣。

　　周离并没有第一时间返回沙林驿站，赵宏亮吃了自己一拳，受伤之下，肯定不会在沙林里多呆，不用担心会碰上他们。狩猎，依然是今天的主题，必需在三天内赚到自己一个月修炼需要的晶石。

　　……

　　周家总院。

　　周恒安拿着一封信笺，脸上带着惊愕，满是质疑的神色。

　　随即，眉头又是挤成了一团。

　　训练场上，数十名周家子弟大气不敢喘上一口，今天可是周执事亲自前来训练场指导，每一个人都是打起了十二分的精神。周执事的权势，在周家中仅次于家主，掌管着资源的分配。

　　若是在训练上有所出彩，周执事一旦高兴，将分配的等级上调一级，所得到的资源绝对会让修炼更加的快速。

　　可以说，周执事间接地掌握着他们的生死。

　　此刻，见到周恒安脸上的表情，像是有什么事情发生了一般，连他们也好奇。能够让周执事露出这一种表情的事情，还真不多。

　　“难道发生了什么大事？”

　　下面的数十名周家子弟纷纷猜测，却无人敢问出声来。

　　良久。

　　周恒安脸上露出了一个笑容来：“有意思，连破三阶。”

　　这一封信笺自然是周景志派人送上来的，然后送到了周恒安的手里。里面的内容，绝对是让周恒安充满了难以置信。一个被人称为废物人，竟然可以在半个月内，一气由见习武者冲到武者三阶，这种速度，匪夷所思。

　　想到大半个月前的武者考核，那一个被獠牙野猪撞飞差点丧命的人，周恒安怎么也无法与信上的人重合。

　　下方的数十名周家子弟，全被周恒安的表情给弄得心里发痒，皆想知道这一封信笺里说的是什么，让周执事的表情如此大起大落。

　　“你说会是什么？”

　　一些胆大的，已经是小声地询问了。

　　可是注定得不到答案，现在的离城风平浪静，根本没有什么消息。

　　周恒安笑了，他将信笺折好，重新塞回信封中。

　　下面人的小动作，他当然看得清楚，只是此刻心情大好，并没有计较，说道：“想知道是怎么回事，呆会你们可以看看这一封信，是沙林驿站的周管事派人送来的，关于周离的。”

　　说罢，周恒安没有多说，而是将信笺放到训练场的一块圆石上，随即离开。

　　等到周恒安离开，早就心痒的一些弟子，立马冲上去将信笺取在手中，快速地打开看了起来。他们最想看看信笺里，是不是又有周离什么样的笑话。

　　只是，看到信笺上的内容的人，全都是嘴巴张得巨大，脸上的表情活像见到鬼。

　　“什么？周离这个废物已经是武者三阶，还是中期？”

　　“不可能。”

　　“大半个月前，他还是见习武者，怎么可能会如此之快就成为武者三阶？”

　　“这个会不会是周管事搞错了？”

　　若大的训练场，顿时间炸开了锅，人人皆是难以置信。


第二十章 返程

　　“啪！”

　　一支毛笔因用力，而被捏碎。

　　采用了三阶黑狼的上等狼毛制造而成，价值近十银的毛笔，就这样被毁掉。

　　可是这支笔的主人，却丝毫也没有心痛之意。

　　周卫将这只捏碎的毛笔扔掉，脸上尽是质疑的神色：“不可能，周离若是突破到武者一阶，尚有可能，但说突破到了武者三阶，而且还是中期，这不可能，没有人能够在半个月内有如此大的突破，哪怕是我们太祖也算办不到。”

　　陈忠毕敬说道：“卫少爷，这个消息是周执事传出来的，绝对不假。”

　　“这怎么可能？”周卫还是没有从这一个消息中反应过来，这个消息实在是太让人震撼了。

　　“现在整个周家，都在议论这件事情。”

　　周卫站了起来，走到了窗口前。

　　今天他并没有到训练场去修炼，所以错过了这一个消息。

　　不用说，若这个消息是真的，这个周离半个月内连升三阶，必定传遍整个离城。

　　“滚蛋，这个废物到底走了什么狗屎运？”周卫恨恨地说道，随即他似乎想到了什么，喃喃说道：“难道是和之前收到的消息有关？这个周离进入到沙林里，有什么际遇？”

　　除了这一个，根本没有办法解释周离为什么会在半个月内连升三阶。

　　之前对于周离的疯狂事迹，周卫并不太重视，在他的心里，周离见习武者的身份进入沙林林海，一二次能活着回来，是运气，却不可能一直有这样的运气，迟早会死在沙林林海。

　　可如今传来的消息，似乎并非这样。

　　陈忠说道：“卫少爷，小的打听到的消息，这个周离这半个月来，足以用疯狂来形容。”

　　“嗯！”

　　周卫点了一下头，转眼间神情却是放松下来，笑道：“武者三阶，在这个年龄只能说是资质平庸无比，毫无出彩之处。就算他侥幸到了武者三阶又如何？废物就是废物，可能再给十年他，也是蹉跎于武者三阶当中。”

　　“更何况，周离从未接触过战技，在这周家，他依然是个废物。”

　　“学习过战技和未学习过战技的区别，有如云泥之别。”

　　“以我即将突破到六阶的实力，他根本不算什么。”

　　陈忠媚笑起来：“哈哈哈哈，卫少爷说的是，我看卫少爷突破就在即，一旦进入到武者六阶，周离武者三阶的实力，在您的面前，和婴儿没有什么区别。”

　　周卫大笑起来，一时得意万分：“等他到总院来报到，我会让他知道，在这周家，不是进入到总院里，身份就会改变的。”

　　……

　　对于总院的反应，周离根本不清楚。

　　此刻，他正呆坐在房间里，吸收着手中的一等上品晶石，让灵气充满了自己的浑身经脉。

　　“一等上晶的晶石，灵力果真是强大。”

　　待到将这一块晶石吸收一空，周离能够感觉到灵气给自己带来的轻灵。

　　之前因为冲破经脉而干涸的气海，此刻已经是被填满。

　　周离需要做的，就是将气海里的灵气转化成气劲，再扩大经脉，开发气海，使之能够容纳更多的灵气。之前一直学习的只是基础心法，仅仅是教人如何运气而已，并没有起到强化经脉的作用。

　　“周家的‘大阳心法’虽然只是中级心法，可是却强大无比，太祖周毕就是依靠这一套心法达到了气者七阶的实力。”

　　由此可见，周家的“大阳心法”并非一无是处。

　　至于一刀一剑两套战技，同样是属于中级战技，却也有它过人之处，否则也不会成为周家的秘技。

　　像高级战技和顶级战技，一般都是在一些实力强横的宗门和世家当中才见到，普通的家族能有一门高级战技，已经足够称霸一方了。哪怕只是中级战技，也可以造就一个地方小家族的崛起。

　　“将这一颗晶石的灵气转化成气劲后，至少也会增加十数公斤的力量吧？”

　　“怪不得获得源源不断资源的武者，他们的进步会如此的大。”

　　周离知道，有着晶石修炼和没有晶石修炼，完全是两种概念。

　　若是没有晶石修炼，完全是吸收着天地间的灵气，进展自然是缓慢得多。

　　据说，在一些特殊的区域内，会有着一些地方含着的灵气，会非常的浓郁，不需要晶石，也可以达到晶石的效果。这些地方，大多是掌握在一些强大的宗门和家族手里，普通人又岂能享受得到？

　　宗门世家，正是依靠着霸占着这些资源，不断出现一些实力强大无比的子弟。

　　和地球上的富人是一样的，越有钱的人越来越有钱，而没有钱的人，则是越来越没有钱。

　　这里的道理，与之也是相通的。

　　周离停下了修炼的动作，喃喃说道：“不知道到时候学会了‘潜行’后，偷跑到这些地方去修炼，再与晶石辅助，修炼起来，会不会事半功倍？”

　　反正“潜行”这个技能是没有时间限制的，只要你不发动攻击和受到袭击，会让使用者一直处于潜行的状态。

　　“想必到时候，用潜行就这么一坐，修炼起来，也不会有人发现。”

　　想到这一幕，周离不由笑出声来，不知道为什么，他倒是非常期待这一天的到来了，肯定是刺激异常，让人疯狂。

　　更重要的是，一些宗门世家里，还有着高级和顶级战技，若是弄到一二本……

　　周正搓起手来，到时候周家的中级战技根本不算什么，世人给自己的嘲笑，自己要一一讨回来，再加以到他们的身上，让他们体会一下这一种被嘲笑的滋味。

　　门外，传来了一阵脚步声。

　　很快，客栈伙计的声音响了起来：“周少爷，有人找您。”

　　一个声音随即响了起来：“周少爷，我是周管事派来的，您可以叫我李小福。”

　　“进来吧。”周离答道。

　　房间门被打开，客栈伙计向周离行了一个礼，然后才是退去。

　　李小福年纪不大，进到房间里，马上恭敬行礼，说道：“见过周少爷。”

　　其实这个周少爷，在周家来说，应该只有家主周纪存的儿子周少宣才最为合适。其他周家的子弟，达到了一定的等级后，才会被以名后面加了少爷。像周卫，在外一般被称为卫少爷，而不是周少爷。

　　一声周少爷，代表的是周家继承人的身份。

　　但在离城，周离却打破了这一个规则，替代周少宣成了周少爷。

　　在离城里，呼叫周少爷并非指周少宣，而是周离。

　　这不是尊称，而是一种戏弄的意思，也有耻辱周家的意思。谁让周离这个废物，二十岁的年纪还是个见习武者？这种笑料，在离城绝对是深入人心。

　　所以一声周少爷，完全是讽刺的意思。

　　叫到如今，周离也麻木了。

　　这周少爷虽然是讽刺的意思，可是至少听得顺耳。

　　天知道为了这一件事，由原本实至名归的周少爷，变成了如此的宣少爷，周少宣的憋屈无处发泄，对周离的恨可想而知，恨不得将周离给杀了，至少耳根会清静许多。

　　周离点头，说道：“周管事派你来，有什么事？”

　　“总院让您尽快回去报到。”李小福恭敬回答。

　　算了算时间，也差不多是时候了。

　　“知道了。”

　　“周管事让我告诉周少爷您，已经为您准备了一辆兽车，随时可以返回离城。”


第二十一章 相遇

　　兽车，周离并不陌生。

　　但是对于坐骑，却陌生异常。一只一阶的魔兽坐骑，至少也在数金以上，加上饲养的费用，加在一起，绝对可以用不菲来形容，算是奢侈品的一种。晓得如此，离城中拥有坐骑的武者并不在少数，略有资产的武者，都会咬牙拥有一只魔兽坐骑。

　　魔兽坐骑的各类繁多，除了高阶的魔兽捕捉困难加之驯服不易外，像低阶的魔兽，几乎都是武者们的选择对象。

　　这些魔兽坐骑的价格，会按等级和类型不同，而价格不同。

　　像三阶的赤足黑鸟，它的速度和灵敏，在三阶魔兽坐骑中属于较贵的存在。没有数十金，几乎不可能买得下来，已经不是小资的武者可以买得起的对象了。

　　离火牛这一类，以耐力著称，是兽车使用中最多的一类。

　　独角巨犀则是以体积庞大，防御力强悍，出色的耐力成为了商队的首选。

　　可以说，魔兽经过驯服之后，已经成为了人类世界不可缺少的一个助力，它们的身影出现在人类世界的每一个角落。

　　周离以前根本得不到家族的重视，任生任灭。

　　自然地，周离没有机会接触到魔兽坐骑，只能远观，不可近触。

　　如今有了机会，自然不会放过。

　　在周离的要求下，周景志连犹豫也没有，就同意周离骑着一只三阶的赤足黑鸟返回离城。

　　像这一种权力，周景志还是有的。

　　赤足黑鸟的速度，周离最清楚不过的了，在灌木丛中有着众多藤蔓纠缠着，还能跑得飞快。如今在这平坦的大道中，更是如同脱缰的野马，双足迈开下，跑得飞快。

　　“好快。”

　　晓得见过了赤足黑鸟的速度，现在坐在它的后背上，感受更为清晰。

　　一双赤足，在这半沙泥的大道上，宛如水上飞一般。

　　风声在耳朵里呼啸，周离估算了一下，每小时在80公里，比之自己的速度快上至少一倍。

　　大道上。

　　往来的商队，还有一辆辆兽车，不时会有一些骑着坐骑的武者迎面而行。

　　离城数十万的人口，在翼州中并不算小，也算是一处商业发达之地。

　　“喳～！”

　　驯服下，失去了兽性的赤足黑鸟，按着周离的控制，灵敏地与他人错开。原本兽车需要两个小时的路程，在它的奔跑之下，一个小时也不到，已经可以看到离城高大的东门。

　　“奶奶的，估计是哪家的富家子弟吧？”

　　“就是，这么年轻，却已经是三阶魔兽坐骑了。”

　　“市场上至少在四十金。”

　　“我听说这种赤足黑鸟饲养起来很麻烦，除了一些虫子外，顿顿需要肉条。”

　　“真是人比人，气死人，我几天才吃一次肉。”

　　靠近东门，在减速慢行间，耳朵里传来了人们的讨论声。无数羡慕、忌妒的眼光落到身上，让周离暗爽无比，正是应了那一句人靠衣装马靠鞍，这种感觉，以前何曾有过？

　　进了繁华无比的东门，这里的卫兵看了一眼周离，根本不敢上来盘问。

　　……

　　“小姐，周少爷还真是争气。”

　　繁华的街道上，秋月正跟在苏婉仪的后面，像是喜鹊一般，吱吱喳喳说个不断。

　　苏婉仪的脸上露出了一个微笑，如同盛开的百合，纯洁而唯美。她一身淡紫的衣裙，配上半挽的头发，细润如脂粉光若腻的肌肤，两只似笑非笑的大眼睛，恍若仙子一般，行走在这街道上，不知道引来多少人的侧目。

　　若不是苏婉仪身后跟着两名配有着苏家徽章的武者跟着，恐怕会有无数的人上前搭讪。

　　晓得如此，也足够一些男人们流露出无尽的欲望贪念。

　　听到秋月的话，苏婉仪轻笑，脑海中出现了周离的面容，当年的他，是何等的意气风发，志气远大。虽然从他的父母去世后，开始沉沦，却总算没有彻底没救，如今终于是有了突破。

　　“是啊，他还算争气。”苏婉仪哑然失笑，却是回眸一笑百媚生。

　　秋月嘟起了嘴，说道：“小姐，按我说啊，周少爷能有今天，至少有你一半的功劳，若不是你每个月省下一些晶石送给他，他怎么会有今天的突破？哼，真是个负心汉，这样的天大好事，都没有当面谢谢小姐您。”

　　“秋月，羞要乱说。”苏婉仪脸上出现了一丝绯红，做形状若打。

　　秋月却是嘻笑着躲开，说道：“我说的可是真话。”

　　“我只是看他可怜，怎么说也是从小一起长大，自然要照顾着他。”苏婉仪解释着。

　　“小姐，你可骗不了我。你的小心思，哼……羞羞……”

　　“秋月，看我不撕烂你的嘴巴。”

　　“哈哈哈哈，小姐，这里可不是家里，你要注意你的举止，小心传到老爷耳朵里，又要训你一顿。”

　　一打一闹间，不知道引来多少人的眼光。

　　等到闹够了，秋月又是文静地跟到了苏婉仪的身后，小声说道：“小姐，你说周少爷会不会来找你？”

　　“他来找我做干什么？”苏婉仪脸色为之一黯，她的父母和哥哥根本不喜周离，怎么肯会让他进门找自己？说句不好听的话，不将周离赶出去，已经给面子了，又会给什么好脸色？

　　苏婉仪可是知道周离以前不是没有找过自己，却全被人耻笑成了癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　“不找也好，免得他受辱。”

　　见到小姐心情低落，秋月不敢再乱说，而是小心翼翼跟在苏婉仪的身后。

　　片刻后，转过另外一条大道。

　　“咦，小姐你快看，是周少爷。”眼尖的秋月，顿时发出了大叫。

　　“周离？”苏婉仪抬起头来，顺着秋月的手指望去，还真的看到周离正骑着一只赤足黑鸟在大道上缓慢行走着，不时东张西望。

　　秋月却是不管苏婉仪，跳起来挥动着抓着丝巾的手：“周少爷，周少爷。”

　　正骑在赤足黑鸟上的周离听到女人的声音在喊自己，先是迷茫，声音有些熟悉，沿着声音看去，终于发现了不远处的秋月，看她又跳又挥手又喊的样子，周离有些失笑。

　　随即，秋月边上的一抹淡紫身影，让周离心头一震。

　　“是她？”

　　周离不觉有些头痛起来，继承了前任的一些记忆，周离当然不会不知道这抹淡紫身影是谁。记忆中那绝美的容颜，浮上心头来。不知道为什么，心顿时不争气地狂跳起来。

　　放到以前，周离不过是一个宅男，整天就知道与游戏为舞，对女人的接触有限。

　　如今碰上了，周离也是头大起来，不知道怎么面对苏婉仪。

　　不过彼周离已非以前的周离，至少内心的懦弱唯唯否否，已经不是如今周离的作风。

　　只要想到自己拥有盗贼的技能，未来的路光明一片。

　　不知道为什么，周离的自信心就是无限的爆棚。

　　当即，周离一拉赤足黑鸟的鸟首，改变了方向，向着苏婉仪所在地过来。

　　秋月欢笑起来：“小姐，你快看，周少爷过来了。”

　　“就你事多。”苏婉仪有些责怪，但语气里却尽是欢喜。

　　呼吸间，周离已经是到了眼前，从赤足黑鸟上跳下来。

　　“嗨，婉仪。”

　　周离尽量让自己装出自然的样子，打起了招呼。此刻真正见到苏婉仪时，周离才发现自己印象中的苏婉仪，远没有如今看到的美。套用一句话，用美不可方物来形容，丝毫不为过。

　　怪不得苏婉仪能够在离城中，被排到了第三的位置，她的美，让人无法忽视。

　　在苏家，苏婉仪虽然是出身偏房，却不妨碍她成为公主般的存在，加之她的修炼天赋，比周离小一岁，却已经到达了武者五阶中期的实力，被苏家引为掌上明珠。

　　不自觉地，苏婉仪跟着说道：“嗨，周离。”

　　只是马上就反应过来，周离的招呼方式，也太过古怪了，这个嗨是什么意思？另外，他以前只会称自己为苏小姐，现在却亲昵地称自己为婉仪，这个称呼，只有长辈才会如此的称呼自己。

　　一抹绯红，再一次浮现于苏婉仪的脸上。

　　周离先是一呆，马上又清醒过来，怎么说也是经历过无数爱情动作片的人，什么样倾国倾城的人没有见到过？所以周离脸上自然是浮现了自信的淡笑，说道：“还真是巧，之前，谢谢你了。”

　　苏婉仪点头，却发现一根七彩的羽毛出现在自己的面前，在阳光下，反射着唯美的光泽。

　　“送给你的，我在沙林林海里无意发现的。”

　　周离的声音传来，这一根羽毛可不是凡品，如果没有错的话，应该是十六阶七彩鹰兽的羽毛，生活在沙林林海中心区域的一种强横魔兽。魔兽的等级计算，是按一阶开始的，直到三十阶。

　　据说在三十阶后，还有更强的魔兽存在。

　　十六阶的七彩鹰兽，它的一根羽毛，价值就在1金以上。

　　“这……”

　　苏婉仪脸上出现了羞涩，怎么有人如此光明正大，在众目睽睽之下送礼物的？

　　周离却不以为意，将羽毛直接送到苏婉仪的手里，笑着挥挥手，又是爬上了赤足黑鸟的后背，笑着挥挥手，却是一扯赤足黑鸟的缰绳，片刻间就消失在街道上。

　　苏婉仪怔怔地拿着手中的这一根七彩羽毛，目送着周离远去。

　　不知道为什么，她感觉到周离的变化，那一股自信，是从未有过的。

　　“嘻嘻，小姐，周少爷已经走了。”秋月的声音响了起来，又是感叹道：“周少爷送的羽毛真是好看。”

　　苏婉仪大羞：“秋月，看我回去怎么治你。”

　　“哈哈哈哈，小姐，秋月怕怕！”

　　“死丫头，找打。”


第二十二章 你一样还是个……废物

　　阳光洒在院内，枝叶映下了树影。

　　周离吃过冯城准备的早点，一身训练装向着总院走去，他只携带了一支匕首，再无它物。

　　总院里，只要大楚王朝有的武器，皆可以找到。

　　“有多久没有踏进到过总院了？”

　　从自己居住的别院要到总院，有一段不小的路。在周家，单是别院就有十余座之多，一般是旁支居住。而总院占地之广，十余座别院加起来，也未必比得上。

　　十余座别院，星罗棋布地分散于总院四周，形成一个保护之势。

　　建造之初，有着总院护卫的角色。

　　总院含有训练场，还有一个小型的竞技场和修炼室，后边是庞大的居住建筑，只有成为家主之后，才有资格居住在总院内。

　　周离出现在总院大门时，顿时引来了一片异样的眼光。

　　“这就是周离？”

　　“还真的是突破了。”

　　“传言非虚，果真是武者三阶中期。”

　　“连破三阶，他是怎么办到的？”

　　不仅仅是下人，便是周家子弟，对周离也是指指点点。

　　周离早知道有这一个结果，没有太在意，直径走到了总院大门。

　　大门处，四名武者六阶的护卫笔直地站着，见到周离靠近，其中一个眉头一皱，厉声道：“这里是周家总院，来者何人？”如果不是他眼光闪过一丝讽刺之意，任谁都不会怀疑他不认得周离。

　　“我是周离。”

　　周离表现很平淡，并没有因为护卫的厉声而愤怒。

　　四周等着看周离笑话的人，全都是惊讶，似乎这不应该是周离的表现。

　　这名护卫先是惊愕，随即一抱拳：“原来是周少爷。”

　　既然周离已经报名，他再阻拦，就有犯家规了。毕竟总院里，已经下达了命令，周离已经拥有了自由进入总院的权利。之前可以当成不知，但周离报出名字来，还继续阻拦，这以下犯上的罪名，不是他能承担的。

　　周离似笑非笑地看了一眼这名护卫，不知道为什么，却让这名护卫浑身到有种阴冷感。

　　“哼！”

　　冷哼了一声，周离举步走进总院。

　　……

　　“他来了。”

　　训练场上，数十名周家子弟早早便到了这里，却无心修炼。

　　不知道谁低声喊了一句，众人全都是抬头向着训练场的入口处眺望。

　　果真，一个削瘦的人影出现，正是周离。

　　周家中，谁不认识周离？

　　只是以前的周离，让人纷纷避开，生怕与周离有了什么纠葛。这也导致了周离在这周家中，却连一个玩伴也没有。

　　原本不屑的对象，如今在这离城中，反而变成了小有名气。

　　周离连破三阶的事迹，在这离城里算不上什么新闻，却依然造成了轰动。每个人都好奇，是什么让一个废物，在短短半个月里变成三阶中期武者的。是在沙林林海有所际遇，还是受于周恒安给予的压力？

　　“我再给你一个月的时间，若是不能晋升到一阶武者，那么，你再也没有在周家呆下去的必要了。”

　　周恒安的话，记下的人可不少。

　　也许正是来自周恒安的压力，才让周离疯狂地修炼，在沙林林海里九死一生？

　　带着复杂的心情，数十名周家子弟们皆是望着周离踏上到了训练场的场地中。

　　周离脸上带着一抹淡笑，这里的人他认得的至少有一半，但和他有交情的，却一个也没有。不得不说，这是一种悲哀，前任的悲哀。将关系混到这一种地步，也算是一种本事。

　　既然不熟，周离也赖得理会他们，而是走到训练场的一角，这里摆放着数十具不同的锁铁。

　　锁铁的用途是训练力量，每一具从200公斤到3000公斤不等。

　　通过这种举重的方式训练力量，只是最基础的一种训练方式，一般极少有人这么做。这一种训练方式的进展，非常的慢，远不如修炼心法来得更快。

　　可是周离却不这么认为，这一种物理性的训练，才会真正强魄，锻炼出肌肉的强韧性。

　　如今是武者三阶中期，力量在700公斤左右。

　　几天的修炼，进展是神速，但增加的应该也是十数公斤，出入并不是太大。

　　走到一具600公斤的锁铁前，周离微微弯下腰，手抓住了销铁，手臂陡然发力，单手将这600公斤的锁铁给举了起来，越过了头顶。

　　“呼！”

　　“还真的是武者三阶。”

　　训练场上的周家子弟们，发出了惊呼，600公斤的锁铁，是为三阶武者准备的。能够将它举过头顶，代表着实力完全在三阶以上。看来这并不是传言，这个周离确实是晋升到了武者三阶。

　　周离微微一笑，将这一具锁铁放下。

　　不过刚刚的惊呼声，直接消失掉，若大的训练场静了下来。

　　一个人站到了周离的旁边，无声地抓起了一具2000公斤的铁锁，随着沉声的吼叫，这只巨大的铁锁被人硬生生举了起来。虽然只是一下，但足够让训练场里的人再一次发出了惊叫声。

　　“嘭！”

　　若大个训练场像是发生了地震，这一具铁锁落于地面上，砸出了一个浅坑。

　　“卫少爷果真是厉害。”

　　“天啊，2000公斤，这可是武者六阶的标准。”

　　“卫少爷难道突破到了武者六阶？”

　　训练场里，彼此的讨论声响了起来。今天给他们的惊喜，还真是多。先有周离这个一连破三阶的武者，后有周卫这个天才实力达到了武者六阶的标准。

　　“呼！”

　　极为勉强将这一个铁锁举起来周卫吐了一口气，平静了一下起伏的胸膛，脸上露出一个笑容来。随即，周卫转头望向周离，平淡地说道：“废物就是废物，哪怕取得一些成绩，你一样还是个……废物。”

　　声音不大，却有着极强的穿透力，训练场中的每名武者皆是听得清楚。

　　这一刻，周离的脸终于是变了。

　　他想到过进到总院里，一样会有人看不起自己，却没想到在这众目睽睽之下，周卫如此的侮辱自己。

　　“周卫……”

　　低声的沉吼，周离握紧了拳头。

　　一个人如此的侮辱自己，任谁也不可忍，更何况自己与他，还有着数不尽的陈年旧账没有算。以前是没有能力，现在……周卫是武者六阶又怎么样？

　　周离眯起了眼睛，舌头不自觉地伸出来，舔了舔嘴唇。

　　“怎么？你这个废物想挑战我？”

　　周卫丝毫没有在意周离的表情，看着周离捏着的拳头，脸上带着的愤怒，不知道为什么，他感觉到很兴奋，有一种成就感，骨子里有一种狠狠地揍周离，给他一个下马威的冲动。

　　“也好，就让我来教教周少爷战技好了，周少爷后学之辈，对战技还是陌生的很，正好借这一个机会，演练给周少爷看，也好帮助周少爷快速提高实力，这……自然是义不容辞的。”

　　在场的周家子弟们，全是围了过来，听到周卫冠冕堂皇的话，全都是哈哈笑了起来。

　　这番说辞，就算是打伤了周离，总院也追究不出什么责任来。

　　毕竟切磋之下，难免会有人受伤。


第二十三章 可曾有过

　　训练场边的走廊里。

　　周恒安负手站着，丝毫没有踏进到这训练场的意思。

　　旁边跟着的几名周家高阶武者，同样是没有动，而是好奇地望着训练场里发生的一切。

　　“执事，不阻止周卫吗？”

　　一名周家武者终于是忍不住了，明显可以看得出来，周卫在欺负周离。一个武者三阶，一个武者六阶……这完全没有可比性。就在昨天，周卫正式有了突破，踏进到了武者六阶，引来周家的震动。

　　以周卫十九岁的年纪，已经是武者六阶，绝对是周家百年难见的天才。

　　不必多说，周卫的资源等级，又上调了一级。

　　可以预见，在未来周家必定是倾斜更多的资源在周卫上，将他打造成年轻一代中最杰出的武者。

　　十九岁之龄即踏上武者六阶，不出十年，必定突破气者，五十岁前极有希望晋升到灵者这一个阶段。

　　人的寿命，由于有着灵气的滋养，寿命不是地球能相比的。

　　普通人，寿一百。

　　武者，寿一百五。

　　气者，寿二百。

　　灵者，寿三百。

　　成为武者后，像病痛之类的根本不存在。

　　这一切，皆是由于这一块大陆所含着的灵气，造就了这一切。

　　所以碰上一名灵者，对方有可能只是数十岁，也有可能已经是活了二三百年的老怪物。

　　周恒安却是摇头，说道：“不急，让我们再看看。”

　　他倒是想看看一直唯唯诺诺的周离，是因为什么原因如此的有勇气，连周卫这个武者六阶，他都敢挑衅。不管是热血也好，还是一时冲动，皆不要紧。

　　或许可以借周卫之手，让周离知道，武者修炼之路，还遥远无比。

　　武者三阶，只是一个开始。

　　只有受到过教训，他才会有目标，才会勤奋苦修。

　　周离的资质他是知道的，平庸无比，也许他终生的成就，也只限于武者这一个境界了。

　　想要有所突破，除非是能够服用洗髓丹。

　　但这又怎么可能？

　　以周家这样的家族，对于这洗髓丹，也只是传闻，未曾见到过。它的价值，就是让周家倾尽全部财力，也未必能够买到。如此之下，哪怕周家真有，也不可能浪费在周离的身上。

　　这一切，注定了周离顶多只能是一名武者，最后成为周家普通武者中的一员。

　　……

　　“那么，就让我领教一下卫少爷的战技好了。”

　　周离的话一出，整个训练场静得可怕。

　　许多人看来，周离肯定不敢接下周卫的战帖的，毕竟双方的差距不是一般的大。先不说等级差了三阶，便是战技这一条，周离就吃亏无比，有战技和没有战技，实力完全是两种概念。

　　可是偏偏周离就出人意料地答应了，让人大感意外。

　　“周离这是在找死。”

　　“三阶挑战六阶，他疯了。”

　　“真是白痴。”

　　“连升三阶，就让他的脑袋狂热了吗？”

　　“狂妄，太狂妄了。”

　　“这和找死有什么两样？”

　　若大的训练场中，像是炸开了锅，每个人神情皆是激动。

　　无数人的心中，周离不再是废物，而是升格到了白痴这一个境界中。三阶挑战六阶，他是失心疯了吗？还是他没有睡醒？天，周家为什么会出现这么一个奇葩的人物？

　　周卫的实力，在同辈中，原本就数一数二，一套“紫阳剑法”已是大成境界。

　　而周离连个战技也尚未学习，拿什么和周卫比试？

　　见到周离答应，周卫笑了：“很好，很好。为了避免有人说我以大欺小，我空手即可。”

　　周离缓缓地将大腿处绑着的匕首抽了出来，舔着嘴唇盯着周卫，他知道周卫的实力，武者六阶，还要胜过赵宏亮不少。如果用拳，一拳之威，只能让周卫轻伤而已，接下来悲剧绝对是自己。

　　那么……

　　“那就承让了。”

　　周离站到了周卫的面前，反握着匕首。

　　而四周数十的周家子弟们，则是纷纷后退，让出了一个若大的圈来。

　　不知道为什么，望着站在自己面前的周离，周卫有着一种很古怪的感觉。周离散发出来的气势，完全和以前所碰上的武者大不相当。这是一种让人毛骨悚然的感觉，有阴冷，有凌厉。

　　眉头一跳，周卫轻轻甩了甩头，这一种感觉让他非常的难受。

　　猛地踏在训练场上，2000公斤的力量，地面的大青石碎裂，周卫摆出了一个防御的造型来。

　　周离反握着匕首，锁定了周卫，他知道自己只有一次的机会。

　　若是让周卫有喘气的机会，以他武者六阶的力量和速度，自己根本没有机会。

　　敢于挑战周卫，周离早就将一切计算在内。

　　周卫的狂妄和自负，让他不可能首先攻击，而会让自己率先发动攻击。

　　这，就是自己的机会。

　　不要忘记了，技能不需要一定刺到敌人的身上，只要触碰到，就会生效。自己的攻击，周卫肯定会架开，可以想象，在接触到的那一瞬间，会造成什么的效果。

　　闪避。

　　疾走。

　　冷血。

　　三个技能被周离一气启动，三种状态出现在周离的身上。

　　闪避的增加50%闪避，疾走的100%速度提升，冷血的100%暴击。

　　光芒在闪烁着，下一秒，周离已经如脱缰的野马，箭一样窜了出去。原本周离的速度就不弱，在提升了100%后，基本已经达到了武者五阶的速度。

　　……

　　“咦？”

　　周恒安眼睛微微瞪大了一丝，周离表现出来的速度，让他心头一震。

　　“武者三阶的速度，绝对不可能这么快。”

　　这一点周恒安还是敢肯定的，但为什么周离明明是武者三阶的实力，但这速度，丝毫不逊色于一名武者五阶的武者，甚至还要略强上一丝。

　　而且这一刻，周离给他的感觉，变了。

　　如果之前还只是平淡，现在就是光芒四射。

　　“这还是武者三阶吗？”

　　周恒安惊心。

　　……

　　训练场上，目睹着周离如同离弦之箭的速度，全是张大了嘴巴，不敢相信这种速度会是一名武者三阶的速度。

　　其他人尚且是这种感觉，更不用说作为周离目标的周卫了。

　　刚刚还是自信无比的周卫，在周离启动的一刹那，脸色一变，眼睛死死地盯着冲向自己的周离。

　　“不可能，周离的速度不可能这么快。”

　　周卫心里在呐喊着，拳头猛地捏紧。

　　但事实就是事实，周离的速度超出了所有的意料，十数米的距离，只是眨眼间，便到了周卫的面前。

　　阳光下，周离高举着的匕首，反射着精光。

　　周卫将气劲布满了全身，肌肉像是钢铁铸造而成，青筋根根突起，随即吼叫起来。强横的气劲，甚至是让他浑身浮现了一层光晕，猛地一个跺脚间，脚跺深深地陷入到了地面上，竟是想要硬扛周离这一击。

　　武者越往后，肌肉的强度越高，像武者六阶，便是让一个普通人拿刀砍，也顶多是能够划破表皮而已。

　　周卫的用意，许多人皆是看了出来。

　　正是这样，在这一刻，周卫在许多人的心中，变得高大起来，像是一尊战神。

　　周离的嘴角冷笑，匕首没有半分迟疑向着周卫的架起的手臂划去。

　　“剔骨！”

　　内心的咆哮，技能随即发动。

　　周离的匕首上陡然闪烁着一阵淡淡的光泽，形成了一条拖着尾巴的光链。

　　刹那间，周卫的眼光瞪得巨大。

　　这分明就是战技，而不是乱无章法的一击。

　　“他怎么会有战技？”

　　只是周卫还没有想明白，周离的匕首已经是从手臂上划过，痕迹不深，但剧烈的疼痛，一瞬间袭向大脑的神经，身体像是受到了巨锤的锤击，刚刚凝聚起来的气劲被轰散，根根血管像是在暴动，随即爆炸开来。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷向天空，在阳光下，映得艳红。

　　双脚在这一股巨力下，整个小腿插进到下方的泥土中，然后一屁股坐于地上。

　　周离没有因为周卫如此而停下，撤回的匕首，脚却是狠狠地踏到了周卫的胸膛上，不断地搓动着。

　　受此大辱，周卫想要挣扎起来，可是此刻他的气劲被轰散，根本凝聚不起来，使不上力。以往三阶武者的力量并不被他看在眼中，可是现在这三阶武者的力量，却像是一座大山压在身上。

　　“哇……”

　　又是一口鲜血吐了出来，周卫的脸白如纸张。

　　这种变故，发生在电光火石间。

　　等到他们发现时，周卫已经被周离打到吐血坐于地上，更过分的是，周离的脚正踩在周卫的胸膛上，来回搓动着。

　　武者六阶的周卫，就这么败了？

　　许多人的脑袋还转不过弯来，吃惊地望着这匪夷所思的一幕。他们从未想过周卫会败，而且是连周离的一招也接不下来，就这么败了。一切都太快了，快到没有人知道这到底是怎么回事。

　　瞠目结舌，现场静得可怕，一根针落地恐怕也能听到。

　　许久，与周宁关系极好的几名武者反应过来，又怒又惊，一人喝道：“周离，马上放开卫少爷。”

　　周离哈哈狂笑起来，猛地回过头来，盯着这几人：“哈哈哈哈，当初周卫用比这个方式更让我受辱千倍的方式来侮辱我时，你们可曾让周卫放开我，可曾有过半分的同情？”


第二十四章 战技堂

　　你们可曾有过。

　　这六个字，让训练场上的每一名周家子弟脸色大不相同，有人表现出羞愧之色，有人表现出愤愤不表，有人表现出了不屑。

　　“周离，除非你杀了我，否则我周卫一定不会让你好过。”

　　咬牙切齿的声音响了起来，周离可以从周卫的眼睛里看到浓浓的杀意。

　　一瞬间，周离同样是动了杀机。

　　不知不觉间，脚下用力，传来了骨头的碎裂声。

　　冷血之下的剔骨，带来的打击力达到了3000公斤以上，周卫不死也受了重伤，周家有着不少的灵丹妙药，可没有十天半个月，也不可能起得了床，没有一个月的时间，根本不会恢复如常。

　　但这一刻，周离却有了置周卫于死地的杀机，不为什么，就为周卫眼瞳里的杀意。

　　明知道是一个后患，还将他的性命留下，不是周离的性格。

　　嘴角微微一动，周离露出了一个隐约可见的微笑。

　　周卫的眼瞳里尽是惶恐的神色，他看出了周离眼中的杀机。

　　“他会杀了我，他会杀了我。”

　　“不，他不敢杀我，他不敢杀我。”

　　两种声音在内心里呐喊着，让周卫脸上一阵扭曲。

　　周离捏着拳头，气劲运行向脚上，狂暴的力量在瞬间就发力。

　　“住手！”

　　一声轻喝，却像是巨雷在这训练场上响起，让人耳膜传来了一阵疼痛。一道人影，闪电般出现在周离的面前，随即周离正感觉自己衣领一紧，已经被人提了起来，扔了出去。

　　空中，周离努力地平衡自己，幸好这扔出去的力道很平缓，才让周离平衡地落地，仅仅是蹬蹬后退数步而已。

　　“见过周执事。”

　　训练场上的数十名周家子弟，异口同时喊道。

　　出现的人正是周恒安，他眉头微皱，望着躺于地上的周卫，深深看了一眼周离，一挥手间，旁边跟过来的两名周家武者将周卫架起来。

　　“将周卫带去草药堂。”

　　“是，执事。”

　　周卫因为周离刚刚的用力，疼痛下，早就昏倒过去，任由人抬着离开了训练场。

　　若不是周恒安快一步，周离的发力，足可以置他于死地。

　　等到周卫被抬走，周恒安依然是一声不吭。

　　现场的气氛，陡然变得凝重起来，数十人全都是大气不敢喘上一口。

　　良久，周恒安这才说道：“其他人继续修炼，周离，你跟我来。”

　　说罢，人负着手，向着训练场的北面走去。

　　周离将匕首插回剑鞘中，渡步跟上。

　　……

　　“这里是周家的战技堂。”

　　周恒安似乎忘记了在训练场上所发生的一切，带着周离到了一处楼阁前。

　　楼阁前的牌匾书写着战技堂三个字，门口有着两名武者把守着。

　　“战技堂分两层，第一层只需要拥有武者一阶的实力，即可自由阅读。而第二层，则需要气者，放着的是我们周家真正的战技‘游龙剑法’，它属于高级战技之列。”

　　这些周离并不陌生，他虽是第一次到这里，却也道听途说了一些。

　　点着头，周离跟着周恒安走进去。

　　门口内，有着人负责进出登记，周恒安说道：“过来登记一下，以后你就可以自由进出战技堂的第一层了。”

　　登记很简单，最后领了一块令牌。

　　这令牌，就是进出这里的凭证。

　　战技堂外面看很大，内部却并不大，周家毕竟不是历史源长的大家族，里面的藏书除了周家的“大阳心法”、“青阳剑法”和“紫阳剑法”外，就是一些历史传记，还有一些名人记事，也有一些大陆的魔兽名鉴。

　　生活在这一个世界里，不仅仅要学习战技，像魔兽的名称和能力，也需要武者们去记下。

　　否则碰上一些魔兽，你根本不知道它们的强与弱，有什么特殊的能力。

　　修炼之余，许多周家子弟都会到这里来，翻阅各类书籍。

　　论起书类来，这里的藏书远胜过周离别院里百倍也不止，只要有用的书籍，战技堂几乎全部存有。

　　恰恰地，这些知识，正是周离匮乏的。

　　十数个巨大的书柜分成了十数行，每一个书柜上皆是摆满了书籍。

　　周恒安走到一张案台前，上面有着三叠书本。

　　将第一叠书本中的一本取下来，周恒安交给了周离：“这就是我们周家的‘大阳心法’，以后你就修习这一个。你知道为什么会起名叫‘大阳心法’吗？”

　　周离摇头，接过了这一本书籍。

　　很明显，这些书籍经常被人翻阅，许多书页有着破损，但内容却没有损坏，依然完整清晰。

　　周恒安笑了，说道：“第一，我们离城所处的位置是半沙化之地，太阳炎热无比，非常合适我们周家的心法修炼。在烈日下，修炼起来会事半功倍。第二，此心法刚猛无比，如同烈日一样，故有此名。”

　　“战技，一般需要武者二阶后，才会接触。”

　　“既然你现在已经突破到了武者三阶，这两种战技你可以选一样，也可以同时修炼这两种。”

　　两种战技皆是放到案头上，战技堂的规则是不允许带出去的，但在里面看多久，却没有限制。

　　说完，周恒安不理会周离，向外走去。

　　周离张了张嘴巴，最终却是什么也没有说。

　　“记住，今天的行为，只此一次，切磋可以，却不可动了杀机，否则……”周恒安的声音却是远远传来，与之而来的，是一种可怕的压迫力，让周离有一种被一座山压着的感觉，几乎喘不过气来。

　　这一股气势，来得快，去得也快，周恒安片刻间已是走远。

　　“呼！”

　　周离有一种后背心渗出冷汗来的感觉，心跳加急。

　　气者的可怕，由此可见，仅仅是散发出来的气势，就让自己动弹不得。

　　若是灵者发出来的气势，又会如何？

　　周离几乎不敢去想，他原本认为自己已经够强大了，但现在却有着一个清晰无比的认识。与气者比起来，只要自己还蹉跎于武者当中，永远不可能战胜得了一名气者。

　　默默地捏紧了拳头，周离平静了一下自己的心，翻开了手中的“大阳心法”。

　　作为周家的心法，它确实有着过人之处。

　　单是可以吸收阳光增强气劲这一条，就可以看出它的不凡之处。在这离城里，每天皆是阳光充沛，一年四季只有小部份阴天和雨季，其它的几乎是阳光普照，给修炼带来了便利。

　　怪不得周家子弟的实力提升会哪些之快，若不是人数比不过赵李苏，成为四大家族之首，恐怕不成问题。

　　“大阳心法，不知道学习之后，对力量的提升，有多惊人？”

　　将刚刚周恒安给自己的感觉甩掉，周离带着书籍找到了一处凳子坐下，开始翻看细阅。

　　想要修习，第一件事情就是将它牢记于心中。

　　太阳心法属于中等心法，它修炼的路线经脉更为高明一些，带来的效果自然更好。

　　仅仅是片刻间，周离就有一种恍然大悟的感觉，许多以前弄不明白的地方，此刻豁然开朗。


第二十五章 惊人效果

　　周家的别院十数个，细分于四个方向。

　　每一个方向，皆有着一个主院。

　　主院与别院之间，有着极大的差距，单是面积，就不是别院能够相比的。

　　能够居住在主院内的人，在周家里，皆是处于极为重要的位置。

　　此刻。

　　南部周家主院处，处于一片的荒乱当中，下人进进出出，若大的主院内，笼罩在一片紧张的气息当中。

　　“砰！”

　　一声巨响，一张上好的犁花雕木桌，顿时化成了一地的木屑。

　　“周离……”

　　尽似乎用吼的方式，周知礼将周离的名字给说了出来。

　　若大的房间里，下人们全都是噤若寒蝉。

　　李氏的声音却不受此影响，哭泣着：“呜呜，都怪你，好好让卫儿到训练场去干嘛，在家里岂不是更好？现在好了，卫儿出事了，现在生死不知，若是卫儿有个什么三长二短，我跟你没完。”

　　“妇人之见。”周知礼冷哼了一声。

　　“呜呜，我是妇人之见，你是男子汉大丈夫，你为卫儿讨回个公道啊？在训练场当着这么多人的面，被人打伤抬回来，你周知礼的脸还往哪儿搁？”李氏无赖一般。

　　“你……”

　　周知礼一时气得胸膛起伏，却不知道如何回答。

　　这一件事情是周卫先挑起的，训练场上被人打败，只能说是学艺不精。若是这样自己就为自己儿子出头，这周家和其他家族岂不是乱套了？至少在外人眼中，自己还是周离的叔叔。

　　可是自己的儿子，就这么被人打成了重伤，还昏迷不醒，甚至会影响一身修为。

　　这一口气，如何能够忍下？

　　正在把脉着的老药师，放下了周卫的手腕，轻轻抚摸着胡须说道：“周管事，不必担心，令公子只是气血不稳引起的昏迷，最迟今晚即可醒来，而且不会对将来的修为造成影响。只是令公子受到的内伤，却需要休养一周，想要彻底恢复，尚需一个月。”

　　听到不会影响以后的修炼，周知礼彻底松了一口气。

　　李氏的抽泣变小了一些，问道：“药师，若是用一些上等的丹药，这个恢复期会不会快一些？”

　　老药师摇头：“我所给的一个月，已经是按周家最好的丹药来计算的了。”

　　周家里好的丹药不少，许多对伤势有着过人之处。加之一些大补药材，像这种内伤，恢复起来极为容易。一个月，以这一种伤势，已经算是恢复神速。

　　“出手的这人，很是辛辣，这种内伤，比之直接打伤的，更为辣手。”老药师站了起来，说道：“周管事，呆会我开好药方，按药方服用，配上周家的疗伤丹药，即可。”

　　“送药师。”周知礼吩咐之下，自然有下人送老药师离开。

　　将所有的下人全给清退后，周知礼脸色却是一变。

　　“老爷，就这么算了，任由那个周离这么嚣张下去？”李氏眼睛里尽是恨意。

　　周知礼捏着拳头，冷笑地说道：“当然不会。”

　　没有人打伤了自己儿子之后，还可以如此的逍遥自在。

　　李氏愤愤说道：“这就好，就让妾身带人去好好修理一顿这个周离。”

　　“胡闹。”周知礼却是制止。

　　“哼，你不敢，妾身可以自己去找人。”李氏将周卫当成了心头肉，哪里肯听周知礼的？她可是李家嫁过来的人，李家在这离城里，地位丝毫不比周家差，若不是她只是偏房所生，又怎么会嫁给周知礼？

　　周知礼自然明白这一点，他沉吟道：“并不是阻止你，而是时机不对。现在谁都知道卫儿是周离这小畜生伤的，若是你气汹汹带人将周离给打伤了，外人是怎么看我们？家主这一关，就过不了。”

　　李氏急了：“那你说怎么办？”

　　“夫人不必担心，还有两个月后，即是秋猎，到时候……”周知礼没有说下去，但意思李氏却是明白了。

　　秋猎，不仅仅是周家的大事，应该说是四大家族的盛事。

　　在秋猎这一天，四大家族皆会派出武者，前往沙林，进行狩猎，然后按猎物的数量和等级来做出评定，分出谁是第一，谁是第二。这关系到家族在离城的排名，容不得马虎，所派出来皆是家族中最强的阵容。

　　李氏一点即透：“秋猎上若有什么事件，不过是意外罢了。”

　　“哈哈哈，夫人果真是聪明。”

　　……

　　一连三天，周离清晨前往总院，然后一头钻进战技堂，直到傍晚才会回到别院。

　　大阳心法不允许带出战技堂，周离只能是靠背。

　　三天的时间，勉强记下了基本的修炼方法。

　　这天晚上，依靠着自己从沙林里狩猎所获得的晶石，周离使用的晶石品级不差，极为合适现在的自己。总院给周离的分配等级划分到了普通一级，晶石数量较之前多了三分之一，达到了六颗，品级提升到了一等中品。

　　分配等级分为普通级，优秀级，天才级。

　　周离虽然连破三阶，但天赋上，却没有改变，划到普通级也在意料当中。

　　不要小看晶石的品级，晶石每一个品级，兑换的等级会是五倍。

　　像一等中品的晶石，就可以兑换到五颗一等下品的晶石。而五颗一等中品，才可以兑换到一颗一等上品。如此类推，周离的资源，较之以前，已经是提升了近八倍。

　　这待遇，可谓是一个天，一个地。

　　但普通级毕竟是普通级，与优秀级比起来，六颗一个月，根本不算什么。

　　天才级的武者，他们每天都可以领取符合自己修炼等级的晶石，根本不用考虑晶石的问题。

　　而在金钱上，周离原本六十银币一个月，提升到了每个月两金。

　　两金，只能说是比之前过得舒服一些，想要多聘请几名下人，两金根本不够花销。

　　当初的下人，早就让冯城给遣散掉了，只留下了一名厨师和一名洗衣的婢女。以前热闹的周家别院，如今变得冷清无比。

　　“大阳心法不愧是中级心法，修炼的进度，果真不是之前的基础心法可相比的。”

　　一夜的修炼，周离惊讶地发现自己吸收进到气海里的灵气，竟然有十分之一被自己修炼掉，转化成了气劲。仅仅是一夜间，力量就提升了十数公斤之巨。

　　“按这一个速度，只需要八天，力量就可以达到800公斤，达到四阶武者的标准。”

　　周离兴奋起来，自己每提升一点，都会是一个质的飞跃。

　　武者四阶晋升武者五阶，需要1000公斤的力量，按照这一种速度，一个月后，自己完全可以晋升到五阶。

　　武者就是由晶石砸出来的，这一句话果真不错。

　　只要有着足够的晶石，每天增长的力量都彼为惊人，一个月足以比得上普通武者数月甚至是一年的修炼效果。若没有晶石，只能依靠着吸收天地灵气的武者，他们一夜的修炼，能提升数公斤的力量，已经是彼为惊人了。

　　“总院分配到的晶石，对于修炼来说，只能是杯水车薪，晶石的问题，还需要自己解决。”

　　外面，天色开始放亮。

　　总院并不要求家族子弟一定要在训练场修炼，所以行动上是极为自由的。

　　但总院的训练场还是彼有好处的，单是有着高阶武者的指点，就远不是自己独自修炼能比的。

　　沙林的收获，足够让周离一个月的修炼所用。

　　“一个月的时间，自己的目标是提升到武者五阶。”


第二十六章 箭术

　　周家大堂。

　　每周一次的家族例会，皆是在这里举行。

　　周纪存一身轻装坐到上首，倾听着四名管事和两名执事的汇报，无一不是这一周所发生的事情，更多还是家族的收入和支出的问题。

　　“家主，基本就这些了。”

　　周恒安属于内务执事，这些自然是由他来总结。

　　“很好，恒安你辛苦了。”周纪存点头，若大的周家能够维持如今的局面，周恒安功不可没。

　　得到家主的认可，周恒安微笑：“全是家主的功劳。”

　　询问了其他人并无什么问题后，周纪存的话题突然一转：“知礼，你儿子的伤势如何了？”

　　周知礼心里一抽，脸上却是平静：“多谢家主关心，卫儿他的伤势修养一阵即可全愈。”

　　“这就好。”周纪存淡笑，却是望向周恒安：“周离的事，我也略有耳闻，武者三阶中期，击败一名武者六阶，实在是匪夷所思，恒安，据说你就在现场？”

　　“回家主，这件事情确实是真的。”周恒安点头确认。

　　周纪存微微点头：“一般来说，武者等级的跨越，一阶之差，就是两倍的实力差距，三阶战胜四阶有可能，但战胜五阶的机会渺茫，若是六阶几不可能。这个周离，连我也想知道，他是怎么办到的。”

　　下方的周知礼脸色微变，说道：“家主，这一切全是意外，卫儿一时大意之下，才给了这个周离机会。”

　　“应该是这样。”除了周景志和周恒安之外，其他三人皆是点头。

　　毕竟这件事太过难以让人相信了，一听之下就知道其中有着什么巧合在。

　　周纪存露齿一笑，说道：“好了，只是现在周家全是传言，不过是关注一下罢了。接下来，我们应该备战秋猎，这可是我们晶石收入的大头，关系着整个周家的修炼进度，不可马虎。”

　　“是，家主。”

　　底下六人齐声回应。

　　……

　　周正踏进到训练场时，引来了所有人的侧目。

　　一连三天，周离这个词，在周家里，可以用如雷贯耳来形容。从上到下，无不知晓一名武者三阶击败了武者六阶，而这人就是周离，曾经被称为废物的人。

　　不管下人们相信以否，至少亲眼所见的数十名周家子弟是相信的。

　　武者三阶击败了武者六阶，这不是传说，也不是神话，而是一个不争的事实。

　　若是周卫配合着周离来合骗大家，这几乎不可能，谁不知道在周家中，周离最痛恨的人当中，周卫称第二，无人敢称第一。两人所积的怨与恨，深到不可调解。

　　更何况，谁会付出一个月躺在床上的代价，做出这一个秀来？

　　这一战，周卫高大的天才光环，轰然而碎。

　　周卫在周家同辈武者当中，排名第三，仅仅是差了周达山和周少宣半个等级。

　　现在周卫败了，周离这个废物，当然不让地登上了同辈武者第三的位置。

　　不得不说，这绝对是一个讽刺。

　　一度被认为废物的周离，却爬到了他们的头顶上。

　　若周离还是废物，那么自己这些人岂不是连废物也不如？

　　随着周离进入到训练场中，还有训练着战技的周家子弟们，无一不是望着周离的一举一动。

　　一连三天，周离都是呆在战技堂中，并没有踏进训练场一步。

　　如今见到周离到来，反而是让这里训练的子弟有一种异样感，多少有些不适应。

　　与这里的人，有许多是儿时的玩伴，但随着他们的嘲笑，一声废物之后，自然再无交情。长大之后，人的性格面貌都会变，这一种陌生感更强了，强到在这里周离竟然无一个朋友。

　　不过周离也无所谓，真正好的伙伴，都是在出生入死中，在共患难中建立起来的。

　　只有这一种伙伴，才会一直坚定的站在你的身边，哪怕你陷入到了人生的低谷。

　　可以说，在这周家中，几乎没有这一种伙伴。

　　训练场分成四个区域，第一个是刀法区，第二个是剑法区，第三个心法区，第四个才是箭术区。

　　周家并没有箭法的战技，但是借助着臂力，弓箭起到的作用，依然是强大无比。一名臂力达到2000公斤的六阶武者，他射出去的箭，足以穿金裂石，击杀普通的魔兽不成问题。

　　大陆中，箭术是每一名武者都必需掌握的一门战技。

　　一门好的中级箭术战技，比值还在其他高级战技之上，只是箭术战技极为稀少，市面上能见到的，只是一些低级箭术，却也价格不菲。

　　很多时候，一名箭术高明的武者，可以轻易猎杀比自己强大的敌人。

　　训练场里的第三心法区，主要是修炼大阳心法。

　　周家的大阳心法，在烈日下的修炼效果，要比不在烈日下修炼的效果要强上不少。许多晶石不足的周家子弟，只能是选择这一种方式来修炼，以更快地提升自己的实力。

　　来到箭术区，这里有着六名武者正在修炼。

　　箭术区的边上，是一个武器壁，上面挂着数十把弓，样式和等级各不相同，这就需要根据武者的力量来选择了。

　　进到周离走进了箭术区，这里练习着箭术的六名武者全都是一愣，停下了手中的动作。

　　周离只是笑了笑，走到武器壁上，看着上面挂着的数十把弓。

　　这里的弓箭，几乎全是采用精铁打造，弹性惊人，可以保证射出的箭支具有极强的杀伤力。当然，这里训练用的弓箭虽然不错，但距离真正的好弓，还有着很远的距离。

　　一张好的弓箭，采用的是魔兽材料和极品矿石，铸炼而成，价值千金以上。

　　在《星光大陆》时，弓箭一样是为玩家们所熟悉。

　　像盗贼，对弓箭并不陌生。

　　周离看了一下，结合自己的力量，最终还是取下了一张600公斤级别的弓箭。

　　一直看着周离取下弓箭的六名武者，不觉意，嘴角微微向上翘了起来，脸上出现了不屑的神色。

　　“这箭术啊，不是谁都可以学得会，学得精的。”

　　范承江猛地挽起了手中的1000公斤的长弓，连看也不看，便是一箭。

　　如同流星一般，这支箭羽一个眨眼间，就已经是命中了100米外开的一个箭靶，正中箭靶的靶心。强大的力量，让这支利箭几乎尽数没于箭靶，只露出颤抖着的箭羽。

　　周离眼孔微微收缩，这些箭靶前后是麻草编成，但中央采用的可是上等的铁木，坚硬如铁。

　　一箭完毕，范承江扬了扬长弓，瞄向周离。

　　“江哥的箭术就是牛，不愧是我们周家同辈中的第一箭手。”

　　“就是，江哥的箭术，谁比得上？”

　　“这一手箭术，怕没有十年功，根本没有办法做到。”

　　“有些人啊，好高骛远，修炼可以有捷径，但箭术一途，可没有一朝一夕间，就可精通的。”

　　范承江哈哈大笑起来，他是虽然在周家，却不姓周，是依附在周家的旁姓。上祖是周家的下人，后来立了不少的功劳，加上出了几个优秀的武者，才被周家允许自立一门，依附在周家上。

　　在修炼上的天赋，范承江不算出色，却也属于优秀范围。

　　修炼上还是停滞于武者五阶，但他玩的一手箭术，却令人称赞。

　　两个月后的秋猎，已是被家族里放到了一个重要的位置，担当着主力手。

　　周离淡笑，望着手中的精铁弓。


第二十七章 不入流

　　握上精铁弓的那一瞬间，传来一阵熟悉感。

　　周离试着用手挽起，600公斤级别的精铁弓，对于周离来说，也是一个不小的挑战。

　　采用高阶魔兽筋条，承受这一种力道根本不在话下。

　　“吱！”

　　精铁弓被周离拉成了一个满圆的形态，随着右手一放松，弓弦传来了“嗡”的一声，震荡着空气，隐隐有一种声音穿透着耳膜，让人感觉到弓弦带来的力量。

　　不远处的范承江他们，全都是关注着周离的一举一动。

　　能够挽弓，只要力量达到这张弓的要求，挽起来根本不算什么。

　　关键还是箭的精准度，还有时机的掌握。

　　一名出色的箭手，会将空气中的风，也计算在内，也减少风给箭支带来的变数。

　　周离默不作声，从箭筒里将一支箭支抽出来，搭到了精铁弓上。

　　“哈哈，他还真的敢试？”

　　“在江哥面前射箭，完全是自取其辱。”

　　连范承江也笑了，在他的了解中，这个周离根本没有摸过弓箭，也就谈不上什么箭术了得了。

　　“呼！”

　　深呼吸了一口气，周离手臂再一次发力。

　　手臂上的青筋根根冒起，这张精铁弓瞬间被挽了个满圆。

　　眼睛略为一眯，随着右手一松，这支利箭快若流星地奔出，在空中化成了一道闪电。

　　只是……

　　“哈哈哈哈，笑死我了。”

　　“简直就是四不沾。”

　　“周离，你来练习前，没有好好请教一下箭，是应该怎么射的吗？”

　　范承江六人大笑起来，周离这一箭的水平，简直可以用惨不忍睹来形容。

　　周离也有些尴尬，这一箭确实是有失水准。

　　以前在虚拟游戏里时，周离的箭术极为不错，可虚拟再事实，也无法代替现实。这一箭，就如同是一名刚学习射箭的学手一般，竟然是偏离了箭靶多达十米，这种精准，实在不敢让人恭敬。

　　周离苦笑地摇头，刚刚这一箭，不过是自己的试手。

　　第二支箭抽了出来，周离再一次挽了个满弓，眼睛一眯，没有犹豫地脱手。

　　与第一支的命运相当，第二支箭依然是不知所踪。

　　“哈哈哈哈……”

　　范承江他们哄堂大笑，就这一种箭术，也敢在这里丢人现眼？

　　第三支箭。

　　第四支箭。

　　第五支箭。

　　周离无视这些人的哄堂大笑，而是专心地射击着，每一箭，皆是越来越靠近箭靶，也越来越有感觉。曾经那一种熟悉感，正在一丝丝地回到自己的身体里。

　　渐渐地，范承江脸上隐去了笑容，他发现周离的第一箭，都在不断地接近箭靶。

　　若只是一二支，尚不出奇。

　　奇的是每一支箭支，都比上一支更为靠近箭靶。

　　“噗！”

　　第七支箭，终于是命中了箭靶。

　　以武者们的眼力，不难看得出来，这支利箭出现在箭靶的边缘。

　　“哼哼，也不知道是不是蒙中的。”一名武者出声道，七支箭才有一支命中箭靶，就算是瞎猫，也足够碰上死老鼠的了。

　　只有范承江没有出声，反而是眉头皱了起来。

　　周离只是一笑，将第八支箭搭到了精铁弓上，手臂一如既往地气劲爆起，拉了一个满圆。

　　“嗡！”

　　“噗！”

　　呼吸间，利箭再一次命中了箭鞭，这一次已经是比较接近箭靶的中心区域位置。

　　第九支箭，眨眼又是闪电般射出。

　　箭靶中心范围。

　　第十支箭。

　　箭靶中心红点边际。

　　仅仅是十支箭，刚刚的哄堂大笑就消失殆尽，每一个人死死地盯着周离。

　　第十一支箭……

　　周离握着这第十一支箭，一言不发地盯着远处的箭靶，然后默默地搭箭挽弓，将呼吸屏住，眼睛眯成了一条线。

　　便是范承江他们，连呼吸也像是停止了一样。以他们所见，周离每一箭都会有进步，刚刚一箭命中红心边际的线，那么这一支，应该就是会命中靶心了吧？

　　这个想法一出，顿时让他们吓了一大跳。

　　刚刚他们还在嘲笑着周离不自量力，可是一转眼间，却已经认为周离能够射中靶心而理所当然，这一种变化，让他们一个个瞠目结舌，为自己的变化而心惊。

　　“不可能中的。”

　　六人皆是这样想，像当初自己仅仅是掌握箭术的基础要素，就花了半个月。

　　一年多之后，才可以在100米外命中箭靶，两年多才命中靶心。

　　数年的时间，不过是做到150米外命中靶心。

　　可是周离现在却仅仅是七箭，就可以命中箭靶，十箭就几乎命中靶心。这一种神速，让人脑袋一时不够用，需要妖孽到什么程度，才会有这么高的天赋？

　　范承江他们已经在咆哮了：“这他娘的是废物，那自己这些人又算什么？”

　　刚刚周离的进步，他们是看在眼中的。

　　每一箭，都在进步，都在给人惊喜。

　　可以说，周离的箭术，是他们一步一步看着成长起来的。

　　至于说周离在装傻，这根本不可能，他在周家当中，谁人不知道周离？从未听说过他学会过箭术，他连修炼也顾不及，又怎么可能会将如此多的精力用于练箭上？

　　之前还在嘲讽着周离的武者，全都是傻眼了，一个个不敢相信。

　　可是100米外的箭靶上，上面布满着的数支箭羽，无不在说明着他们并没有看错。

　　“之前全是意外，这一次绝对不会中的。”

　　似乎是知道了他们六人的想法，周离淡笑一声，捏着箭弦的手指一松，箭弦发出了“嗡”的声响。强大的弹力，让这第十一支箭羽化成了白光，在范承江他们的眼光目送下，传来了“噗”的一声。

　　这是利箭击透箭靶的声音，范承江他们再熟悉不过了。

　　“这不可能。”

　　惊叫声传出来，只见到这第十一支箭，如同他们所想的一样，命中了靶心中央位置。

　　尽管之前有了猜测，可是如今看到结果，还是难以让他们接受。

　　“精准的10%弱点纠正，其实对于盗贼使用弓箭这一类远程武器来说，相当于是提升中了10%的命中率。”这就代表着，周离天生就在射击上，就比其他人强上了10%。

　　资质再普通的武者，得到了这10%的精准强度，也足以提升到优秀的行列。

　　更何况周离的敏锐力，远不是其他武者能比的。

　　结合回来，有这一种命中率，并不出奇。

　　可是范承江他们根本不知道，在他们看来，周离的箭术天赋，不足以为天才来形容，而是如同妖孽一样。

　　谁能在十一支箭的时候，就命中百米箭靶的靶心？

　　若是运气，哪么接下来的周离，完全是抽到箭支，便是直接射出，所有的动作，皆是一气呵成，不再有之前的生涩。

　　百米外的箭靶红心处，片刻间，就有十四支利箭插满了靶心。

　　一筒箭二十五支箭支，被周离不足十个呼吸间便是射空。

　　望着这一个成绩，六人早就变得麻木。

　　将空了的箭筒放回到原位，周离查看了一下手中的精铁弓，几乎没有损伤，绝对是一把好弓。随手挂了武器壁，周离微微摇头，叹气道：“这箭术，还真是没有入流。”

　　听到周离这一声叹息的范承江他们，脸色憋成了猪肝色。

　　之前的取笑声，瞬间被周离给还了回来。

　　如果周离的箭术不入流，那自己这些人的箭术，又成了什么？


第二十八章 四不沾？

　　箭术，盗贼到了中期，还有一个小分支。

　　“不知道到时候将追踪箭、散射等小分支技能给学了，再使用出来，会怎么样？”

　　周离敢肯定，到时候见到这些箭术技能的武者们，肯定会将下巴也给惊掉下来。

　　散射自然不必多说，只需要一支利箭，就可以形成32支箭射出，形成一个扇形的范围攻击。而追踪箭就有些牛叉轰轰了，只要锁定目标，无论你怎么躲，也只有被命中的份。

　　在游戏中，追踪箭也被称为死亡箭。

　　若不是追踪箭的攻击力略弱，恐怖仅仅是追踪箭这一个技能，就足以让人绝望。

　　所以对于箭术，周离现在不过是熟悉一下而已，找回感觉。

　　一筒箭支，足够周离找回那一种手感。

　　没有在这里多呆，周离转身即是离开。

　　“站住！”

　　范承江的声音，他粗红着脖子，盯着周离，他感觉到自己被人彻底地轻视了，而且有一种被人污辱的感觉。

　　什么叫箭法不入流，不就是讽刺自己的箭法无一是处？

　　自从展现了在箭术上的天赋，谁敢如此的轻视自己？

　　可是现在一名才刚学会箭术的低阶武者，却敢当自己像空气，视如无物，这如何让他忍得下这一口气？传出去，他范承江连个低阶武者都比不过，还有什么资格称为周家同辈中箭术第一人？

　　周离停了下来，转过去来：“有什么指教吗？”

　　“一百米，不过是初级学者的距离，你若真有本事，敢试一下一百五十米的箭靶吗？”

　　范承江冷笑，脸上一付你根本不敢的神色。

　　“一百五十米？”周离眉头一皱，以人的视力来说，一百五十米是一个相当远的距离，不是优秀的射手，根本没有办法在这么远的距离命中箭靶，更不用说箭靶的中心红点了。

　　见到周离犹豫的样子，范承江脸上的笑容更盛：“怎么样，不敢了吧？”

　　一抹淡笑出现在周离的面前，他走到武器壁上，随意地拿起一张硬弓，一言不发，抽出一支箭支，猛地挽弓，气劲爆发，箭支闪电般射出，消失掉。

　　摇了摇头，周离将硬弓挂回武器壁上，头也不回地离开。

　　“哈哈哈，四不沾。”

　　检查的一名武者，站在一百五十米上的箭靶上，发出了狂笑。

　　周离这一箭，根本就没有命中箭靶，更不用说靶心了。

　　就这箭术，也就只能射射一百米处的目标。

　　六人当中，只有范承江眼睛瞪得滚圆，脸上充满了诡秘，仿佛看到了什么难以让他接受的事情。

　　刚刚的一箭，没有命中一百五十上箭靶，却命中了两百米外的箭靶，而且还是正中靶心。

　　绝非是射偏造成的巧合，因为两个箭靶完全不在一个方向上。

　　……

　　如果说匕首是冷门的武器的话，那么，弓箭的地位就应该归类于热门类的武器。

　　一张好的弓，价格绝对让你瞠目结舌。

　　好的弓，周离不敢去奢望，对于才拥有几金的周离来说，是一个遥远的存在。

　　“最好的修炼方式，其实是和魔兽搏杀，通过战斗将灵气转化成可用的气劲。这一个方法最凶险，也最艰难，却比仅仅是吸收晶石的修炼还要快上许多。”

　　行走在街道上，周离盘算着。

　　等到了一家小型的武器店时，周离才停下脚步。

　　这里的人气只能说一般，此刻只有二三名武者在里面，不时会让伙计取下武器拿在手中观摩。

　　“少爷，欢迎光顾。”

　　伙计在介绍着手中武器的时候，还忘照顾到周离。

　　周离略一点头，给了对方一个微笑，然后站到了武器店的武器架上，这里有着各式的武器，五花八门。

　　片刻后，伙计终于是忙完将客人送走。

　　“少爷，有什么需要的？”伙计指着武器架上众多的武器说道：“这些武器皆是来自几大铸造商，品质有保障。如果您都不满意，你可以留下你要的样式和规格，顶多三天我们就可交货。”

　　周离笑了笑，将一张精铁弓取了下来。

　　“这是600公斤力量级别的精铁弓，最是合适少爷您现在的等级。”伙计只是一眼，就确定这一张弓的等级。

　　周离吸了一口气，手臂用力，将精铁弓给挽起。

　　试了几下，手感并不是很好，但考虑到它的身份和级别，周离知道，这张弓已经算同级中不错的了。

　　“这张弓什么价？”

　　伙计也是极为会观色的人，见到周离的样子，就知道这一笔买卖有戏，也没有往上开，说道：“少爷，这张精铁弓是来自沈氏铸造店，品质无需多说，最少也要六金。”

　　六金，不算便宜，却也不算贵。

　　周离摇了摇头：“五金，若是成我将弓带走，若是不成，想必以沈氏的规模，许多武器店里都会有沈氏的武器在销售。”

　　五金，对方也会有赚头，却不会像想象中这么大。

　　伙计看着周离脸的表情，知道这一类人是说到做到的，加上他所的是实话，沈氏的武器在大部份的武器店都会买得到。他略一想，果断地点头：“少爷，成交。”

　　一张精铁弓配送一筒箭支，二十五根。

　　周离一共要了五筒，箭支的价格是一银一支，称得上是昂贵。

　　带着这张精铁弓离开了这家武器店，周离口袋里剩下的已经不足一金。

　　“十天赚到的，还不够一天就花完，怪不得武者们永远都是穷光蛋，钱来得快，去得更快。”

　　若是早一点有资本将这张精铁弓拿下，十天的时间，周离根本不止只赚到这一点钱。

　　以周离的箭术，猎杀起赤足黑鸟来，绝对会事半功倍。

　　……

　　次日起来，周离并没有去训练场，而是在别院里，练习起“青阳刀法”来。

　　与“紫阳剑法”相比，“青阳刀法”刚猛霸道，“紫阳剑法”飘逸轻灵，是两个套路的战技。正是相差过大，周家当中一般是选择其中一样，两种战技修习的人，并不多见。

　　周离会选择“青阳刀法”，看中的就是它的刚猛霸道。

　　当然，有着盗贼的技能后，周离已经不是太过注重战技，之所以练习，不过是掩人耳目而已。

　　若是现在自己说是自己自创的战技，恐怕会引来不小的麻烦。

　　在“青阳刀法”上周离没有花费太多的时间，只是修习了其中的几个起手势，有个样子后即可，前后还不到一个上午。

　　午饭后，别院却意外来了周恒安派来的下人。

　　“周执事找我有什么事？”

　　“回周少爷，周执事只是让小人来请周少爷过去，并无其他吩咐。”

　　周离点头，说道：“知道了，我马上就到。”


第二十九章 正名

　　周恒安的主院位于北部区。

　　身为内务执事，周恒安的地位可以说是仅次于家主周纪存的存在，故此他所居住的北主院，其实并不在家主院小上多少。

　　周离也不知道周恒安为什么要见自己，或许是因为自己的箭术？

　　箭术区上的惊鸿一瞥，相信范承江他们不传出去，根本不会被人所熟知。毕竟范承江自认为同辈箭术第一人，若是传出去，他的骄傲就会被击个粉碎。

　　除此之外，周离想不到周恒安招见自己的理由。

　　周离是连升三阶达到了武者三阶中期，但以周离的年纪来说，资质属于普通等级，如果没有意外，许多人认定周离想要突破武者四阶，至少也需要一年的时间。

　　不起眼的资质，注定是普通人一个。

　　人们之所以惊讶，还是半个月内晋升三阶这一个令人震撼的数字。

　　但等到平和地分析之后，周离的这一种现象，被归类为偶然现象，不过是气海长期存储太多的气劲，在经脉张开后，一次大爆发而已。像这一种情况，几乎不可复制。

　　“周少爷，跟我来。”

　　有着下人的带领，进入到北主院，门口的门卫并没有阻拦。

　　北主院确实是大，里面的植物皆是昂贵的乔木，连成了一片几乎覆盖着北主院的树林。在离城这一个干涸的城市里，已经不能用奢侈来形容了，而是一种财力的展现。

　　片刻间，下人带着周离到了一处小桥流水的亭前。

　　周恒安早就在这里等待着，见到周离，一指旁边的位置：“坐。”

　　以周恒安的权势，这个举动，已经是极为难得了。

　　周离没有其他人面对周恒安的紧张，脸上一如既往的平淡，坐到了周恒安的对面。

　　“修炼上，有什么不解之处吗？”

　　下人送上了茶和茶点，周恒安微笑着问道，身为气者层次的人，本身的气势就有一股不怒而威的感觉，坐到周恒安的对面，周离说不紧张肯定是假的，只是被他很好地克制住了而已。

　　周离说道：“刚接触，还处于摸索的阶段。”

　　“哈哈，若是有什么不懂，可以向训练场上的前辈请教。”周恒安却是轻笑。

　　“不知道执事招见……”

　　周恒安眼睛一眯，看得周离心里发毛，直到周离有些不安时，周恒安出出两个字：“正名。”

　　“正名？”周离眼睛先是一阵迷离，但瞬间像到了什么，爆出精光来：“你是说？”

　　周恒安笑了起来，说道：“不错。”

　　如果不是周恒安提起来，周离几乎将这一件事情给忘记了，这就是当初周恒安给自己的一月之约。

　　算了算时间，如同不过是剩下三天了。

　　还有三天，即是一月一次的武者考核，用来评定一名武者实力，给予正式的认证。

　　周离连破三阶的事迹，在离城里只是小范围的传开而已，绝大部份人是不知道晓的。在他们的心中，离城的笑话依然是周离，周离依然是那个废物，一成不变。

　　作为每月一次的武者考核，不仅仅是在离城，在每一个城市皆会是哪些。

　　只要你比上一个月所有突破，就可以申请报名，然后进行考核，在通过后，会由官府颁发武者等级的徽章。

　　一名武者真正的等级，是需要官府颁发的徽章作为依据。

　　而一名武者的等级强与弱，又会与一些便利和福利挂勾。像到了气者层次的武者，他们都会享受到官府的俸禄，不必为了一些钱财而麻烦，这种俸禄不多，却足够生活所需。

　　周离如今在官府中的等级，备案里还是见习武者，自然不会享受到任何的好处。

　　考核有两关，第一关是力量，需要达到规定的力量标准；第二是实战，需要战胜与自己同阶的魔兽。

　　只有两关全过了，才会得到官府的正式承认。

　　“整个离城，全以你为笑话，连周家也是陪受牵连。如今你的实力有了，实战上，数日能够独自一人活着从沙林林海回来，足以证明你不差实战。所以，不仅仅你正名的时候到了，也为周家挽回声誉，周家没有废物。”

　　到了后面一句，周恒安已经是用厉色说出。

　　“是，周离明白。”

　　周恒安说道：“三天的时间，你好好准备一下。”

　　……

　　出了北主院，周离捏紧了拳头。

　　正名，确实是需要正名。

　　至今周离还想在竞技场时，那一种哄堂大笑，是如此的震耳欲聋，是如此的刺耳。这一种哄堂大笑，更像是一种耻辱，如果不正名的话，会一直伴随着自己。

　　周离可以不在乎，但不被人嘲笑，总比被人嘲笑要强。

　　“正名吗？”

　　周离笑了，周家不过是想将这一个笑柄给去掉罢了。

　　特别是之前，四大家族一位有什么争执，周离几乎全是对方攻击的目标，一口周家废物，别一口周家无能，让周恒安憋屈到无所发泄。更让周恒安痛苦的是，身为四大家族，每一个家族都会派出一人出席评判员。

　　十数年间，之前几年还好说，人们可以包容周离的年纪。

　　可是随着年纪的变大，这一种嘲笑声也越来越多，发展到最后在离城里，周离的名字人人皆知，就算没有见到过周离，也听到过周离的“鼎鼎大名”，比之周家的家主周纪存还要更被人所知道。

　　这数年间，只要周离踏进到竞技场上，绝对是无尽的哄堂大笑，嘘声满天。

　　试想一下，身为周家的代表，周恒安每每这个时候，无不是有一股吐血，有一种拂袖而去的冲动。

　　身为周家的子弟，每到考核这一天，无不是脸红发烫，低头不敢见人。

　　周家子弹受到了这种无妄之灾，自然不会给周离好脸色看，上个月在竞技场，周离被獠牙野猪撞伤，他们有一种幸灾乐祸的表情，也就在意料之中了。

　　搞成如今这样子，周离前任的性格也有关系。

　　不知道为什么，周离想到这里，想到的却是苏婉仪。

　　“要是放到现代，绝对是女神级的。”

　　前任的记忆，周离融合的只是片面性，对于苏婉仪为什么如此帮着自己，还真的没有弄明白。兴许前任对苏婉仪有救命之恩？也只有这样，才能解释得通，为什么苏婉仪会在周离人生低谷时，给予一直持续不断的支持。

　　想到苏婉仪如今五阶武者的身份，绝对不是一个花瓶式的女人。

　　“等考核一完，需要再一次进入到沙林林海，一是为修炼，二是为了晶石。”

　　修炼需要到的钱财不在少数，像一件好的护甲，一把好的武器，全是价格不菲。

　　精铁铸造而成的匕首，对付低阶魔兽还行，等面对更高的魔兽时，匕首的强度未必能够击破魔兽的毛皮。


第三十章 竞技场

　　武者境界时，武器的重要性不言而喻。

　　周家会在每名弟子踏进到武者一阶时，任选一件武器。

　　由于周家的战技是以刀和剑为主，武器上周家的子弟们选择的几乎全是刀与剑，极少选择其他。当然，也有人选择了其他武器，例如弓，但只是少数而已。

　　相比起弓这一种没有战技辅助的武器来说，刀与剑有着战技，威力自然不知道高了多少。

　　周离从周恒安处出来，来到了训练场处。

　　堂堂周家，一应的训练器具并不缺少，本着能省就省的原则，测试力量这些，周离没有必要到外面的武者训练馆去。

　　可能是武者考核来临的原因，这几天活跃在训练场上的人并不少，只要是在这一个月内有所突破的武者，全都是玩命起来，让自己尽可能熟悉战技。

　　训练场包括了一些独立的训练房，和外面的武者训练馆相似。

　　只有到达优秀级别的武者，才有资格使用这些训练房。

　　周离不属于优秀级别，可是有着周恒安的允许，自然是短暂地拥有了一间。

　　训练房。

　　周离站到了拳击器前，有着“大阳心法”和晶石的辅助，在这小半个月里，几乎每天十数公斤的力量增长，到如今已经隐隐到了武者三阶后期。到了这一步，突破是随时的事情，所需要的是一个契机。

　　“一年才会突破武者四阶？”

　　周离笑了，若是他想，完全可以利用冷血，提升到武者五阶的中期的水平。

　　深深吸了一口气，气劲运于手臂上。

　　“嘭！”

　　拳击器顿时受到了剧烈的撞击，这一拳之力，依然是让拳击器纹丝不动。

　　数字在翻动，最终是停到了781公斤上。

　　周离脸上没有失望，再一次运起了气劲，一个踏步间，微微的让身体冲刺，然后拳头凶狠地锤到了拳击器上。这一拳的感觉，比刚刚的一拳还要更为的强烈得多。

　　794公斤。

　　望着这一个数字，周离终于是笑了。

　　这个数字，与武者四阶的标准，只有六公斤的差距，只需要再过一晚，即可达到武者四阶的力量。

　　甩了甩有些发麻的手臂，周离没有在这里停留，而是转身离开。

　　之所以会到这里，周离不过是测试一下自己这一段时间来的进步。

　　小半个月的时间，提升了94公斤，进展比之一些天才武者，也不遑多让。

　　训练场外。

　　见到周离从训练房里出来，许多武者脸上带着羡慕和忌妒，更多的是忿忿不平。为什么周离可以进去，而他们更不能。

　　只是有着周卫的前车之鉴，尽管是忿忿不平，却没有再敢上前来指责周离。

　　……

　　周家的铸造坊并没有设立在周家院内，而是设立在了离城繁华的宣武大道上，不仅仅对内打造，同样会对外营业，稳定的收入可以说是周家的经济来源之一。

　　到这里，抬头间，可以看到周家的旗帜在飘扬，引人注目。

　　周氏武器堂。

　　五个大字，在阳光下，闪烁着银光。

　　周离进到这里面，里面的伙计一愣，脸上带着古怪，却是迎了上来：“小的见过周少爷。”

　　如今的周家，大体对周离的偏见还在，却不像之前这么的极端。

　　伙计的脸色，周离看在眼中，也没有点破。

　　此次他是奉周恒安的命令而来，武器堂里的人，根本不敢对自己阳奉阴违。

　　“嗯。”

　　周离应了一声，走向掌柜台。

　　武器堂中的武者不少，全都是在购买武器。

　　周氏武器堂不是离城最顶级的铸造商，但有着周家的名气在，生意却是非常的好。经过几代的发展，如同的周氏武器堂在离城中也算是占有了一席之地，打造出来的武器护甲，极为受到武者们的追捧。

　　“周少爷，您有什么需要？”

　　一声周少爷，引来了这里武者们的注目。

　　认出周离的人，脸上露出惊讶的神色，他们发现了周离此刻的实力，似乎不再是以前的见习武者。

　　“周执事让我到这里来订制武器。”

　　武器堂掌柜眼睛一眯，说道：“既然这样，不知道周少爷喜欢什么样的武器？刀，还是剑？”

　　“啪。”

　　周离将自己的匕首放到了柜台上，淡声说道：“按这个样式，采用复合金属打造。”

　　“匕首？”掌柜脸上古怪，将匕首当成武器的人，以他的阅历也极为少见。他好心提醒道：“周少爷，每人只有一次免费的机会，第二次后，就要按市价收取费用，你可要想好了。”

　　周离摇头，说道：“就按这个来打造吧。”

　　见到周离坚持，掌柜也没有多说，取过周离的匕首看了几眼，然后还给周离：“周少爷，明天下午前来取。”

　　“品质……”

　　“既然是周执事特意吩咐的，采用的是八阶魔兽材料，周少爷尽管放心就好。”

　　八阶魔兽材料，再复合矿石，价值不下于十金。

　　听到掌柜的话，周离终于是露出一个笑容来，至少这一次拿鸡毛当令箭是成功的。

　　有了这一支品质的匕首，至少在未来一段时间内，不必为了武器而烦恼。

　　……

　　三天的时间，对于武者来说，很快。

　　若大的离城，在这一天里，变得截然不同。

　　离城竞技场。

　　原本冷清的竞技场四周，却在清晨时分，被数以百计的小商贩们给占满，他们争夺着一个个有利的位置，摆下了各类的小摊。天明时，这里已是热闹一片，处处弥漫着各色小吃的香味。

　　当第一缕太阳光出现，离城闲着的居民们，纷纷是涌向这里。

　　缺少娱乐之下，每个月初一，皆是一次节日一样。

　　10枚铜币的门票价格，无论阻挡着居民们的热情，若大的离城竞技场，在早上十点，已是坐满了人。

　　能够容纳三万人的竞技场，座无虚席。

　　清晨。

　　四大家族和无数的游散武者们，开始向着竞技场聚集，每月一次的考核，却依然有着上千余名武者在当月突破。按照以往的考核，这上千余人中，只有七成的武者会通过考核。

　　武者力量的标准，就是报名的首要条件。

　　许多武者力量达标，却在实战的时候最终未能战胜同阶的魔兽，无法晋升。

　　“据说周家的周离突破到了武者三阶。”

　　“这个消息并不假，早一周前就传出来了。”

　　“也不知道是不是真的。”

　　“眼见为实，耳听为虚，没有见到前，我保持着怀疑的态度。”

　　“高力量，低实战的人，我见得多了。”

　　“也是，这个周离根本没有经过实战的洗礼，力量到了又有什么用？最终还是不能通过考核。”

　　作为每一次考核上的热点，周离自然不会离开人们的讨论范围内，这一次也不例外，周离在考核刚开始，就成为了人们议论的对象。许多人甚至对周离的印象，还停留在见习武者的阶段。

　　哪怕是知道周离已经是武者三阶力量的人，依然对周离不抱什么希望。

　　毕竟在他们的消息中，周离除了突破的时候进入到过沙林林海外，几乎没有任何的实战经验，考核能过与否，还在五五之数。

　　另外一个热门，就是李家的李方毅。

　　以二十一岁的年纪，即将在此次挑战武者七阶。

　　李方毅，也被称为离城年轻一代中的第一天才，李家将其称为百年难得一遇，是李家全力培养的存在。

　　而赵家身为四大家族之首，年轻一辈中拿得出手的赵宏亮，还在恢复期，被周离这么一拳，原本可以突破到武者六阶，却硬生生被压制住，想要考核，必需等到下个月。

　　但能被称为四大家族之首，自然是有实力的。

　　赵横山，赵家外务管事，以不足二十七岁之龄，在此次考核中，将会一举突破到气者等级，绝对是本将考核最热门，没有之一。

　　在这些人的面前，周离不过是萤火之光，根本不会起眼。

　　周家有着巨型兽车，它的体积比之地球的公交车还要略大，分为上下两层，使用的是独角巨犀作为拖车，一次可以运送一百人。以独角巨犀的力量，拖动这种级别的兽车，根本不在话下。而像这一种巨型兽车，一般是以走长途为主。

　　不仅仅是周家，其他的家族大多也拥有这一类的巨型兽车。

　　时间一到，这一辆上面有着周家旗帜的巨型兽车，便是缓缓从周家驶出，向着离城竞技场而行。

　　独角巨犀并不以奔跑为主，行动起来四平八稳，速度却不慢。

　　当然，发起狂来，独角巨犀也可以奔跑，速度会极快，如同不断有东西撞击着地面，极为的让人震撼。

　　周离也是第一次乘坐这一种巨型兽车，里面空间极大，一排排的坐位，让周离恍如回到了地球里。可是外面的复古街道，还有人们的着装，一只只经过的骑兽，还有这兽车木材与金属的合成体，让周离明白，这里才是真实的。

　　此次周家参加考核的武者，不过是七人而已。

　　用上巨型兽车，更多的还是一种身份的象征，意义大过实际。

　　车上的气氛有些压抑，考核关系着身份、地位还有接下来能够享受到的资源数量等等，容不得有所闪失。

　　相比起他们来，周离就放松得多了，透过窗口，向外张望。

　　“希望这一次，不再被人耻笑了。”

　　一名周家子弟终于是忍不住了，别有用意地说道。

　　其他几人的神色有些古怪，望见周离还是那一抹平淡的笑容，却不敢再像以前一样搭话，周卫如此强横的人物，如今还在床上躺着。一些小道消息中，周离的战绩不止这一点，连赵家的赵宏亮，似乎也被周离一拳打伤，连这一次考核也参加不了。

　　如此种种，造成了周离在周家子弟的眼中，又由废物转变成了一个神秘无比的人。

　　看似是三阶的实力，但周离干出来的每一件事情，皆是超出了他们的意料，有一种匪夷所思感。

　　“这个周离，到底是什么样的人？”


第三十一章 令人忌妒的欢呼

　　巨型兽车的出现，引来了一阵骚动。

　　先是周家，然后是赵家，再到李家，和最后出场的苏家。

　　四辆巨型兽车连成一线，进入到竞技场的环形街道。

　　离城官府的兵卫持着武器，维持着环形街道的秩序，尽量清出一条可以容纳巨型兽车通过的通道。

　　这一种特权，在离城中，也只有四大家族可以享受得到。

　　对此，普通民众人早就空前习惯。

　　武者的超然性，拥有这一些特权根本不为过。

　　小贩们很有经验，他们的摊位根本不占到这一条环形街道的内线上，足够留出了能够让巨型兽车通过的路线。当这些巨型兽车经过时，他们甚至会站起来，发出欢呼声。

　　这一种待遇，不知道让多少武者眼热。

　　“不知道为什么，每一次这个时候，我都会特别的激动。”

　　刚刚的压抑气息，很快被紧张所代替，除了周离外，其他六人全都是一脸的严肃。不过他们的脸上，还带着一种骄傲，这应该是他们身份的原因，毕竟他们属于周家。

　　“不用紧张，这一次我们必定突破。”说话的人，是此次当中最高等级的周行远，武者八阶。

　　七人当中，就属他的年纪最大，已经是三十六岁了。

　　三十六，才突破武者八阶，资质自然是属于普通一类，在周家当中，周行远属于默默无闻中的一员。

　　武者八阶，在周家里担当着的是护卫的身份。

　　周离露出一抹淡笑，脸上带上了淡淡的自信，像是会感染一样，只要看到他的笑容，不自觉地让人平静下来。

　　不说他人，连周行远脸上也露出了惊讶的神色。

　　一个前不久才被人称为废物的人，一个在上个月考核不远，引起全城愚笑的人，为何会有这一种连他们也没有的自信？

　　……

　　考核区内。

　　巨型兽车停在旁边，周离随着周行远身后下来。

　　“嗡！”

　　整个竞技场像是爆炸，人们的欢呼和呐喊声形成了一种声浪，胜过海啸，在这竞技场里回荡着。数万人的吼叫，震耳欲聋，让周离有一种恍惚的失聪感。

　　尽管前任的记忆中，他几乎每半年就要经历一次，可毕竟是记忆，而不是亲眼所见。

　　上一个月，周离昏昏糊糊，自然无法感受到这一种海啸般的声浪。

　　如今陡然听到，那一种震撼让周离浑身的热血像是被引爆，再镇定也在此刻有了波动。

　　远处的评判席上，周恒安正淡笑着与一名中年人交谈着，见到周离从兽车上下来，脸上的笑容更浓，微微地对周离点了一下头。

　　四大家族有着专属的区域，并排而列。

　　众人一到，分别是出现在属于各自的区域内。

　　“周离，周离……”

　　等到众人站定，若大的竞技场上，陡然响起了先是稀松的叫喊，然后迅速形成了一个声音在吼叫着，在竞技场上回荡着。三万人的呐喊吼叫，统一的名字，让周离有一种自己是超级足球巨星，正在主场享受着球迷的欢呼。

　　“周离……周离……”

　　连成了一片的声响，让人为之变色。

　　周离根本想不到，为什么会出现这一幕。

　　不说旁人，单是周家的子弟们全都是露出了一个忌妒的神色。

　　能够得到三万人的呐喊，在这离城中，哪怕是城主大人也没有这一种待遇。

　　“我操。”

　　李家区域里，李方毅捏紧了拳头，毫不忌讳地骂出声来。

　　想他是李家百年难得一遇的天才级武者，本应该荣享离城，刚刚的欢呼声，应该是属于的。可是偏偏一切相反，这欢呼声不是给自己的，而是给那个周家废物的。

　　不说李方毅，就是其他三大家族的子弟，无不是脸上出现了愤愤不平之色。

　　“妈的，就这小子何德何能，会被如此多的人记住他？”

　　“就他一个废物，现在升到武者三阶又如何，我一根手指就可以灭了他。”

　　“要是在野外让我碰上，我非要将他打到残废。”

　　“秋猎上，最好不要被我碰上，哼！”

　　三大家族的子弟全都是叫骂起来，只是被这统一的呐喊声给淹没，翻不起一朵浪花。

　　赵横山眼光放到了周离的身上，却是轻蔑。他的身份，二十七岁就升到了外务管事这一步，是地位是何等的超然？对于周离，他才不会像年轻的子弟一样叫骂。

　　若是看一个人不顺眼，用拳头说话便是。

　　周正的表情，先是惊愕，却在不久后变得平淡，就好像这满天的呐喊不是在叫着自己的名字。

　　没有人比周离正清楚地知道，这些呐喊不是因为自己有什么名气，也不是因为自己实力超群，而是因为自己在他们的眼中，就像是一个小丑，能够给他们带来欢乐。

　　“总有一天，当我踏进到这竞技场时，我听到的是真心实意的欢呼。”

　　“总有一天，我会让整个离城因为有我而为荣。”

　　拳头不知不觉被周离捏紧，眼光带着一抹坚信，他相信绝对会有这么一天的。

　　……

　　“周执事，看来你们周家的声誉，在这离城里很不错嘛。”

　　与周恒安交谈着这中年人，脸上带着惊讶的神色，只是一闪而过，又恢复了平淡。老实说，他没有想到这一次出现在这里，竟然可以看到这一种盛况，在这离城中，竟然会有人可以引来整个竞技场的呐喊。

　　若是换了其他地方，几乎极难出现这一种情况。

　　周恒安脸上满是古怪的神色，在回过神来后，干笑起来：“让华管事见笑了。”

　　相比起不明真相的华奕海来说，周恒安再清楚不过这呐喊是怎么回事了。

　　这一幕，以前根本没有发生过。

　　没有想到在这一次考核中，周离的出现，却引起了这一种反应，实在是超出所有的意料。

　　片刻间，周恒安想到了什么，脸上带着一抹笑容。

　　“华管事，周家与华府的合作……”

　　华奕海脸上带着淡笑，说道：“哈哈哈，就冲你们在离城的影响力，能够与离城周家合作，自然是再好不过的了。不过事关重大，最终的结果，需要等到我返回华府后，由府主定夺。”

　　“有华管事的意见，以贵府主以华管事的倚重，此事若是华管事点头，已是八九不离十。”

　　受到周恒安的这一记马屁，华奕海笑出声来，显得畅快无比。

　　……

　　随着太阳出现在竞技场的半弧线处，这代表着时间已经走到了十点。

　　报名参加了考核的武者，一旦十点未能到达，就会视为放弃，需要等到下一个月的初一。

　　考核区内，早就人头涌动。

　　近千人聚集在这里，形成了数个方块，彼为壮观。

　　能够踏进这里的，除了十数名见习武者外，其他人早就熟悉这里的流程，不显紧张反而是兴奋。许多武者在考核中功成名就，被世人所知晓，这里在不少人的眼中，是一处成名之地。

　　论起进入这里的次数，周离称第二，无人敢称第一。

　　“这应该是自己第十七次踏进这里了吧？”

　　一直平淡的脸上，带上了苦笑，十七次，这个数字绝对的惊人。武者一旦突破了十阶，踏进到气者境界，他们的考核不需要在竞技场上，而是直接在官府里完成。

　　若是四五十岁的武者进出这里十七次以上，并不出奇。

　　可若是以周离的年纪，二十之龄就前后十七次出现在竞技场上，除了妖孽级别的天才外，就是让人发指的废材。

　　很可惜，周离是属于后者。

　　时间一到，马上有着竞技场武卫过来，将武者按不同的等级分开。

　　周离武者三阶的实力，自然是分到了武者三阶区。

　　与周离相当实力的，只有二十余人。

　　“好了，流程我就不必多说了，你们都经历过。”一名武者八阶的武卫站到了周离他们的面前，脸上带着冷漠，扫了在场的二十余人，说道：“现在祝你们好运。”

　　竞技场的武卫，除了监督外，另外一个职责就是保护这里的安全。

　　每年在竞技场死亡的武者不在少数，受伤的更是不计其数。武卫的存在，只是减少这一个数字而已，毕竟考核的武者需要搏杀的，是与他们相同等级的魔兽。

　　这名武卫的声音一落，在场的人全都是呼吸变得急促起来，默默地握紧了自己的武器。

　　前方。

　　一处开阔的场地，上面是柔软的沙地。

　　而在场地正前方，是一个精铁打造而成的铁门，里面黑幽一片，什么也看不到。

　　周离知道，这就是魔兽出现的门口。

　　“杀……”

　　不远处，爆发出了一声吼叫，却是五阶的考核已经开始。

　　武卫脸上毫无表情，打开了手中的本子，念道：“张建宁。”

　　这个名字一出，周离旁边的一名高大武者肌肉猛地绷紧，提着一支长枪，离开了这个阶区，站到了场地上。他的脸色严肃，两只眼睛死死地盯着魔兽出口，呼吸渐渐变得凌乱。

　　“祝你好运。”

　　武卫不理会张建宁的紧张，手一动，魔兽出口铁门在其他武卫的操控下，缓缓打开。

　　“嗷～！”

　　魔兽出口入短暂而有力的吼叫，让张建宁握着的长枪微微颤抖起来。


第三十二章 对赌

　　“这个张建宁，一看就知道实战经验不足。”

　　“哈哈哈，你们看，他的手颤抖个不停。”

　　“还好，我没有将注下到他的身上。”

　　看台上，关注着武者三阶区的观众们，激起了一阵议论声。周离所在的区域，受到的关注自然不低，几乎与李方毅、赵横山所在的区域持平。

　　特别是赵横山的武者十阶区，只有他一独站着，不知道吸引了多少人的眼光。

　　竞技场外，一些赌场针对每一个报名的武者开出赔率。

　　这一种对赌并不是赌能不能通过考核，赌的是武者需要多长的时间击败魔兽。另外一种赌，则是这一名武者在魔兽下坚持多长的时间不败。像死亡、受伤等等，都在对赌的范围内。

　　人们狂热地涌进到竞技场中来，与这一种对赌有着莫大的关系。

　　进入到这里的人们，谁没有多少买上一二注？

　　张建宁这一种默默无闻，几不被关注的人，自然不会有什么人将注押到他的身上。

　　此刻。

　　魔兽入口处，一只体格如同一头公牛大小的魔兽走了出来。

　　“呼！”

　　见到这一只魔兽的瞬间，靠近这一区的观众，无不是发出了惊呼。

　　像魔兽的各类繁多，三阶的魔兽，单是沙林林海就有十数种。三阶的魔兽，看似同在一阶中，但也有强有弱。用于考核的魔兽，是随时性的，没有见到它前，你根本不知道它是什么。

　　就好比如今，这只魔兽出现的一瞬间，能够引来惊呼的，不用猜，都知道肯定不是什么简单的角色。

　　“天，竟然是牛狼兽。”

　　“三阶中战斗力最强的牛狼兽。”

　　“这个张建宁，恐怕凶多吉少。”

　　“七人，又有谁过？”

　　连周离也是脸色微微一变，没有想到这一次考核的竟然是三阶中最强的牛狼兽。

　　不止周离，其他人脸色皆是变得苍白。

　　牛狼兽，拥有公牛一样强壮的身体，狼的爪子和脑袋，泛青的狼毛覆盖在身上，在攻击的时候，会让狼毛根根竖起，像是无数的钢针一般。它在三阶中，是速度和力量的完美结合体。

　　某些方面，牛狼兽不比一些四阶魔兽弱。

　　像是想到了什么，周离脸上尽是苦色。

　　面对牛狼兽，寻常的手段，同阶的武者，几乎不可能在一分钟中解决掉它，能在十分钟内击杀掉它已经是实力能力极强的武者才办到，而自己则必需在一分钟内解决它。

　　“一分钟。”

　　周离已经不知道说什么了，或许在他人的眼中，是不可能完成的任务。

　　……

　　竞技场外。

　　冯城站在一处对赌场上，有些犹豫不决。

　　这里的人进进出出，进出间，无不是脸上带着一种期待。站在这里，耳朵里可以不时听到竞技场上传来的吼叫声，时而会有高阶的魔兽的咆哮。

　　想到少爷的吩咐，冯城最终是一咬牙，走了进去。

　　里面人很多，一个个挤到了窗口前，不断叫喊着将赌注押到了某个武者的身上。

　　有了决定，冯城没有犹豫，同样是挤过去。

　　好不容易到了窗口前，冯城从怀中将少爷给的十金取出来，脸上带着一丝要死就死的表情，拍到了窗口前：“我押周离一分钟内解决魔兽。”

　　或许是紧张的原因，冯城毕竟是武者，喊出来的声音盖过了其他人。

　　瞬间，刚刚还喧嚣的赌场里，变得寂静无比。

　　每一个人都是脸色呆滞地望着窗口前的冯城，不敢相信。

　　十金并不多，却不是关键，关键的是他押的是谁？

　　周离？

　　这个离城周家的废物？

　　而且押的还是一分钟内，解决掉魔兽？

　　开的是什么玩笑？钱多到没地方花了吗？竟然押到了周离这个废物身上。若是说押周离半个小时内解决考核魔兽，还说得过去，可是一分钟内解决，亏他想得出来。

　　“这人疯了吗？”

　　“十金，还不如送给我。”

　　“这钱要打水飘了。”

　　“十金，若是让他赌中，岂不是一千金？”

　　就是赌场的伙计也傻眼了，赌场虽然开出一分钟内解决魔兽的对赌，更多的是一种吸引人的方式，毕竟一分钟内解决，赔率达到了惊人的一赔一百。但又如何？这么多年来，何曾有武者能在一分钟内解决掉考核的魔兽？

　　没有。

　　这可是同阶，同阶当中，魔兽的实力会略强于武者。

　　许多武者面对同阶时，能够不被击杀已经不错了，击杀对他们来说都是一种奢侈。

　　正是以上的种种，赌场才敢大方地开出一赔一百的赔率，其实谁都明白，这不过是一个噱头而已。

　　可是现在他听到了什么？竟然有人押一分钟内解决魔兽？

　　不仅仅如此，押的还是周家的周离？

　　冯城感受到四周众人眼光中的那一种不屑和轻蔑，尽管以前的他麻木习惯，可这一刻却是怒火中烧，他猛地一拍窗台：“怎么，你们敢开，就不敢让人下注？”

　　伙计回过神来，立马换上了笑脸：“我们既然敢开，自然敢接受任何人的下注。”

　　“这就好，我押周离一分钟内解决魔兽。”冯城眉头挑了挑。

　　伙计眼睛里闪过一抹笑意，麻利地将冯城交到窗台上的十金收走，然后将一张对赌的单据交到冯城的面前：“客官，拿好了。”

　　冯城冷笑一声，小心将单据给收好。

　　十金，这可是少爷的全部家当，是他从沙林林海里搏命赚回来的。

　　见到冯城收好单据，伙计露出一个挽惜的表情。

　　内部的消息，武者三阶的考核魔兽，可是三阶的牛狼兽。

　　很不幸，周离能不能通过考核还是一个未知数，一分钟内解决牛狼兽？

　　“呵呵！”

　　伙计发出了一声轻笑，喊道：“下一个。”

　　……

　　牛狼兽站到了张建宁的面前，鼻子喷出了两道淡淡的气息。

　　张建宁只感觉自己身体僵硬，艰难地吞咽着唾沫。

　　“嗷～！”

　　没有给张建宁犹豫的机会，牛狼兽已经是在吼叫中冲刺过来，公牛大的身体，形成的气势足以用气势如虹来形容。奔跑中，践踏下，泥沙飞溅，引出了一片轰鸣声。

　　“杀！”

　　张建宁长枪猛地向前刺，气劲让他的手臂青筋根根隆起。

　　“嗷……嗷……”

　　牛狼兽扬起了爪子，拍击到了张建宁的枪头上。强大的力量，让张建宁把握不住，硬生生将长枪拍歪。下一刻，它的脑袋撞过来，不知道比獠牙野猪要强上多少的力量，直接让张建宁撞飞。

　　“噗！”

　　尚在天空的张建宁口吐着鲜血，在阳光下飞洒。

　　牛狼兽连个停顿也没有，四肢发力，竟然是追着张建宁而去。天知道它被人从山林里捕捉而来，又是关在铁笼里让它受了多少的苦。现在它需要发泄，将眼前的人撕碎。

　　一旁的武卫眼睛一眯，人一跺脚，已经是出现在这头牛狼兽的前面，手一伸间，气劲爆发，让他的手臂隐隐着着一丝光晕，然后按到了牛狼兽的脑袋上，硬生生将它按倒在地面上，动弹不得。

　　强横的武卫，展现出来的力量美，顿时引来了海啸般的欢叫。

　　到这里来观看的观众们，除了看考核外，就是武卫们的表演，他们往往会通过一些举动，现人们展现出暴力下的力量美。

　　观众们是欢呼，但武者三阶区内众人却是心情沉重。

　　张建宁连一击也接不下，若是换上他们，又应该如何？不过是和张建宁一样的下场罢了。

　　另外一名武卫走到张建宁面前，眉头一皱，在本子上将张建宁的名字划掉，宣布道：“张建宁，失败。”

　　受伤不轻的张建宁，强支撑着。

　　听到这一声宣布，心口一急，又是一口鲜血吐出来。

　　这一撞，身上的骨头至少断掉五六根，已没有再战之力。

　　等到有人将张建宁抬下去，这名武卫又是看了一眼本子，喊道：“下一位，施风雷。”

　　一名壮实的武者进入到考核场地内，脸上一片严肃，死死地咬着嘴唇。一米八几的身高，强如一头牛一般，使用的是一把双手剑，穿着一套轻甲。

　　有着张建宁的前车之鉴，施风雷越发的紧张，他双手握着双手剑，做出了一个横斩的动作。

　　见到施风雷准备好，刚刚按住了牛狼兽的武卫将手一松，人一点地面，已经是高高的跃起，在空中几个跟斗，退落到了十数米外，稳稳地站住。

　　脱困的牛狼兽更是张狂，狼嚎一声，向着施风雷狂奔扑上来。

　　“啊……”

　　青筋直冒的咆哮声中，施风雷迎着牛狼兽，挥出了手中的双手剑，押向牛狼兽。

　　牛狼兽在愤怒下，根本没有躲避，用一种出人意料的举动，撞到了施风雷的双手剑上。鲜血飞溅，但狂奔下的冲击力，让牛狼兽从施风雷的身上碾压而过，牛狼兽的爪子，准确地划过施风雷的脖子。

　　“噗！”

　　声响中，双方错开。

　　牛狼兽的脑袋上出现一道深可见骨的剑痕，鲜血染红了它的脑袋和毛发，却掘强地站于泥地上。

　　但相比起牛狼兽来，施风雷倒在地上，挣扎着想站起来，却怎么也站不起来，跌倒又爬起来，重复几次后，没能再爬起来，倒在地上浑身在抽搐着，身下的沙地上，满是鲜血。

　　实战，就是因为有着众多的不确定性，才会让许多达标的武者没能通过。

　　“呼！”

　　若大的看台上，传来了观众们齐声的吸气声。

　　考核的残酷，再一次呈现。

　　武卫走到施风雷的身前，望了一眼施风雷，脸上冷漠一片，宣布说道：“施风雷，失败。”他蹲下身，将一块药膏帖到了施风雷的脖子处，这里有三道伤痕，其中一道划破了喉咙，还好没有切断大动脉。

　　施风雷被抬了下去了，性命丢掉了半条。

　　这一头受创的牛狼兽，被武卫送回了后方，片刻后，另一头完好的牛狼兽踏进到了这考核场地内。


第三十三章 一击

　　“依我看，这一次武者三阶区，没有一人能够考核成功。”

　　“是不是有人故意的，怎么会是牛狼兽？”

　　“我倒觉得这样才能真正地体现出实战的意义，只有经过残酷的战斗，才会让他们在之后的武者之路走得更远。”

　　“这会不会太苛刻了？”

　　不管看台上怎么样的反应，武者三阶区里，人人脸色全变。

　　先是张建宁，后是施风雷，两人前后不到十秒，就被牛狼兽给击成重伤。这一种震撼，让武者三阶区里的几人，无不是心惊肉跳，下一个，将会轮到谁？

　　武卫脸无表情，看了一下本子，喊道：“下一个，夏晓静。”

　　作为此次唯一的一名女武者，夏晓静只有十四岁。

　　刚刚血淋淋的一幕，让她脸色都白了，现在听到武卫叫到了自己的名字，吓了一大跳，竟然是在这巨大的压力下，“哇”地哭出声来，扭头就走，直接放弃了考核。

　　武卫脸上还是没有表情，像这种情况，他空前见惯，扫了一眼剩下的四人，将夏晓静的名字划掉：“夏晓静，失败，下一个，何焕。”

　　何焕是一个小胖子，他握着一把长刀的手，同样是在颤抖着。

　　听到喊到自己的名字，他不自觉地抖了一下，脸上一阵青，一阵白，似乎正在做着天人交加。

　　“哈哈哈！”

　　小胖子丰富的表情，顿时引来了看台上人们的哄笑。

　　像是一种巨大的压力，何焕几乎要软倒在地上，但似乎什么给了他动力，艰难地迈动脚步，向着场地走去。

　　原本只是十数步的距离，硬生生让他走了差不多三分钟。

　　“嗷～！”

　　见到有人靠近，牛狼兽发出了吼叫，在场地内跳动着，死死地盯着何焕。

　　刚刚鼓起来的勇气，在这一瞬间被消耗一尽，何焕脸上的表情却是笑了起来，比哭还要难看：“武卫，我……我……我放弃考核。”说完，直接一屁股坐到了沙地里。

　　“哈哈哈哈……”

　　这一次，笑声更大了。

　　“胖子，早知道直接放弃不就完了吗？”

　　“就是，看他的样子，我还以为他有多大的骨气。”

　　“这样也好，免得又是不自量力地挑战，出现伤亡。”

　　一片议论声中，小胖子倒也干脆，站起来，直接就是离场。

　　武卫张了张嘴巴，然后又是摇头，正准备念下一名时，一名十四五岁的武者手一举：“武卫，我放弃。”说完，一个扭头，小跑几步，追上了小胖子。

　　七人的武者三阶区，片刻间就只剩下三人。

　　像是会感染一样，其中的两人见到有人带了头，也不存在被人耻笑的问题了。

　　“我放弃。”

　　“我也放弃。”

　　两人还有心思相视一笑，同情地望了一眼周离，转身离开。

　　对于他们来说，犯不着这样硬碰。

　　牛狼兽是三阶中最强的存在，这一次倒霉碰上，可以放弃。反正下个月，又可以重新报名，何必一定要和这牛狼兽死磕？看看前两个的惨样，这才叫得不偿失。

　　特别是张建宁，连个选择的余地也没有，就直接面对牛狼兽。

　　随着这两名武者一走，武者三阶区内，只剩下一个孤零零的人站着，正是周离。

　　若说这么多区中，最热闹的区域，无疑就是周离所在的区域，另外一个是赵横山，第三个才是李方毅。作为本月的热门，性质又完全不同。赵横山，人们是想看一名强者的崛起，而李方毅，则是想看李家百年难得一遇的天才武者。

　　周离？

　　更多的人们，还是想看一个笑话来的。

　　见到周离居然没有像其他人一样的放弃，先是惊愕，然后是一阵叫好声。

　　武卫脸上也是露出了一个淡笑，周离的名气，他是知道的，同样认识周离。见到周离没有离场，这一个淡笑，算是一种称赞，不过他也知道牛狼兽的厉害之处，先是将其他人尽数划去，只留下周离一人的名字。

　　“你考虑清楚了没有？”

　　武卫轻声问道，这是他给周离最后的一个机会。

　　周离摇了摇头，手放到了大脚上，将绑着的匕首取了出来。

　　“很好。”略一点头，武卫一挥手，说道：“下一位，周离。”

　　周离脸上没有一丝表情，反握着匕首，一步一步向着场地走去。

　　随着武卫的点名，在周离踏上到场地的瞬间，若大的竞技场里，顿时爆发出了一阵呐喊声。

　　“周离，周离，周离……”

　　刚开场时的那一种震天吼叫，响了起来。

　　先是武者三阶区，然后向着其他区域而去，像是会感染一样，到了后面整个竞技场上只有一个声音，只有一个人的名字。无比令人羡慕忌妒的一幕，再一次出现在竞技上。

　　“就冲他这一点，就不知道比多少人强。”

　　“不错，他能够坚持下来，单是意志力，就远不是其他人能比的。”

　　“废物一词，怕是不实。”

　　“周离这一次，恐怕也是无功而返。”

　　“嗡嗡”的议论声，随着欢呼结束后，人们都是一致不看好周离。

　　特别是看到周离的武器竟然是一支匕首时，在许多人的眼中，周离根本就像是在自杀。

　　周家以刀法和剑法闻名，可是周离竟然两样全不用？

　　一支匕首，能干什么？

　　从这一点上来看，人们猜测，周离应该还没有学会周家的战技。

　　这并不奇怪，周离之前一直是见习武者，没有办法接触到战技。等到力量有了突破后，但留周离的时间已经不多了，短短小半个月，想要掌握一门战技，几乎不可能。

　　基于这一点，人们对这一次的周离，根本不看好。

　　……

　　“只有一分钟的时间。”

　　反握着匕首，周离从踏进到考核场地时，就不断地提醒着自己。

　　十金，这可是自己目前全部的家当。

　　若是不能在一分钟内解决掉这一呼牛狼兽，自己的十金就会输掉，面临着无米下锅的处境。

　　几乎是在周离踏进到考核场地的那一刻，早就兽性大发的牛狼兽，没有任何的迟疑，四肢用力，扬起沙土，向着周离扑了过来。它的奔跑速度之快，像是一阵风一般。

　　“轰！”

　　远处。

　　在牛狼兽启动的瞬间，出现了一阵爆炸声。

　　周离微微侧头，这爆炸的方向，似乎是赵横山的位置。

　　“气者，气者出现了。”

　　惊叹声响了起来，也只有气者才可以发出这一种爆炸声，这就是气劲外放的可怕之处，它的威力不知道要比纯物理力量要强上多少。

　　毫无疑问，赵横山击败了魔兽，成功晋升到了气者一阶。

　　赵家的实力，在赵横山突破的瞬间，又强上了一分，再一次领跑四大家族。

　　观众席上，一些受惠于赵家的人，吼叫形成了一股海浪。

　　这一切，几乎全是在呼吸间的事情。

　　周离回过头来，牛狼兽已经是出现在自己面前不足十米处。十米，对于牛狼兽来说，只需要半秒，即可跨越。

　　“疾走！”

　　“闪避！”

　　“冷血！”

　　三个状态技能瞬间被启动，周离猛地微微放低身体，脚下爆发，一蹭间，用一种远不是武者三阶能够拥有的速度冲了出去，没有闪避，没有避让，就这么迎着牛狼兽扑去。

　　牛狼兽只有一种野兽的本能，这就是将眼前的人类咬死。

　　冲出的瞬间，周离就在计算着。

　　自己最强的一击无疑是“剔骨”，它累积起来的打击力达到了差不多1800公斤，在冷血的暴击下，打出来的攻击力将会达到恐怖的3600公斤，这几乎相到是武者六阶后期的实力。

　　武者六阶后期的实力，击杀这只牛狼兽，根本不在话下。

　　周离知道，自己只有一击的机会。

　　若是“剔骨”未能击杀这只牛狼兽，就必需要拖延到“冷血”再一次冷却，这需要2分钟的时间。

　　十金不算多，却是周离的全家，他不会放弃的。

　　大脑的疯狂计算，没有影响到了周离一丝一毫，一兽一人间，连一个呼吸也不需要，就几乎撞上。有着“疾走”在，提升了100%的速度后，周离的速度丝毫不亚于牛狼兽。

　　匕首被周离握紧，眼睛猛地一眯。

　　脚下。

　　周离踏到了泥沙中，倾斜之下，让自己出现了一个打滑，瞬间避开了牛狼兽的爪子，匕首在此刻陡然爆起了一团光芒，然后向着牛狼兽的脖子侧面划过。

　　“剔骨！”

　　周离可以很清晰地感受到匕首划中了牛狼兽的毛皮，划出一道血痕来。

　　剔骨技能的效果，在牛狼兽上呈现出了三道光链。

　　“嗷……”

　　交错间，牛狼兽发出了惨嚎，公牛大小的身体，像是被人抽空了力量一般，一头扎到了沙地里，激起了大片的沙土。

　　周离握着匕首，脚下发力，稳稳地停了下来。

　　“呼！”

　　喘着气，刚刚看似简单的一击，却消耗了周离太多的心力。

　　这一击，快如闪电，许多人只感觉有着光链在闪烁，根本看不清是怎么回事。

　　“这……”

　　倒地的牛狼兽，只是抽搐了几下，便是全然不动，没有人们想象中快速爬起来再展开攻击的一幕。完全不按剧本走的剧情，让无数关注着这里的观众们在这一瞬间，整体失声，一片寂静，诡秘异常。

　　周离走到了牛狼兽的面前，用脚踏在它的脑袋上。

　　“啊啊啊……啊啊……”

　　一股气在胸膛里，引来了周离的抬头仰天用尽全身的力气发出了狂吼，他需要发泄，需要将多年来的屈辱给发泄出来。

　　若大的竞技场，在此刻，唯有剩下周离的狂吼声。

　　武卫脸上带着惊异的神色，却是反应过来，一个跳跃出现在周离的面前，手伸到了牛狼兽的脖子动筋处，确认了牛狼兽已死后，神色复杂地望着还在怒吼的周离，默默地伸起了手。

　　“周离考核通过。”

　　简单的宣布，却是引爆了全场。

　　回过神来的人们，第一时间就是发出了尖叫，回应着周离的怒吼。

　　不知道为什么，在他们的心中，浮现的是一名不屈的少年，在无数的嘲笑屈辱声中，坚持着修炼，没有自暴自弃。而今天，就是他多年来坚持最好的回报，他为自己正了名。

　　他，周离，不是一个废物。

　　一些情感丰富的人，已经是流下泪来。

　　“多么坚强的人。”

　　这一刻，他们送上了最热烈的掌声。


第三十四章 认可

　　“小姐，周少爷真厉害。”

　　看台上，秋月欢跳起来，不断地挥动着手。

　　苏婉仪点头，刚刚她的心提了起来，不知道多少次在内心中呐喊着让周离放弃，因为这是牛狼兽。但她没有想到，在其他人放弃的时候，周离却没有，而是在无数人的眼光中，踏进了考核场地。

　　无数的质疑，无数的讽刺嘲笑，若是换了自己，根本不可能顶住。

　　但从始到终，周离的脸上全是一片淡然。

　　“他做到了，他做到了。”

　　苏婉仪喜极而泣，两行泪水滑落。她明白，这一刻周离等得太久太久了。

　　这一刻，周离终于为自己正名。

　　废物一词，将不再是周离的专属。

　　一击，仅仅是一击，就将三阶最强大的魔兽牛狼兽击毙，这种实力，恐怕在武者三阶中，无人能办到。这一击之威，已经不仅仅限于正名，还会给周离带来更多的光环。

　　若大的竞技场响起的掌声，苏婉仪知道，这是送给周离的。

　　他付出的一切，终于得到了回报。

　　……

　　评判席上。

　　周恒安的脸一直严肃着，这一个月当中，周家并同有出彩的武者突破，所以其他人不会引起他的关注，他真正关心的，还是周离。这一次，为的是周离的正名，更是为了周家的正名。

　　周离的表现如何，将决定着周家是否背负着这一个包袱。

　　当见到考核的是牛狼兽时，周恒安脸上除了愤怒外，就是一种深深的无力感。

　　到了他这一种位置，他不可能不知道一些内幕。

　　此次考核，绝对是有人动了手脚，将一批中等实力的三阶魔兽更换成了牛狼兽，三阶中最强大的魔兽。这种调换，绝对是大手笔，需要至少提供十只牛狼兽作为考核之用。

　　目的？

　　周恒安可以肯定，是赵李苏三家中的一家，为的就是让周家继续出丑。

　　十只牛狼兽在普通人眼中是大手笔，但在四大家族中，只要能够让对方出丑，成为笑柄，这点付出根本不算什么。

　　想到这，周恒安死死地捏着拳头。

　　“到底是谁？”

　　随着有人放弃，周恒安内心也是忐忑，他希望周离能上场，也希望周离放弃，非常复杂的心情。

　　当周离最终没有放弃，踏上考核场地时，周恒安竟然是有一种兴奋感。

　　竞技场上的呐喊与寂静，直到静止了一般。

　　一击之威，倒下的却是牛狼兽。

　　这一个结果，不说其他人，就是周恒安也是感觉到难以置信。

　　但随后，周恒安笑了。

　　“哈哈哈哈，不愧是周家子弟，好，好，好！”

　　……

　　目睹着倒地牛狼兽，赵宏亮太阳穴上的青筋在跳动着。

　　“混蛋，你不是说用这一招，可以置他死地的吗？”

　　包厢里，赵宏亮低沉着声音，握着的拳头有一拳轰出的冲动。小半个月的恢复，当初周离给他的伤，已经全愈。原本想等待到周离离开离城后，给他一个教训的，却怎么也等不到。

　　最后在手下的建议下，通过赵家的关系，调换了考核的魔兽。

　　本以为用这一种方法，就算周离不死，也会弄出一个大大的笑话来。

　　无论那一个，对于赵宏亮来说，都是足以解恨的。

　　可是现在他看到了什么？

　　三阶的最强魔兽牛狼兽，竟然被周离一击就击毙掉，自己的计谋，反而将周离这个废物的名气推高到一个更高的地步。可以肯定，这一次考核之后，周离之名，将更胜之前。

　　不是废物之名，而是坚强之名。

　　若是之前的三阶低等实力魔兽，周离就算战胜了，也只能说是中规中矩。

　　但现在不同，一击击败了三阶中最强的牛狼兽，已经不仅仅是武者三阶中的顶端者，这一种实力，人们联想到的会是周离已经快到达武者五阶，甚至是武者六阶，毕竟只有这一种等级的武者，才有实力办到这一点。

　　二十之龄见习武者是废物，二十之龄武者三阶是普通，但二十之龄武者五、六阶呢？这就是天才。

　　从废物到天才之名，这种跨越度，足以让人们津津乐道，成为一件佳话。

　　“混蛋。”

　　越想越是气愤，白白将这一个机会就这么亲手送给了周离，这让赵宏亮怎么能不愤愤不平？

　　只是片刻后，他的脸上怒火终于是平缓下来，露出了一个笑容。

　　周离的实力，赵宏亮是知道的，当初能够一拳让自己受伤，击杀这只牛狼兽并不出奇。只是自己的拳法到达大成境界，加之自己这个月即可突破到武者六阶境界。

　　两者结合起来，周离根本不是自己的敌手。

　　“上次只是大意，下次……周离，我会亲手拆了你的骨头。”

　　……

　　各方的反应，绝对是一石激起千层浪。

　　四大家族的子弟们全都不能相信，特别是赵李苏三家，他们无法接受一个废物，却在短短一个月内，脱胎换骨，化蛹成蝶。像这一种奇迹，根本不可能出现。

　　一个蹉跎二十年的武者，二十年的时间，足以证明他的资质就是废物。

　　但现在，周离却创造了这一个奇迹。

　　然而，这个奇迹仅仅是开始，立马又被另外一浪给盖过。

　　“什么，周离突破到了武者四阶？”

　　“不可能，开什么玩笑，他不是才武者三阶中期吗？”

　　“传言周离至少要一年才能突破到武者四阶吗？”

　　“变态啊。”

　　“一个月，由见习武者，突破到了武者四阶。”

　　许多人根本不相信，真当修炼一途是喝白开水一般，一气就灌完？

　　每一阶的晋升，谁不是经历了艰辛之后，才得到突破？

　　可是这个周离，却是一个月内，连破四阶，这种速度，已经不属于天才的范围，而是妖孽级别的。武者四阶，放到周离这个年纪，资质也算是优秀，不再普通。

　　可……这真的可能吗？

　　抱着怀疑的态度，听到的人，无不是涌向武者三阶区，想要一探究竟。

　　李方毅踏进到考核场地时，他的脸色铁青，原本坐满人的观众席上，如今只剩下少数的人。其他的人，无不是涌向了周离所在的区域，原本自己李家第一天才的考核，应该是受到无数人的欢迎，可如今化成了一场笑话。

　　他李家第一天才，却只有阿猫阿狗三几只在看，让他情何以堪？

　　“周离……”

　　咬着牙，李方毅也是心高气傲之人，现在被周离夺了风头，他第一个念头，就是将怒气撒到了周离的身上。

　　如果不是周离，他现在享受到的，应该是海啸一样的欢呼。

　　当自己击败这一只考核的魔兽时，这一种欢呼会达到顶点，会让整个竞技场沸腾起来。

　　可是，现在一切只是幻影。

　　没有欢呼，一切冷清无比。

　　自己这个李家第一天才的光环，在这一刻，变得如此的可笑。

　　人们可不管李方毅是怎么想的，纷纷是涌到了武者三阶区，将这里挤了一个水泄不通，他们要看看，周离是不是如传言一样，真的突破到了武者四阶。

　　周离默默站在沙地上，感受着自己身上流动着的气劲。

　　就在刚刚，击杀掉这只牛狼兽后，那一种奇妙的感觉突然涌现，浑身一震后，已经快到达武者后期的顶点，提前到来，一举突破了经脉，让周离迈进到了武者四阶前期的行列。

　　看似力量上变化只是数十公斤，但周离却知道，不要小看这数十公斤，多少武者会蹉跎在这一个路口，许久才会突破。

　　自己现在有这么一个契机，可以说是幸运无比。

　　“武者四阶了，终于武者四阶了。”

　　周离只想仰天长啸，他本以为还要一个月后才会到来。怪不得武者们的修炼，总是将自己置于危险中，才会有着快速的提升。一些疯狂的武者，终日与魔兽们搏杀，他们的实力，往往要比高他一阶的人还要厉害。

　　武者四阶的气劲，与三阶相比，有着一丝不同的变化。

　　这根本骗不到人，许多实力比周离强的武者，一眼就能够确认。

　　站在周离旁边的这一名武卫，脸上满是复杂，更多的还是惊讶，他还真没有见到过如同周离这样的人。他露出一个笑容来，走到周离的面前，说道：“周离，恭喜你。”

　　“谢谢！”周离回过神来，连忙回答着。

　　“不，这是你应得的。”武卫淡笑，说道：“我叫邱子深。”

　　能够在这里担任武卫一职的人，实力无不是强横之辈，邱子深年纪不高，可是他单手就可以将牛狼兽按死在沙地里，这一份实力，远不是周离可以相比的。

　　“很高兴认识你。”

　　周离兴奋起来，默默地捏紧了拳头，果真只有自己有实力了，才会得到他人的认可，一个废物，并不值得他人结交。

　　邱子深点头，在周离的名字上，打了一个勾，正式通过了武者三阶的考核。只是现在武者三阶，似乎对于周离来说，有些用不到了，他想了想，说道：“你需要继续考核武者四阶吗？”

　　其实内心中，邱子深也想看看，周离的实战能力到底强到一个什么地步。

　　刚刚一击而毙牛狼兽，是运气，还是实力。

　　只需要再经历武者四阶，一切就会明白。

　　听到邱子深的话，周离一愣：“继续考核武者四阶？”


第三十五章 久违的……潜行

　　邱子深的这一个提议，老实说，周离很心动。成名需要具备的一切，自己已经具备，只需要完成武者四阶的考核，自己的名气必定会推高到一个更高的境界。

　　但需要这么多名气有什么用？

　　自己之所以会前来考核，仅仅为的是为自己正名。

　　很多时候，高调做人并不是一件好事。

　　如今的自己，已经正名，还需要更多的名气吗？再进行武者四阶的考核，这种高调做人，引来的忌妒可想而知。

　　盗贼，就应该是默默无闻，只有在必要的时候，才会给予敌人风暴一样的攻击。

　　高调做事，低调做人，这才是盗贼的准则。

　　最直接的是，自己过高的名气，这就是被人捧得过高，万一摔下来，绝对会摔得很惨。

　　这些念头，不过是一闪而过，周离摇头：“刚晋升，基础还没有牢固，还是等下个月吧。”

　　邱子深有些惊讶，像这一种年纪，能够抵挡得住这一种诱惑的人，并不多。老实说，若是将这一种机会让给自己，邱子深恐怕也抵挡不了，会直接进行下一等级的考核。

　　“真的不考虑一下？”

　　“机会还有。”

　　没能看到周离真正的实战能力，多少些遗憾，但邱子深更多的还是欣慰。

　　能有这一种定力和清醒头脑的人，将来成就必定不会低。

　　像低阶的徽章，都是当场就颁发的，邱子深将一枚灰色的武者徽章交给了周离。

　　在大部份武者十三四岁的时候，已经是能够握住这一枚武者三阶徽章，可是周离直到今天，才终于握在手心上。

　　……

　　豹子赌场。

　　冯城走了进去，来到了柜台前，将单据从口袋里掏了出来，狠狠地拍到上面：“伙计，兑换。”

　　从冯城进来的那一刻，无数双眼睛聚集在他的身上。

　　竞技场上的考核早就接近尾声，押了注的人们，全都是向着各大赌场而去。特别是一些早就分出了胜负的赌注，只要是赢的人们，无不是冲向赌场，兑换手上的单据。

　　冯城的声音之高，几乎是用吼。

　　也难怪，之前在这里下注时，受到的气，现在自然是要还回去。

　　之前忐忑的心，现在彻底放下了。

　　连冯城也没有想到周离能够在一分钟内就解决掉了考核魔兽，这可是三阶最强的牛狼兽。

　　听到是牛狼兽的那一刻，冯城的心都凉了完了，从头到底。少爷是武者三阶不错，但少爷的实战能力，冯城一直跟在周离的身边，对于少爷的一切，知道最为清楚。

　　除去他独自一人进入沙林林海的那几天，几乎没有任何的实战。

　　可是谁又能够想到，少爷不到一分钟里，就解决掉了考核魔兽？甚至说，只是十一秒。

　　十一秒是什么概念？

　　一个呼吸就在两秒左右，数个呼吸内，就击毙了牛狼兽。

　　这一个结果，不仅仅是整个竞技场震撼，就是冯城和霍光荣两人，又何尝不是被震惊了？

　　直到出现在这赌场里，冯城还以为这是梦。

　　只有冯城最为清楚，这绝非运气，而是少爷真正的实力。不要怀疑，事前少爷为什么会吩咐他押注到自己身上，这就是自信的表现。而押注还是押到了一分钟内解决战斗，这已经不仅仅是自信这么简单了。

　　运筹帷幄。

　　没有错，只有运筹帷幄才足以形容周离给自己带来的震撼。

　　他一早就确定自己可以一分钟内解决考核魔兽，才会让自己将十金尽数押下。

　　一切全在少爷的计算中，这又会是运气？

　　窗口上。

　　赌场的伙计脸色难看，望着这一张单据，吞咽着唾沫。

　　十金，一赔一百，这就是一千枚金币。

　　露出一个比哭还难看百倍的笑，伙计说道：“请……请稍等。”

　　这一张单据，他根本不敢吞没不赔，要知道当初冯城在押注的时候，可是引来了轰动的，人人都知道冯城押了周离一分钟内解决考核魔兽，根本就懒不掉。

　　经过核查，周离仅仅用了十一秒，就将考核魔兽给击杀。

　　在考核中，一般是在这么多时间内不败，就算通过。

　　周离的击杀，已经超过考核太多了。

　　一千枚金币，绝非一个小数字了，连掌柜的也被惊动，脸色难看指挥着伙计将一千枚金币送上。

　　冯城提着装着一千枚金币的袋子，嘴巴几乎是裂到了耳朵边上。有了这一笔钱，可以为少爷请几个丫鬟，可以再安置多几名下人，不必事事都由自己亲历亲为。嗯，厨房只有一名下人，有些少，是时候添加几名了。

　　无数羡慕的眼光集中的味道，让冯城陶醉其中。

　　“看以后离城里，谁敢说少爷是废物？”

　　“老爷夫人，你们九泉之下，可以欣慰了，少爷有出息了。”

　　……

　　竞技场外。

　　周离登上了巨型兽车，坐到了靠窗的位子。

　　后面陆续有人上来，全都是眼光惊讶地望着周离，带着好奇和难以置信。到现在他们还不相信周离一击就击毙了牛狼兽，完全像一场梦，丑小鸭来了一个华丽的变身，变成了高贵的天鹅。

　　感受到他们的眼光，周离只是微微一笑。

　　还好自己没有答应继续考核，否则他们会更加难以接受。

　　突破到了四阶，面对的是四阶魔兽，一切又会变得不同，如果自己同样是一招击毙四阶魔兽，造成的轰动，才是空前的。

　　这些，都不是周离喜欢的。

　　周离只想为自己正名，之后？

　　恐怕没有意外，以后自己都不一定会考核什么武者等级了。天知道在这一片大陆中，有多少人没有拥有官府承认的武者等级，他们不喜欢出风头，官府的奉禄在他们的眼中，只需要击杀一头魔兽即可，不值一提。

　　这一个世界，强者为尊，只要你有实力，有没有官府的等级认证又如何？

　　“周离，你太厉害了。”

　　一名年纪略比周离小的年轻忍不住出声，他坐到了周离的前面，自我介绍说道：“我马小泰。”

　　周离先是微微惊讶，然后点头说道：“这没有什么，只是意外，多了一些运气。”

　　马小泰却是摇头：“周离，你还不明白牛狼兽的可怕，我现在武者四阶的实力，碰上它还得绕着走。”

　　“呵呵，我就说嘛，这肯定是意外。”不远处的一名与周离同辈的年轻人脸上带着不屑，他说道：“运气这东西，有时候灵，有时候可不灵。人总会有倒霉的时候，若是进入到魔兽区域，运气不灵时，可就叫天不应，叫地不灵了。”

　　挖苦的话，周离倒是脸色如常。

　　另外一名周家的子弟同样是冷笑：“有些家伙，完全是见风使舵，真不知羞耻。”

　　马小泰脸色涨红，他站了起来，吼道：“周若业，你在说谁？”

　　“我说谁，自然是心知肚明。”周若业丝毫不畏马小泰的厉声，在他的眼中，马小泰是周家的人不错，可是他不姓周，只是周家外围的依附姓氏而已。

　　“你……”马小泰捏紧了拳头。

　　周离摇了摇头，他可以看到这些对自己有敌意的人，他们的眼孔中全是忌妒的神色。

　　这就是由忌转恨？

　　当然，也有许多人对自己的感官有了改变。

　　想要所有人喜欢自己，这根本不可能，周离早就想到会这样，只是伸出手去，轻轻拍了拍马小泰的肩膀，说道：“马小泰，算了，有些人，你越是理会他们，他们越是兴奋来劲。”

　　马小泰点头，恨恨地坐回到了位子上。

　　随着周家子弟全部登车，独角巨犀在操控下，缓缓拉动了兽车。

　　此次周家考核的子弟中，皆是通过了考核，一个个兴奋地议论着，不时会用好奇的眼光放到了周离的身上。

　　议论中，自然是绕不开周离，却在被议论到后，被人巧妙地绕开。

　　周离懒得理会，闭上了眼睛。

　　“技能面板。”

　　在闭上了眼睛后，随着意念的呼叫，盗贼的技能面板浮现于周离的眼孔上。

　　晋升到了武者四阶的实力，解锁了两个技能。

　　望着这两个技能，周离整个人兴奋起来，像是打了鸡血一样。

　　这不怪周离，而是一名盗贼中最经典的技能是哪个？一百个人至少有九十九个回答是潜行。潜行，也是盗贼的标记性技能，可以说，是潜行成就了盗贼这一个职业。

　　现在，在晋升到武者四阶后，终于是解锁。

　　一旦学会了潜行，盗贼的实力将会几何倍地增加。它的可怕，当你需要面对一名掌握了潜行的盗贼时，会让你任何时候，都会变得毛骨悚然，时刻活在惶恐当中。

　　没有犹豫，周离用意念将潜行点亮学习。

　　另外一个解锁的技能，是背刺。

　　潜行与背刺，绝对是天设地造的一双，没有了潜行，背刺的意义不大。同样，有了背刺，潜行才能发挥最大的作战作用。

　　“学习。”

　　随着背刺被点亮，那一种久违了的感觉涌上心头。

　　不知道为什么，像是一种错觉，马小泰发现自己身边的周离，在这一瞬间发生了变化，变得更为的深沉，明明他就坐在自己的身边，却有一种不被自己所觉的感觉。

　　这种感觉，让马小泰心惊肉跳，无所适从。


第三十六章 分配额度

　　落夜。

　　离城灯火辉煌，周家总院更是一片灯火通明。

　　周家四大管事，两大执事，包括家主尽数出席，让这一个宴会从一开始就达到了高潮。

　　这是每个月的惯例，因为这一个宴会，就是为通过了考核的周家子弟们设立的。

　　“这一次宴会比起上一次来，格调要高上不少。”

　　马小泰在周离边上说道着，手却不慢，将一大块烤兽肉挑到自己的盘中，然后用餐刀切成片，沾上酱汁，大口嚼起来。他已经四次参加这一种宴会，对这里极为熟悉，可以放开手脚。

　　第一次参加的周离，自然没有马小泰的这种感觉。

　　“是吗？”

　　周离笑了一下，环视了一眼。

　　和马小泰的关系，也在这一次宴会上有所了加深，算是周离在周家第一个朋友。

　　宴会的上首，周纪存只是露了一次面，喝了一杯酒，就离开了，只剩下两大执事和四大管事。

　　周纪存贵为家主，他的存在，多少会让人感觉到不自在。

　　此次宴会，明星无疑是周离。

　　只是周离已经抱着低调做人的原则，整个宴会只是沉默地吃着东西，基本上没有说过话，偶尔才会回答一二句马小泰。仅仅是通过一个武者三阶的考核，就不可一世，肯定会笑掉大牙。

　　武者三阶，在许多人的眼中，仅仅是入门而已。

　　望着其余子弟们兴奋激动的脸，周离唯有苦笑，就凭这一种风气，周家想要出一名真正的强者，几乎不可能。

　　武者之上是气者，气者之上是灵者，灵者之上呢？

　　要走的路还漫长无比，但这一种宴会，却是要助长一个人的心气，变得高傲自大。

　　宴会过后，所有人先是吃了点水果，然后迅速安静下来。

　　马小泰兴奋起来，简直是手舞足蹈：“周离，你说这一次我会调到什么分配等级？”

　　“什么分配等级？”没有经历过，周离不明白宴会后，还会有这一出。

　　“你不知道？”马小泰才记起周离是第一次参加宴会，于是耐心说道：“每个月的初一，也就是武者考核过后，只要能够成功晋级的武者，都可以参加宴会。在宴会结束后，会宣布新的分配等级。你也知道，武者每晋升一级，需要到的晶石和晶石数量都不同，必需要重新分配过每月所需的资源。”

　　这些只需要一想，就能明白。

　　周离点头，随着武者的等级提升，对晶石的需求确实不一样。

　　拿自己来说，如今用的是一等上品晶石。

　　但一等上品晶石，只符合武者三阶修炼。

　　如今的自己官府里登记的是武者三阶，但事实自己的实力却到了武者四阶。用一等上品的晶石修炼也可以，只是终究在灵力的提供上，会差上一些，需要符合武者四阶的晶石。

　　二等下品，才符合武者四阶修炼。

　　马小泰说道：“如今我通过了武者五阶，应该分配的时候会是二等中品晶石。”

　　晶石的分配，周家需要计算一个人的潜力，若是你处于优秀级别，分配的晶石会按你等级而上升。若是普通的子弟，武者四阶还有可能分配到一等上品的晶石，资源上远不能跟优秀级别相比。

　　天才级别就不必说了，每天一颗相等等级的晶石，这一点就足够让人抓狂。

　　此次七人突破晋升，除了周离脸色平淡外，其他六人无不是脸上尽是激动与期待。

　　周恒安作为内务执事，每次分配皆是由他来完成。

　　若大的宴会大厅里，其他的管事和外务执事在周纪存离开后，也是尾随离开。

　　很快，所有人都是安静下来。

　　周恒安站到首席位置上，露出一个笑容来，说道：“我知道你们现在最期待是什么，长话短说，现在我宣布这个月的分配等级。首先是周长北，上调两个等级，二等上品晶石，月配八颗。”

　　第一个被念到的周长北，顿时激动地跳起来。

　　不仅仅晶石的品质由下品调到了上品，晶石的数量也由六颗到如今的八颗。

　　这个跨越度，非常的巨大了。

　　“马小泰，二等中品，月配八颗。”

　　被念到的马小泰兴奋地握了一下拳头，虽然不能和周长北相比，但也算是符合自己的预期。

　　其他几人，每个人的等级，都有着很大的提高。

　　可以看得出来，周恒安的心情非常不错。

　　“周离，二等中品晶石，月配十五颗。”

　　周恒安一念出来，刚刚兴奋着的人，全都是愕然，不敢相信地将眼光落到了周离的身上。

　　周离如今的官府承认等级是武者三阶，按规定，应该是分配到一等上品的晶石。可是现在周恒安给的，却是二等中品。

　　许多人之前猜测，周离应该能分配到二等下品的晶石，却想不到竟然会是二等中品。不要小看这下中品，差距可是五倍。单是这一点，已经是超出家族规定范围。

　　更让人无法接受的是，周离的月配额竟然是十五颗。

　　这么计算起来，周离看似获得的只是优秀级别武者的分配额，但仅仅是表面，高出一品的晶石，事实上已经是高出了五倍。

　　“天啊，周离竟然获得了天才级的分配额度。”

　　“没有理由，周离不过是武者三阶，就算他真实是武者四阶，可没有官府的承认。”

　　“怎么会这样？”

　　反应过来的人周家子弟们，全都是难以置信。

　　只有马小泰先是露出一个惊愕的表情，然后是狂喜，他抱住周离：“哈哈哈，周离，你竟然是天才级别。”

　　周离也是不敢相信，不由地望向周恒安。

　　“哈哈哈，不用怀疑，这是真的，是家主亲自决定的。”周恒安淡笑，说道：“你们这一次能够超出预期的上调分配客度，除了家主和我外，你们还需要感谢一个人，这就是周离。”

　　听到周恒安的话，其他人眼睛瞪得通圆，几乎不敢相信。

　　“不用怀疑，周离为自己正名，让我们周家承受了数年的耻辱得已去除，就凭这一个，周离足可以享受到天才级别的分配额度。”周恒安解释着，周离一击击毙牛狼兽的表情，得到了周家的认可，就凭这个，周离享受到这一个待遇并不出奇。

　　现在连周恒安也想知道，周离是不是厚积薄发。

　　短短的一个月内，周离就从见习武者突破到了武者四阶，这一种速度，在周恒安的想象中，绝对是第一次见。

　　抛开周离的年纪，这一种速度堪称妖孽级别。

　　人们总是说天才天才，但却不知道，在天才之上，还有一种级别，这就是妖孽级别。

　　妖孽级别，意为他们已经不属于人的范围内，一切东西发生在他们的身上，都是合理的。

　　到底是天才，还是庸人，只需要试探一下就可以知道。

　　如果周离还是原来那个废物周离，周恒安可不介意到时候将下调他的分配额度。一切资源的多与少，还不是他一句话的问题？一个家族的繁荣与否，看的是所培养出来的武者多与少，强与弱。

　　像赵家，他们在子弟们投入的资源之大，超出想象。

　　这也造成了赵家的实力不断增加，赵横山的成功晋级，让赵家的实力又强上了一分。

　　“另外，鉴于周离的表现，他的生活开支增加到五金每个月。”

　　这一下连马小泰也露出忌妒的神色了，像他的生活开支不过是一金，每个月都是拮据无比，每一个铜币都需要精打细算。可是周离现在却一下子提升到了五金，足以可说是丰衣足食了。

　　连马小泰也是如此，其他人更不用说，周长北望向周离的眼光，也是着一片红光。

　　五金，若是之前，周离肯定会多少有些兴奋。

　　但如今的周离，手里已经有了上千金，五金根本不足以引来他的情感波动。

　　而周离这一种平淡，更是让周恒安欣赏。

　　武者，无论什么时候，都要做到心如静水，唯有如此，才可以在修炼的道路上劈荆斩棘，不断向前。


第三十七章 护甲

　　总院的喧闹，最终是散去。

　　周离走出了总院，外面已是漆黑一片。

　　望了一下总院大门上高挂着的四个大灯笼，周离露出一抹淡笑，今天的收获可以说是巨大的。今天一过，相信接下来每个月看到自己的眼光，一定会充满了好奇和羡慕、忌妒。

　　不仅仅是自己证明了自己，还有分配的等级。

　　但又如何？

　　周离根本不会在乎他人的眼光，否则也不会过得泰然自若。

　　门口。

　　冯城和霍荣光两人正站着，手中持着一支灯笼。

　　见到周离走出来，两人好不容易平静的神色，又是剧烈地波动起来，快步迎了上来：“少爷。”说完，得意洋洋地四处环视，他们非常享受此刻，那一种被人羡慕的眼神。

　　多少年了，他们受到的尽是白眼与嘲讽、不屑。

　　可是在今天，这一切都将不会再存在，周离的考核通过，他们再也不用受到这一种憋气，而是可以挺起胸膛，挺直腰板，迎接他人羡慕和忌妒的眼神。

　　“城叔，荣光。”

　　周离见到他们两人的神色，心中彼为好笑，却知道他们是难得表现。

　　数年间，他们从未有过这一种扬眉吐气的感觉，现在难得有机会，周离自然不会阻止他们。

　　今天晋升的人当中，他们要么是父母到来，要么是派了下人，全在门口当中。

　　见到周离出来，他们的神色自然是古怪。

　　要知道他们在以前，可没少嘲讽过周离，可是如今周离却是一步登天。

　　随着其他人出来，周离的分配标准自然是传了出来，引来了不少人的惊呼声，望向周离的眼光更是炎热。看这样子，周离这个废物这一回是真的崛起了，若是周家将他列为培养对像，周离的权势必定会水涨船高。

　　一些人，已经跃跃欲试，想过来跟周离打个招呼。

　　周离只是笑了笑，不去理会这些人，说道：“城叔，荣光，太晚了，我们走。”

　　“是，少爷。”

　　冯城在前面开路，霍荣光跟在周离的后面，一前一后离开。

　　直到周离消失在转角处不见，许多人才是收回了眼光，然后各自散去。

　　不必多说，他们知道，明天周离将不仅仅在周家，就是在离城里，也会彻底传开。

　　……

　　“城叔，你们先去休息吧。”

　　吩咐了冯城和零光荣两人，周离关上了门，回到了房间内。

　　坐于书台前，周离一直平淡着的脸上，才露出了兴奋激动的神色，他舔着嘴唇，眼睛半眯着。

　　“潜行！”

　　意念下，潜行技能被启动。

　　下一刻。

　　周离像是凭空消失了一样，让房间变得空荡。

　　诡秘的一幕，还好没有人看到，否则绝对会认为碰上了鬼。一个大活人，怎么可能就这么直接消失掉？这不是鬼是什么？

　　潜行下，周离移动，毫无声息。

　　“潜行下，速度只有原来的50%，有点慢，却可以一直持续，直到自己自行取消。”

　　走到了镜子前，一片空荡，什么也看不到。

　　“yes！”

　　周离握紧了拳头，狠狠在空中挥动了一下，兴奋地叫喊了一声。这一刻的心情，难以形容，有震撼，更多的是兴奋。潜行的出现，将意味着什么，周离最为清楚，潜行带来的改变，将是颠覆性的。

　　想象一下，当你想暗杀一个人时，可以用潜行毫无声息地接近，给予致命的一击。

　　恐怕敌人连怎么死的，也不知道。

　　若是放到了狩猎上，利用潜行接近魔兽，然后发动全力的一击。

　　哪怕魔兽不死，在这一个先手下，击杀它就变得简单太多了。

　　以前在虚拟游戏时，潜行下缺少了一种真实感。可是如今的潜行，那一种消失掉的感觉，带给周离的震撼太多了。很难想象，一个活生生的人，就这么像隐形一样，消失在空气里。

　　潜行，使盗贼进入到潜行状态，移动速度降低50%，效果一直持续，直到取消，冷却时间10秒。

　　10秒的冷却时间，也将意味着在逃脱的时候，会更加的有利。

　　……

　　次日。

　　周离起来的时候，冯城早就在等候着。

　　“少爷，在院里早就传遍了，就是外面的街道上，几乎全是关于你的传言，哈哈，他们大吃一惊的表情，看着我就爽。”冯城似乎已经到外面围了一圈，脸上尽是笑容。

　　周离哑然失笑，说道：“你都听到了些什么？”

　　“当然是说少爷是了不得的天才。”冯城大笑。

　　大堂里，冯城将带回来的早点摆好，说道：“少爷，趁现在还热，快些吃。”

　　早餐过后，冯城又是提议说道：“少爷，我们家中太过冷清，你看其他人的别院，怎么也有十几个下人应使唤。少爷，现在我们钱也有了，不如招些下人回来？”

　　周离望向外面的院里，单靠冯城和霍荣光他们，院子几乎没有人打理，一些杂草丛生，多了几分败落。

　　“也好，这件事情你来决定吧？”周离点头。

　　家里多些人，也热闹一些，不像现在这么冷清。

　　见到周离同意，冯城来了劲，先是桌子收拾好，然后又是换了一套更得体的衣服，问道：“少爷，你要不要跟我一起去看看？到时候还要选几个丫鬟，还需要你称心才好。”

　　离城里也有这一类交易市场，里面大多是一些自愿成为下人的，也有一些是被交易的下人。

　　在大楚王朝当中，当下人是一份让人羡慕的工作。

　　只要跟到好的主子，好处绝对超出想象。

　　像周家有许多旁姓，他们无不是以前周家的下人，在做出贡献后，允许修炼，为他们提供一些资源。其中一些人天赋优秀，达到气者甚至是灵者的人大有人在。

　　更何况，进到好的人家，单是这个狐假虎威，就会让他们在不知不觉间，高人一等。

　　离城四大家族的下人，走在街道上，谁不高看一眼？

　　“算了，城叔，你自己看着决定吧。”周离摇头，他还有事情要去做。

　　在冯城离开后，周离揣上一袋金币，离开了别院。

　　武器有着之前打造的一支匕首，还有一张粗铁弓，已经不缺。可是周离还缺少一件合适的护甲。

　　不要小看护甲的作用，大楚王朝的冶金术超出想象。

　　他们采用的锻造手法，可以让护甲坑打击力大幅地减少，坚持的护甲，有些连高阶魔兽也未必能够破得了这些护甲。当然，防御力越强的护甲，价格越是不菲。

　　周离目前是有一千枚金币，但在这些护甲面前，只能说是杯水车薪。

　　……

　　离城罗氏护甲店。

　　周离站在这里，感觉进到了一间特殊的服装店，这里的每一副护甲皆是有着一个木偶穿戴着，让人更为直观地看清楚这些护甲。若大的护甲店内，简直可以用琳琅满目来形容，数十种护甲罗列在这里。

　　作为离城十大护甲店之一，罗氏护甲店以软甲出名。

　　软甲主要是用魔兽的毛皮制造而成，在关键的位置上设计了超高性能的合金护片。

　　一副好的软甲，它的防御力不在重甲下。

　　作为十大名店，它的人流量非常高，若大的展厅里，至少有数十人在这里挑选着护甲。不时间，会有人中意，将这些昂贵的软甲给买下来，带着满意的笑意离开。

　　“少爷，需要什么样的护甲？”

　　终于是腾出了一名伙计，立马是走了过来。

　　周离沿着这些一具具护甲走下去，不时看看它的做工和价格。

　　伙计也不说话，只是静静跟在周离的后面。

　　不得不说，罗氏护甲店的护甲价格真的不菲，最便宜的一件护甲，也要在三四十金。

　　想一下，一个普通家族，一个月的开支不过是一金左右。

　　三四十金还是最便宜的，周离看到橱窗里有一件，高达数千金，让人瞠目结舌。

　　通过一些小手段拥有一千金后，周离一度认为自己也算略有小资了，但如今一看，连人家一件护甲也买不起。这种打击，让周离有些苦笑，罗氏尚是如此，真不知道大楚王朝里最顶级的护甲，又价值几何？

　　“介绍一下。”

　　周离指了指其中的一件黑色的护甲，上面的价格也合适自己。

　　见到周离选定，伙计立马靠近：“少爷，您的眼光真不错，这一件采用是八阶魔电狐的毛皮制作而成，柔软的同时，也拥有极强的防御力。一张2000公斤级别的精铁弓，在一百米外，也穿不透。”

　　八阶魔电狐，周离读过《兽史》，多少有些印象。

　　一种以速度见长的魔兽，因为像狐，被取名为魔电狐，意为速度如同闪电一样。

　　猎杀这一种魔电狐可不容易，没有气者以上的实力，根本跟上不它们的速度。

　　伙计麻利地取了下来，送到了周离的手中。

　　周离提了一下，很轻，估计不到二十斤的重量。

　　以武者的力量，动则就是数百、数千公斤，区区二十斤，穿在身上和普通的亚麻衣服没有什么区别。像重护甲，有些甚至达到了惊人的上千公斤，恐怖无比。

　　“没有什么优惠吗？”周离眉头皱了一下，望着这价格。

　　三百金币，价格不菲。

　　放到这罗氏里面，也算是中等的护甲了。

　　伙计露出一个微笑：“少爷，在我们罗氏，是没有任何优惠的。但您放心，每一件从我们罗氏离开的护甲，我们都提供三次免费的保修。”

　　如此昂贵的护甲，仅仅是损坏就丢掉，会让人肉痛。

　　所以护甲的维护和维修，成了各装备商们的目标，很多时候，三百金币的一件护甲，维护和修复价格都不菲。

　　护甲的胸膛上，有着一个金色的小徽章，上面刻着一个八字，在最下方才是罗氏两个字。

　　这种徽章，代表着这一件护甲采用的是八阶魔兽的材料，是由罗氏出品。

　　“八阶魔兽的毛皮……”

　　周离盘算着，使用这一种护甲后，碰上六阶以下的魔兽，它们普通的攻击对自己造成不了致命伤。有了这一套护甲，生命有了保障，不用担心会有生命危险。

　　在沙林林海里，危机四伏，周离不得不防着点。

　　像上一次，那一种强烈不安的感觉，至今周离还是很不喜欢。

　　下定了决心，周离说道：“好吧，伙计，这一件我要了。”

　　伙计露出一个欢喜的笑容来，点头哈腰说道：“少爷，您稍等，我立马给您量一下尺寸。”

　　三百金币，他的提成就有五十银币，抵得大半个月的工费了，怎么能让人不开心？


第三十八章 骑兽

　　离城骑兽场。

　　若说比武器护甲更为热门的是什么，无疑就是骑兽。

　　一些魔兽经过驯服后，又会饲养一段时间，才会被人类所用。它们体积庞大的一般会运用于运输业，而一些体积小巧的，成为了人类的坐骑，驰骋于这片大陆各处。

　　当然，也有人用体积庞大无比的魔兽充当骑兽，这就是个人喜爱了。

　　周离来到这里时，已是临近中午。

　　离城骑兽场占地极大，上千个骑兽店开在这里，形成了这一个繁华忙碌无比的市场。

　　往来这里的，大多是一些武者，其次才是一些公子哥。

　　吵嚷的骑兽场里，讨价还价的声音，彼此的吆喝声，加上魔兽的吼叫，让人耳根根本没办法有一刻的清闲。

　　“让一下，让一下。”

　　一名伙计叫喊着，牵着一头双驼兽从人群中挤过。

　　周离让了一下，打量了这一头双驼兽，它应该是被驯服不久，还有些野性，不时会倔强地不肯上前。伙计有的是办法，绳子一用力，它的鼻子吃痛，不自觉地跟上。

　　双驼兽，五阶魔兽，并不是生活在沙林林海，而与沙林林海边上的死亡沙漠。

　　死亡沙漠，一片浩海一样的沙漠之地，里面有着无数魔兽，被武者们视为生命禁地，据传，还没有人能够深入到死亡沙漠里面，里面的一切，就像是一个永远也解不开的迷。

　　先不说魔兽，单是死亡沙漠里的气候，它的干涸和沙暴，就足以致人于死地。

　　双驼兽只是生长在死亡沙漠较为边缘地带的一种魔兽，离城是半沙化区域，双驼兽在这里发挥的作用很大，一直是较为热门的兽力之选。不仅仅用于货运，也会用于充当一些兽车的驱兽，同样也会有武者将它当成了骑兽。

　　相比起赤足黑鸟来，它的价格还要略高一些。

　　直到双驼兽远去，消失在人流里，周离才收回了眼光。

　　对于骑兽，周离了解并不是很多，谁让他不是真正的少爷？

　　像周家当中，许多子弟都接触过骑兽，一些还拥有了骑兽。周离几乎不参与到周家当中去，唯一接触过的，就是上次在沙林驿站里骑回来的赤足黑鸟。

　　进到这里，一家家骑兽店让人眼花缭乱。

　　一些小店，他们只有简单的一些低阶骑兽，最高不过是三、四阶。

　　赤足黑鸟作为最热门的单人坐骑，加之它的捕捉困难，许多骑兽店都处于缺货的状态，这也导致了赤足黑鸟的价格上浮了差不多十金，售价一度达到了六十余金。

　　许多武者面对这一个售价，只能是转到了其他的骑兽上。

　　最便宜的骑兽，可能就是獠牙野猪了。

　　价格只需要十金左右，以武者们的收入，哪怕是一名武者二三阶的人，也可以在三四个月内赚到这一笔钱。

　　獠牙野猪的缺点很多，速度就是一个硬伤，另外就是耐力。

　　但不可否认，獠牙野猪绝对是无数武者们第一只骑兽，许多低阶的武者们，第一个目标不是速度快的赤足黑鸟，也不是拥有速度和耐力的离火兽，而是这相貌丑陋，要速度没有速度，要耐力没有耐力的獠牙野猪。

　　谁让它最为便宜？

　　仅仅这一个理由，就足够了。

　　以前的周离，也曾经以獠牙野猪为目标，可是他的俸禄，不吃不喝存一年才买得起，数年下来，也不过是勉强够用而已，根本存不到钱，梦想，始终是梦想。

　　但现在不同了，周离也可以说是小有资产，獠牙野猪自然不会成为周离的目标。

　　“店家，有赤足黑鸟吗？”

　　走进一家彼有规模的骑兽店，周离巡视了一圈。

　　骑兽店老板是一个中年汉子，他摇着头，笑着说道：“这位少爷，赤足黑鸟可不容易收到货，现在整个骑兽市场都在争夺赤足黑鸟，我们这种小店，怎么抢得过？骑兽里，不止赤足黑鸟实用，比它强的骑兽不少，比如这一只四阶魔豹。”

　　一个大铁笼里，一只魔豹正趴在地上，魔豹的虐气早就不在，连之前锐利的眼神，也变得了软弱无光。

　　毫无疑问，这是一只被驯服过的魔豹，早就失去了野性。

　　周离也是唏嘘，人类的驯服手段确实是了得，连魔豹这一种生性残忍的魔兽，也可以驯成了一只温柔的小猫。

　　魔豹的躯体要比地球上的猎豹要大上许多，形状也更像家猫一些。

　　论起来，魔豹的速度确实是在赤足黑鸟之上，而且魔豹的爆发力，远不是赤足黑鸟能比的。论起拉风度，魔豹足以甩开赤足黑鸟数条街道。

　　周离站到了铁笼前，盯着这只魔豹。

　　身上的毛皮很干净光亮，脚爪锋利异常，应该是驯服过的新货，而不是被人用过的二手货。

　　许多武者会有更换骑兽的习惯，不需要的骑兽，自然是扔到了市场里，被骑兽店收购，然后再转手卖出去。

　　二手的骑兽，价格有些会更高，有些则会降低不少。

　　这就要看它的前任主人怎么饲养和使用它们了，像骑兽，许多身上多少都会有伤，已经影响到了骑兽。

　　现在市场上缺少赤足黑鸟，周离也不是说一定要赤足黑鸟不可。

　　“老板，什么价？”

　　周离犹豫了一下，还是一咬牙询价起来。

　　骑兽店老板笑了起来，说道：“少爷，这只魔豹是昨天刚到货的，是新的魔豹，还未有过使用者。你看它的毛皮，还有爪子，使用过的，多少会有些磨损。售价二百枚金币。”

　　现在周离总算是知道为什么魔豹比赤足黑鸟好，却反正不受欢迎了。

　　二百枚金币，称得上是价格不菲了。

　　赤足黑鸟如今也不过是六十枚金币，魔豹比之赤足黑鸟还要贵上三倍有余，实在不是武者们能够接受的。

　　二百枚金币，只是前期的投入，魔豹的饲养才是大头，每天都需要用数十斤肉来饲养它，没有十余枚银币搞不定，一个月就需要数枚金币之巨，这还仅仅是吃食。

　　也就是说，一年用于它身上就达到三四十金。

　　一般的武者，还真的养它不起。

　　“还能少些吗？”

　　周离单是在一件护甲上，就花了三百枚金币，若是将这一只魔豹拿下，资产立马缩小一半。

　　店老板见到周离还价，就知道这是一个有能力吃下的主，顿时态度更加的热情了，只是语气却很坚定：“少爷，二百枚金币，我根本就没有什么利润，这是不二价。你可以到其他的店里去看看，若是一只新的魔豹有低于这个价格，您回头来，我赔您十金。”

　　“老板，话可不能这么说。”周离眯起了眼，他的钱虽然和大风吹来差不多，却也不是这么当冤大头。

　　二百枚金币，是市场价。

　　可是市场价之下，总会有一些优惠的，多与少而已。

　　想到自己一个月前还拮据无比，一个月的花销只有六十银，如今能少一金，已是自己以前一个月的花销了。

　　记得在以前的虚拟游戏里，游戏之初，一个铜板也会砍价一翻，有时候为了一个几十铜币的任务，会跋山涉水几个地图。许多时候，几个银币的一件装备掉出，就会引来一场大撕杀。

　　虽然只是游戏的前期，可毕竟是印象深刻。

　　周离的心平淡，不会像暴发户一般，有了钱就买什么只看好，而不看价格。

　　“一百八十枚金币，这只魔豹我要了。”周离一下砍掉了十分之一。

　　店老板脸上露出了一个夸张的表情：“少爷，你还的价也太夸张了吧？一百九十八枚金币。”

　　“一百九十，若是不同意，我转头就走。嘿嘿，一天它的消耗就在十枚银币，而且买它的人可不多，老板你可要想清楚了。”周离却是笑了起来，像一些骑兽，数个月也卖不出去，单是饲养费，就足够骑兽店的老板们叫苦连天。

　　“成交。”

　　店老板倒也干脆，这只魔豹他已经到货快两个月了，单是饲养就花了他八金。

　　难得有人要，又是小赚，尽快出手才是生意之道。

　　……

　　魔豹是一种极为危险的魔兽，所以驯服非常困难。

　　像一只听话温顺的魔豹，至少需要一年的驯服时间，这也是它价格昂贵的原因之一。

　　从骑兽店出来，周离手中多了一条缰绳。

　　魔豹的鼻处，有着一个精铁环，上面系着一条缰绳，方便作用。这主要是在磨合期内，等到它与主人心意相通时，就可以将精铁环去掉，到时候一个指令，魔豹即可领会。

　　魔豹的后背上很柔软，不需要再安装兽鞭。

　　周离尝试了一下，一个小跳跃，坐到了魔豹的身上。

　　魔豹只是有些小反抗，并不强烈，上面多了一个人，让它有些不适应。可是魔豹最终没有发狂，而是在周离抖着缰绳后，在这街道上行走着，不时抬起头来，茫然地望向前方。

　　“是四阶魔豹。”

　　“市场价要高达二百多金，真是阔气。”

　　“又不知道是哪家的少爷。”

　　“人比人，真是气死人。”

　　骑着魔豹行走在街道上，不知道引来多少人的讨论声，羡慕有之，忌妒有之。

　　周离的衣服边上，别上了官府发的武者徽章，代表着武者三阶的身份，恰恰是这样，一些原本还气高心昂，拥有骑兽的武者们，在经过周离的身边时，像是一个斗败的公鸡，连声也不敢吭。

　　他们自认为骑上獠牙野猪，或者是赤足黑鸟已经很了不起的。

　　可是如今和售价高达二百余金的魔豹比起来，他们的骑兽连个渣也算不上。


第三十九章 补给

　　回到家中，冯城和霍荣光正在大院里训着话。

　　十名下人，八男两女，正站成一排，认真地听着冯城所说的每一句话，脸上激动的神色还未退去。很显然，能够进入到周家，对于他们来说，绝对是一件幸运的事情。

　　更何况是周离的别院，谁不知道如今的周离？

　　能进周家，只要表现好一些，飞黄腾达并不是梦想。

　　像大楚王朝中最有名的一名下人，是宣州的吕寒，以一名下人的身份，得到主人的扶助下，一路走高，先是突破武者，进入到气者，在数十年间，又是达到了灵者的境界，直至灵者七阶才停下来，成为至强人物中的一名。

　　凭着这一个，反而是主凭仆贵，让只是一个小型的家族一跃成为大家族。

　　也因为这样，吕寒终是自立一门，让吕氏在宣州成为十大家族之一。

　　吕寒，绝对是万千下人的目标。

　　见到周离骑着一只魔豹回来，冯城和霍光荣全是惊讶。

　　十名下人更是激动，周离骑着的可是魔豹，价格在二百金左右，仅仅这个，就可以说明周离的实力。能够一个坐骑就花二百金的人，资产绝对是丰厚。离城里，不知道有多少大财主们，也未必舍得花这个钱。

　　一个有实力和权势的主子，谁不欢喜？

　　“这就是你们的少爷。”

　　冯城声音一落，十名下人马上乖巧喊道：“见过少爷。”

　　周离点了一下头，坐在魔豹上，仔细地看了一眼这十人。八名男下人身材都算健壮，两名丫鬟很标致，至少让周离看起来不觉得厌恶就算合格。很显然，冯城挑选的，根本符合周离的要求。

　　“少爷您看他们行吗？”冯城问道。

　　“呵呵，就他们十个吧。”周离倒是无所谓。

　　见到周离满意，冯城终于是松了一口气，这十人，无一不是他精挑细选的。

　　有了他们，这一处别院才终于像个家。

　　更重要的是，有着他们代替自己和霍荣光，自己两人可以腾出更多的时间来用于修炼上。他们如今还是武者五阶，已经停滞太久了。之前是得不到资源，加上要照顾周离，在这两个因素下，根本没有什么时间用于修炼上。

　　如今不同，总院分配过来的资源中，终于了他们两人的一份。

　　虽然不多，但总是对修炼有着帮助。

　　……

　　离城东城大门，一如既往的热闹。

　　武者们许多在大清早，就赶到这里，搭上最早的一趟兽车，如果一切顺利，兴许还可以在早上抵达沙林林海，赶上一些最后进入沙林林海的队伍。如果慢了，也许这一天就会毫无建树，需要在沙林林海驿站呆上一晚，次日才会出发。

　　如此一来，浪费时间不说，还会多出一些不必要的花销。

　　一名武者的开支，为了支撑修炼，花销非常的大。

　　武者们的生活并不像外面想象的这么风光，许多武者仅仅是生活温饱而已。

　　只有世家子弟们才会过得富足，不必担心生活。

　　喧嚣的东城在大门，兽车老板们很多时候不必吆喝，很快就会凑够人数，随着兽鞭一扬，兽车开动，在大道上带起一股飞扬的沙尘，片刻间就消失在大道的尽头。

　　东城大门。

　　卫兵们持着长枪，盯着进出的人与车，判断着哪些是可以收取一些油水的。

　　一道黑影窜出来，从他们的眼前掠过。

　　“混蛋。”

　　卫兵队长恼怒，但当他看到这个黑影时，骂出声来的话，又咽了回去，脸上出现了恭敬的神色。

　　周离只是露出一个抱歉的淡笑，轻轻一夹魔豹的肚皮，魔豹头一抬间，又是一个陡然的加速。

　　直到周离远去，卫兵队长才松了一口气。

　　差一点惹出祸来，能如此年轻就拥有一头魔豹作为坐骑的人，肯定是大家族里的子弟，岂是自己能够惹得起的？到了一定地位的武者，他们虽然不是官府中人，但想捏死自己这样的小人物，和捏死一只蚂蚁没有任何区别。

　　魔豹的出现，在离城当中，还是及为引来羡慕的目光的。

　　离城是数十万人口，但在翼州只能算中等的城池，若是放到整个大楚王朝，在许多人的眼中，不过是一座小城池。

　　迎接着他人羡慕的眼光，周离却感觉到很爽。

　　曾经的周离，也是他们当中的一员，对其他人的坐骑，只有羡慕的份儿。

　　“啪！”

　　离开了东城大门的范围，大道上的人与车松稀了不少，周离抖动着缰绳，魔豹四肢陡然发力，速度爆发出来，这一种瞬间超速的启动，带着强大的推背力，让周离差一点从上面摔下来。

　　一个伏身，抱着魔豹的脖子，周离只感觉到风在耳朵边上呼啸。

　　两边的树林在飞快地倒退着，疯狂地超越着一些骑着骑兽的武者，还有一辆辆的兽车。

　　“呼！”

　　扬起的沙尘，让一些反应不过来的武者吃了满嘴的灰尘。

　　“妈的，有个破魔豹就了不起了吗？”

　　“就是啊，要是让我们再看到这小子，非要揍他一顿不可。”

　　“混蛋，有种不要跑，停下来。”

　　这些武者自然是一阵大咧咧的叫骂，只是周离瞬间即是远去，根本听不到他们的骂声。

　　“速度应该是在一百二十公里左右，比地球上的豹子的九十公里快了三分之一。”周离很快得出了结论，周离并没有让魔豹停下来，一直保持着全力的冲刺。

　　地球上的豹子耐力只能维持最多五分钟，周离只想知道魔豹能够维持多长时间。

　　按说魔豹的力量，远不是地球豹子能比的，耐力会有所增加是肯定的。

　　一路狂奔，将无数的人与车甩在身后。

　　“一百九十金，花得并不冤枉，值。”

　　恐怖的短距爆发加速能力，单是这一点，魔豹就值这一个价。

　　……

　　“十分钟，魔豹的爆发时间是十分钟。”

　　这是周离得出来的结果，魔豹爆发状态维持了十分钟后，开始喘气，不得不停下来，缓慢地行走着。

　　十分钟，二十公里的距离，算是极快了。

　　赤足黑鸟的速度没有这么快，关键是耐力很足，可以持续一个小时左右。

　　魔豹缓慢地行走着，它的恢复非常快，短短数分钟后，又是提足狂奔，再一次让周离体会到了风驰电掣的感觉。魔兽强大之处，就在于此了，它们的恢复力非常的强。

　　若是地球上的豹子，全力狂奔之后，没有半小时的休息，不可能再如此爆发狂奔。

　　半小时后。

　　沙林林海远远可见，魔豹带着周离站在一处沙丘上，远眺着这无尽的林海。

　　边上，是有着无比喧嚣的沙林驿站。

　　出现在沙地里的大道，上面有着许多人的往来，更多的还是向着驿站而行。

　　魔兽的嘶吼，人的吆喝，混合着这里的炎热气息扑面而来。

　　“走！”

　　一夹魔豹的肚皮，魔豹启动，窜下了沙丘，奔跑中上了大道。

　　驿站里有来自数个城池的武者，不泛一些高阶的魔兽坐骑，但周离的魔豹依然显得很耀眼。无数的武者们，盯着这只乌黑毛皮的魔豹，流露出了羡慕的神色。

　　“这……这人好像是那个周离？”

　　“还真是他，我们驿站有名的狂人。”

　　“半个月不见，他又来了。”

　　认出周离的人，无不是惊讶，一些并不知道周离的人，自然是好奇心顿起，一名武者四阶的人，为何如何出名？面对这样的人，知道的人总会不懈余力地解说着。

　　只要听到周离见习武者时，就敢孤身一人进入到沙林中，无不是发出了惊呼声。

　　进入驿站，周离的目的只是补给。

　　来到了熟悉的补给店，周离跳下魔豹。

　　补给店内，和杂货店没有什么区别，拥有着大量的压缩面饼，还有各类装满了水的水壶，也有散装水。像酒，和一些防蚊香等等，如帐篷、解毒丹药、止血药膏，应有尽有，超出想象。

　　进入到沙林林海里，什么都有可能发生，像受伤、中毒等等。

　　如此一来，就有许多东西成了必备。

　　周离都有些庆幸，自己之前数次进入沙林林海中，没有携带这些补给的时候，还能安然无恙地回来。

　　之前是没有钱，如今也算小有资产了，自然要准备充足一些。

　　“老板，来五十份解毒丹，一百份止血药店，还要二十份压缩面饼，十壶清水。”

　　清晨的补给店里，生意异常的火爆，到这里补给的武者绝对不少，一名高大的武者叫喊着，让老板的嘴巴乐得不合拢，这种份量，一看就知道是为一些队伍准备的，属于不小的生意了。

　　解毒丹、止血药、压缩面饼、清水，这四样是属于补给的标准配备。

　　像这种补给店，驿站中并不少，属于热门的生意之一。

　　这里的补给店老板似乎对周离还有印象，他可是记得这个总是弄得满身是血的家伙。虽说周离的补给总是一些压缩面饼和清水，却不妨碍补给店老板对他的印象。

　　“周离？”

　　周离点头，说道：“帮我来一份标准补给。”

　　一份标准补给是一份五颗解毒丹，一份五张止血药膏，和一份两块压缩面饼，一壶清水。

　　这一种标准装，这里早就准备好，用一个小背包装着，很快送到周离的面前。

　　将二十枚银币放到了柜台上，老板麻利地收走，问道：“还进到沙林里？”

　　周离提着补给包，淡笑：“算是吧。”

　　“那祝你好运，万事小心，遇事不可逞强。”


第四十章 毒液

　　出了驿站，周离又是让魔豹尽情地狂奔。

　　进过几次沙林林海，周离也是极为熟悉道路了，至少外围一带，周离还是熟悉的。

　　“还真是奇怪，这沙林林海竟然没有一份地图。”

　　刚开始周离还以为有，寻找了许久，打听之下，人们无不是摇头。像绘制一份地图，可不是这么容易的，沙林林海处处皆是魔兽横行，谁能真正探知呢？

　　“若是能够搞出一份地图来，想必赚一笔不成问题。”

　　不过像地图这一种东西，太过于容易仿制，只需要几天，肯定会有人仿制印刷跟风出来。

　　“这件事情，似乎大有可为。大不了将地图分成了许多份，先卖最外围的，然后再往时而一点。几天抛一份出来，不怕他人跟风。到时候一份地图，却收获几份地图的钱。”

　　这个主意似乎不错，连周离也心动了。

　　有着潜行在，周离不需要惊动魔兽的前提下，获得他们人不可能获得的消息。

　　绘制一份地图，对于周离来说，并不困难。

　　一路上还像以前一个，对于独自一个人进入沙林林海的武者，人们总是带着一种不可思议的神色观看。

　　周离没有理会，以魔豹的速度，片刻间便是一头扎进到沙林林海里。

　　……

　　“老四，看到刚刚那小子了没有？”

　　望着没入林海的周离，一个脸上横肉横生的武者轻声说着，向着周离的位置一点。

　　“二哥，你是指刚刚经过的这小子，看到了，这小子胆儿还真是肥大，敢独自一人进林海里。”称为老四的武者舔着嘴唇说道，他们两人坐于一块石头上，眼睛无不是盯到了过往武者的身上。

　　二哥淡笑起来：“区区武者四阶的实力，哼，进到林海里，就是找死。不过话说回来，这小子的骑兽你看到了没有？”

　　“魔豹？”

　　“不错，价格不下二百金。”

　　老四刚开始没有注意，随着二哥的提醒，整个人精神一振：“二哥，你是说？”

　　“哈哈哈，这么好的机会，不要白不要，反正这林海里，死上一二个人，也是正常。”这二哥眼睛里尽是杀机。

　　“我的娘亲哦，二百金，够我们挥霍不少时间了。”老四眼睛也是露出凶光。

　　像武者，在沙林林海里，干些见不得人的勾当，最正常不过了。

　　比如一些值钱的魔兽，往往会引来一场撕杀。

　　当碰上人单力薄的队伍时，吃掉对方，将他们收获的材料夺过来。

　　这些永远是沙林林海的主题，在外围或者少些，在沙林林海的深一些的区域，这种杀机更盛。

　　这个世界，不仅仅强者为尊，同样弱肉强食。

　　沙林林海里死些人，死了就死了，谁能知道是魔兽击杀掉的，还是人为杀害的？官府，他们根本不理会这些，只要不在城池里行凶，他们根本不管。

　　“跟上去。”

　　二哥站了起来，提着武器。

　　那小子骑着魔豹，速度贼快，再不跟上，可能连影也见不到。

　　两人根本没有迟疑，随着周离一同消失在沙林林海里。

　　……

　　周离骑在魔豹的背上，手持着精铁弓，右手扣着一支箭羽。

　　“哼！”

　　树林里，发出了獠牙野猪的声音，周离一夹魔豹，魔豹窜了出去，从树林边上绕过。

　　眼前，一只獠牙野猪正在觅食，它似乎发现了不速之客。

　　周离眼睛一眯，快速地将箭羽搭到了精铁弓上，手臂用力，拉了一个满弓。

　　“嗖！”

　　在獠牙野猪启动撞击的瞬间，周离手一松。

　　箭羽化成了一道流星一般，直奔獠牙野猪的脑门而去，笨拙的獠牙野猪，连个反应也没有，利箭已到。周离现在力量在850公斤左右，使用的精铁弓是800公斤级别的，这一击锐利无比。

　　“噗！”

　　獠牙野猪的脑门炸出了一团血花，利箭有一半尽没獠牙野猪的脑门。

　　受到这一击致命攻击，獠牙野猪连哼一声也没有，顿时毙命一头扎到了地面上。

　　“盗贼的精准，有着纠正10%的弱点，果真是犀利。”

　　驱使着魔豹到了这只獠牙野猪前，周离取下了匕首，仅仅是将它的两根獠牙给取下来。其它的东西，并不值钱，总不可能将它的猪皮给剥下来，不过是二十银，还不被周离看在眼中。

　　扔下这只獠牙野猪的尸体，周离又是继续前行。

　　像这一些弱小的魔兽，周离连潜行也没有必要启动，一弓在手，足够收拾它们。

　　如今周离已经武者四阶，不必再像之前一样，呆在沙林林海的外层，这里最多只能碰上三四阶的魔兽。

　　周离决定，再深入一些。

　　……

　　“嗖！”

　　一支利箭撕破了空气，狠狠地钉到了一条手臂粗的毒蛇脑袋上。

　　受到如此袭击，毒蛇奋力地挣扎着。

　　只是这一支利箭几乎将它的脑袋钉到了地面，任它如何挣扎，也没有办法挣扎掉。蛇身在拍击着，一些灌木被击断，沙土飞扬起来，形成了一大团沙雾。

　　周离倒不急，就这么站在边上，任由这条毒蛇扑腾。

　　银蛇，三阶魔兽，毒液剧毒无比。

　　周离之所以会优先到这里来猎杀银蛇，为的就是它的毒液。

　　面对凶残的魔兽，有些生命力强横无比，哪怕是利箭将它们穿透，一样是生龙活虎，几乎不受影响。而盗贼的技能，全是近身搏杀，一个不注意，被魔兽击中，绝对是一场悲剧。

　　这里不是游戏，没有人死复活。

　　同样，这里没有人物血量，受伤只会掉血，喝点补血剂就可以恢复。

　　任何的闪失，有可能就是终止生命。

　　这一切，让周离不得不小心。

　　而有了毒液，加上自己精准的箭术，足够保证让比自己强的魔兽欲仙欲死。

　　“要是学会盗贼的施毒术就好了。”

　　可惜这一个技能要到中后期才会出现，否则根本不需要前来猎杀银蛇收集它们的毒液，直接一个施毒术，武器就会抹上毒，而且还会产生一种麻痹的技能效果。

　　银蛇虽然是三阶，可是它的剧毒绝对是鼎鼎有名。

　　许多武者就是倒在这一种剧毒之下，只需要被咬到，有着解毒丹或者可以拖延一下时间，若是没有解毒丹，数分钟就可以让一名五六阶的武者毙命。

　　只有价格昂贵的碧血丹，才可以彻底解掉银蛇的剧毒。

　　可是一颗碧血丹的价格就在五金，击杀一条银蛇的总收益还不到两金，谁会闲着用五金换两金？

　　对付低阶的麻痹，银蛇的毒液足够了。

　　但高一些的魔兽，它们的身体之强横，银蛇的毒液对于它们来说没有半点作用，它们身体的抗体，足够消化这些银蛇。周离现在还不需要面对高阶的魔兽，银蛇的毒液无疑最为理想。

　　片刻间，这一条银蛇挣扎的幅度减弱，渐渐只是偶尔抽搐一下。

　　地面上，有着一大难的血迹渗到了沙土里。

　　周离走过去，匕首在它的七寸之处闪过，直接将它首体分离。

　　银蛇的蛇皮是轻护甲重要的一件材料，市场的收购价是50银左右，周离自然不会浪费。匕首一转，沿着蛇腹一带划下，顿时变得血淋淋一片。蛇皮很好剥，划出一道痕迹后，用力一撕，一张完整的蛇皮就出现。

　　蛇胆是炼制丹药的材料，市场收购价是30银。

　　处理了蛇身，周离才转向蛇首。

　　将利箭拔出来，蛇首还在微动着，这是蛇的神经还没有彻底的失去作用。很多武者不小心，就是倒在这神经反应一击之下。

　　这一支匕首是混合金属打造而成，锋利无比。

　　三阶的银蛇蛇首，周离微微用力，就将蛇首切成了两半。

　　将毒牙挖出来，然后刺破毒液泉，一小股毒液流出来，被周离接到了准备好的瓶子里。

　　处理完，瓶子只有淡淡的一小点毒液。

　　“第一份！”

　　一份毒液，只够五支箭支使用，还远远不够。

　　蛇肉这些东西，周离还看不上，自然是弃之不要，收拾之后，又是向着这一片沙竹内部继续深入。

　　这里似乎是银蛇比较活跃的区域，仅仅是数十米后，周离又发现一条盘在沙竹下的银蛇。在阳光中，银蛇的鳞甲会反射着一些光芒，远远就可以发现它们。

　　周离轻车熟路地挽弓，在这相距不足三十米的距离上果断将箭支射出。

　　“噗！”

　　以周离的精准，根本不可能失手，箭支准确地命中了银蛇的脑袋。

　　强大的力量，又是整个脑袋贯穿。

　　只是这里的沙地柔软，箭支的钉到地上，却被挣扎着的银蛇摆脱，竟然是顶着箭支向着周离扑过来。

　　“来得好。”

　　周离将精铁弓背到身后，手握着匕首，直接启动了潜行。

　　凭空间，周离消失掉，让这一条银蛇失去了目标，疯狂的它也迷茫起来，像是一只无头的苍蝇。

　　忽然，就在银蛇停顿的瞬间，空中闪过一抹寒光，将它整个脑袋给斩了下来。

　　刚刚用潜行消失掉的周离，在攻击后，显露出了自己的身形。

　　周离利用的，就是生物的一种本能反应。不管是人与魔兽，对于突然间完全不理解的现象，总会有一点点迷茫的时间。而这一点点时间，就是最有利的出手机会。

　　身为一名盗贼，周离如何不知道这些技巧？

　　这就是为什么说一名掌握了潜行的盗贼，他会比没有潜行的盗贼可怕上数十倍。


第四十一章 潜行的作用

　　“妈的，这小子像泥鳅，怎么这快就消失不见了。”

　　老四大骂着，用手中的长刀将一些树枝给砍下来，一是开路，二是发泄自己郁闷的情绪。

　　一路紧随着那骑着魔豹的小子进来，本以为那小子到了沙林林海里，速度会减慢下来，不需要费多少工夫就可以跟上。但事以愿违，他们进到沙林林海的时候，连周离的影子也没有看到。

　　接下来就是寻找了，却依然是一无所获。

　　那小子就好像凭空消失了一样，了无踪影。

　　“老四不用担心，武者四阶，他还能长了翅膀不成？以他的实力，只能在沙林林海外围转转，不可能深入到里面的。”

　　满脸横肉的二哥却是不着急，在他的眼中，这可是一条大肥羊。

　　像这一种事情，他们可没少干。

　　以往只要钱不够花的时候，他们就会出现在沙林林海之外，像守株待兔一样，寻找着他们能够吃得下的武者，在他们的眼中，这些武者，就是他们的猎物。

　　明知道沙林林海危险重重，但总会有一些自大的武者，认为他已经天下无敌，几个或者是独自一人进入到这沙林林海里。

　　却不知道，这一类人，正是自己喜欢的对象。

　　“是，二哥。”

　　老四笑了起来，这一次碰上的只是武者四阶，捏死他如同一只蚂蚁一般。

　　这么一块大肥肉，花上一些时间，也是值得的。

　　沙林林海外围虽大，却也离不开几个热门的区域，耐心一些，总会找到这小子的。

　　舔了舔嘴唇，老四咧嘴傻笑。

　　……

　　“二十份。”

　　将一条银蛇处理完，这已经是周离击杀的二十条银蛇了，收集了二十份的毒液。

　　瓶子里，几乎装满。

　　周离带来的一条袋子里，装满了银蛇的银蛇、毒牙和蛇胆。这一袋子的材料，差不在十五金左右，收获可谓非常的巨大了。有这样快的速度，和拥有一手好的箭法是分不开的。

　　“怪不得每个家族中，都会培养一批神射手，在这一方面，确实是得天独厚。”

　　像范承江，他修炼的天赋只能说是优秀，但一手好的箭术，让他的待遇却是天才级别的。

　　离城四大家族的秋猎，一般都是以射手为第一主力，其次才是高阶的子弟。

　　但一个顶级的射手，不是这么容易培养出来的。

　　仅仅是射得准，并不代表就是一名顶级的射手，需要掌握有箭术的战技，才能成为一名真正的顶级射手。一些箭术战枝，可以让打击出让人不敢想象的效果来。

　　像河西郡的箭神陆长空，他的爆炎箭，一箭就可以将一只二十阶的魔兽轰成肉渣，恐怖无比。

　　“看样子，学习一门箭术战技，倒成了必要。”

　　周家没有箭术战技，离城四大家族中，除了李家外，苏赵两家也没有箭术战技。赵家以拳为主，苏家是剑，周家刀与剑，而李家则是像是个大杂绘，几乎什么样的战技都有，却全都是一些低级的战技。

　　想要学习箭术，短期来看，还只能是在李家的身上想办法了。

　　可是周离一个李家的人也没有认识，加上他们的战技，又凭什么给自己学习？

　　“还真是头痛。”

　　盗贼的小分支技能里的箭术，可是要到中后期才可以学，现在是指望不上了。

　　翻出一个箭筒，将里面的二十五支箭支取出来，周离一一将箭头沾上了这些银蛇的毒液。二十条银蛇的毒液，不过是沾了三十支箭后，就用完。

　　将这三十支箭支单独装好，周离数了一下剩下的箭支。

　　这一次周离只带了一百支箭支进来，除掉一些损耗，如今还剩下七十支左右。

　　“到时候再回收一下，应该够了。”

　　像周离一天能赚到大概在二十金左右，看似很多，足够普通人一年所需了。可是对于武者来说，二十金，不过是一个月的晶石，连生活费还没有着落。而且在突破的时候，需要到许多丹药辅助突破，可是一笔不菲的花销。

　　丹药，无一不是用珍贵的药材和魔兽的材料组合而成，价格不菲。

　　周离的赚钱能力，足以用恐怖来形容。

　　若是换了其他武者四阶的人到来，他们一天顶多只能猎杀二三条银蛇，不可能做到像周离一样，短短半天就是二十条。

　　越过了沙竹林，出现了大片的山岭。

　　到了这里，沙化开始减少，出现了大量的沙泥，再向内，则是完全的泥土，气候也开始改变。

　　“虎头兽，五阶魔兽。”

　　远处，山谷上，一只虎头兽正在进食，食物是一只獠牙野猪，只剩下一半左右。

　　虎头兽名为虎头，可是和老虎没有半点关系，浑身披着灰色的鳞甲，只是在脑门上有一个隐隐的王字。

　　作为五阶魔兽，它捕杀起一阶的獠牙野猪来，根本不费工夫。

　　周离眼睛一眯，在“潜行”下，大摇大摆地靠近。

　　其他的武者，发现了猎物后，根本不可能像周离一样靠太近，更不用说寻找最佳的射击点了。因为他们一旦靠近猎物百米内，很容易就会被猎物发现，想要射中它们，会变得困难许多。

　　连射中也困难，更不用说还要射中它们的要害了。

　　“潜行”的实用性，在这一点表露无遗。

　　观察了一下四周，周离并没有贸然展开攻击，而是寻找一个最佳的射击点。

　　这里是一处山谷，有着一些陡峭的石壁。

　　虎头兽在《兽史》中也有记载，周离当初看的时候，重点就在魔兽的特征上。像虎头兽，它属于力量型的魔兽，速度中等，耐力很强，但跳跃力就差上了许多，属于一般。

　　“潜行”下，周离背着精铁弓，缓慢地攀爬在这石壁上。

　　“十米，虎头兽根本够不到自己。”

　　在这个高度，已经确保了自己的安全，所以周离不再犹豫，取下背着的精铁弓，手臂猛地发力，挽了个满弓。

　　800公斤级别的精铁弓，它的射击力，足够击穿它的毛皮。

　　周离使用的是一支沾上毒液的利箭，普通的箭支，对虎头兽的伤害有限，毕竟以虎头兽公牛般的身体来说，和搔痒痒没有什么区别。

　　“冷血！”

　　启动了这一个技能，保证这一支箭支可以击破虎头兽身上的鳞甲。

　　“嗖～！”

　　利箭脱弦而出，快若闪电。

　　虎头兽正在进食当中，非常的警惕，这四周一带在它的掌控当中，根本没有危险的存在。正是这一种放松，让它如何也想不到，就在它不足五十米的石壁上，会突然出现一支利箭。

　　出现的利箭，在虎头兽听到声音时，还未有运作，利箭已经是命中了它的脖子处。

　　“噗！”

　　它坚硬的鳞甲，也抵挡不住冷血下高达1600公斤打击力的箭支。将如此庞大的力道集中于一点上，可想而知它的穿透力有多强，坚硬的鳞甲被击了个粉碎，利箭大半尽没它的脖子。

　　“吼……”

　　陡然受到袭击，这一种剧烈疼痛带来的刺激，让虎头兽发出了怒吼。

　　银蛇的毒液是厉害，但也不可能在数秒内至于虎头兽死地。

　　岩石壁上的周离，随着攻击，人也显露出来。

　　发现了敌人的虎头兽，忍着疼痛，向着周离所在的位置咆哮冲过来。

　　只是周离计算过了它的跳跃度，在这一个位置上，虎头兽根本够不到周离，咆哮声中，高高地跃起，却是徒劳无功，它的最高跳跃不过是六米左右。

　　“啪。”

　　虎头兽的前爪凶狠地拍击到岩石层上，岩石开裂，石碎四处飞溅，引来了一阵尘土。

　　周离瞠目结舌，这一击若是拍到人的身上，像武者四阶以下的，恐怕非要被拍成肉泥不可。武者五阶也会受了重伤，只有武者七阶以上级别的武者，才能扛得下来。

　　怪不得虎头兽极少会有同阶的武者敢前来招惹，这种力量，被拍上一下，不死也脱层皮。

　　周离握着精铁弓，并没有再一次射击，而是盯着这办虎头兽。

　　毒液在极短的时间内，开始发挥作用，逐渐麻痹着虎头兽的神经，让它的动作变得僵硬和缓慢。

　　“银蛇毕竟是三阶，毒液再厉害，也不可能让一只五阶的虎头兽毙命。”

　　望着打着踉跄最后倒在地上的虎头兽，周离将精铁弓往后背一背，匕首已经是握在手中，从十米高的岩石壁上跳下去。虎头兽感受到周离的靠近，可是有着毒液的神经麻痹，让它有心无力。

　　“背刺。”

　　绕到了虎头兽的背后，周离直接启动了背刺，匕首闪烁着光芒中，狠狠地刺下。

　　背刺，背刺目标，使之受到150%的伤害，附加200点伤害，必需在目标背后发动。

　　150%的伤害很好理解，周离估计附加的200点伤害，是按公斤来计算，也就是附加多200公斤的打击力。看似并不多，可是却非常的恐怖了，普通人受到200公斤的力量锤击，全身骨头怕是要变得粉碎。

　　一击之下，虎头兽发出悲鸣，浑身抽搐着。

　　鲜血从它的嘴巴里渗了出来，带着大量的黑色，应该是毒液的原因。

　　很轻易地，一只五阶的魔兽，便是被周离毫发无伤地击毙。

　　……

　　“一张虎头兽皮，价格在一金左右，利牙每根十银。”

　　“二等中品的晶石一颗。”

　　一头虎头兽的总价值，在三金左右，接近四金，要高出银蛇不少。

　　周离花了不少的时间将这只虎头兽给处理干净，按照惯例，虎头兽的兽肉，周离可没有打算将它扛出沙林林海，自然是任由它暴露在这一个山谷里，成为其他魔兽口中之食。

　　仅仅是一只虎头兽的兽皮，就差不多装了一个袋子。


第四十二章 灵果树

　　在这山谷里转了几弯，略有收获。

　　三头虎头兽，成了周离的战利品，一天的收获，大概在二十金左右。

　　抬头看了一下天色，估计了一下时间，在下午三点半左右。

　　周离不急，有着魔豹在，返回沙林林海驿站不过是半个小时的时间，时间对于自己来说，还非常的充足。

　　相比其他武者来，拥有了骑兽的好处，就在于此了。

　　“吼～！”

　　呆在一处岩石壁上，远处传来了一阵吼叫，声势惊人，却不像是虎头兽所发出来的。

　　“是什么魔兽？”

　　继而，在吼叫声中，隐隐带着一些金属的撞击声。

　　“有人？”

　　周离眉头一皱，从岩石壁上滑落，几个起跳，出现在不远的魔豹身边，一个跨步，人已经是出现在魔豹的背后。一夹间，魔豹启动，在这山林里窜动，灵敏地闪避着一棵棵的树木。

　　……

　　一处小山谷里。

　　十数名武者正对峙着，武器出鞘，其中数人身上更是出现了一丝的光晕，这就是气劲布于身上的原故。

　　而在不远处，一只犄角魔兽正立于一块石头上，虎视眈眈。

　　在这只犄角魔兽的身后，是一株半人高的幼苗，在阳光中，竟然是出现了淡淡的光芒，不断地闪烁着，不断吸收着四周的灵气。它的叶子翠绿无比，整株幼苗晶莹剔透，像是用翡翠雕刻而成。

　　显然，这只犄角魔兽保护着的，正是这一株幼苗。

　　十数名武者当中，一个握着战刀的武者眉头一扬，开口说道：“许洪三，你们是什么意思？”

　　“哈哈哈，什么意思？谢坤鹏，这天材地宝，见者有份。”被称为许洪三的武者冷笑，眼光落到了这一株幼苗上，眼里尽是贪图的神色，他可是知道这一株灵果树苗的价值。

　　谢坤鹏脸上铁青一片，一扬手中的战刀：“真不要脸，你们跟踪我们到这里，却说什么见者有份？这株灵果树幼苗，是我们首先发现的，自然就归我们。”

　　一株灵果树苗，价值就在三千金左右。

　　这还只是幼苗，若是将这灵果树成功移植成功，等到结果时，一颗灵果就不下千金，一年一结果，每一次在五颗。

　　也就意味着，只要拥有了这一株灵果树，就相当于多了一棵摇钱树。

　　想想看，一年结一次果，每次五颗，一年就收入五千金以上，谁的眼红？

　　虽说想要种植成活灵果树很难，才导致一株灵果树的幼苗，并没有想象中的值钱。可是价值也在三千金左右，这绝对让人眼红的财富。自己一年的俸禄才多少？不过是一百金左右。

　　灵果之所以价值千金，主要是它的作用。

　　一颗灵果就可以让武者在突破上事半功倍，可以助武者一臂之力，也可以快速地补充灵力，在与他人搏杀之时，它的重要性不必多说。另外一个，就是可以用灵果炼制出灵丹，用于洗髓经脉，达到扩展经脉加快修炼的目的。

　　以上这些还不是灵果作用的全部，但有这些，就足够了。

　　市面上，灵果一经出现，立马就会被人高价买下。

　　一棵灵果树，普通人拥有就是一件祸事。

　　通常像这一种天材地宝，大多是一些家族才拥有，秘密种植在某处。

　　一想到这一棵摇钱树，谢坤鹏怎么可能会让他人指染？

　　眼光扫了一眼灵果树边上的犄角魔兽，这家伙可不是简单的角色，八阶魔兽中绝对的王者，实力已经不亚于九阶。它对灵气波动极为敏感，许多天材地宝中，都会出现它们的身影。正是依靠着这一种能力，犄角魔兽很多会得以突破，成长为更高阶的魔兽。

　　有人亲眼看到过高达二十余阶的犄角魔兽，这可是完全可以和灵者相比的存在。

　　“解决掉许洪三这伙人，还要面对这只犄角魔兽。”

　　谢坤鹏脸上变幻着，若是没有许洪三这伙人在这里捣乱，单是一只犄角魔兽，他们足够对付，不会有什么损伤。

　　自己一方七人，而许洪三同样是七人。

　　许洪三的修为和自己一样，一样是武者八阶的实力。

　　也就是说，双方的实力是五五之数。

　　想到这，谢坤鹏就是满肚子的火，他握着的战刀，在气劲之下，颤抖着发出了呼啸声。

　　对面的许洪三脸上也是表情凝重，早就做着了防备。

　　“谢坤鹏，不如这样，大家各退一步，先将这头畜生给解决了，这一株灵果幼苗我们大家再平分，你看如何？”许洪三说着，他虽然贪图，却没有办法拿下谢坤鹏他们，不得不退一步。

　　“我呸。”

　　谢坤鹏后面的一名武者不屑地吐了一口唾沫，说道：“许洪三，平分？哈哈，我们谢家看上的东西，什么时候平分过？识相的马上滚蛋，否则就是与我们谢家为敌。”

　　许洪三的脸色，当场就是剧变。

　　犄角魔兽也是极为凶残的存在，它虽然是八阶，可是实力强横，在十数名武者面前，丝毫不惧。

　　“吼～”

　　犄角魔兽似乎不耐烦了，猛地从石头上跃下来，闪电般就出现在其中一个武者的面前。

　　两只犄角一甩间，空气像是被划破，这名武者不过是武者六阶的实力，仅仅是起到一个念头，还未反应过来，就被扫中。他穿着的软护甲，像是纸扎的一般，一丝作用也没有起到，就被切成了两段。

　　“啊……”

　　惨叫响起来，倒地这名武者并没有立即死去，在剧烈的疼痛下，发出了惨嚎。

　　切断的肠子从他断裂处流出来，惨不忍睹。

　　“畜生！”

　　死的人是许洪三的人，这让许洪三裂眦嚼齿：“先杀了这畜生。”

　　谢坤鹏他们还没有来得及幸灾乐祸，犄角魔兽已经是转向了他们，这让谢坤鹏又惊又是可惜，他本以为可以借着犄角魔兽的手，让它与许洪三他们两败具伤，自己好坐收渔翁之利，现在却落了一个空。

　　“杀，先杀了犄角魔兽。”

　　……

　　周离眯着眼睛，盯着这混战成团的一幕，眼光却是落到了岩石边上的这一株幼苗上。

　　“值得两边人大打出手的东西，想必不会是凡品。”

　　这一片大陆上，天材地宝不少，它们对于武者来说，是一种修炼上的捷径，不知道引来多少人的疯狂。

　　以前周离只是听说过，却没有真正见识到过。

　　没想到，在这里竟然碰上了一株。

　　虽说这一株灵果树仅仅是幼苗，但只要是天材地宝，那一个不是价值千金以上？

　　吞咽了一下唾沫，周离只感觉自己整个人兴奋起来。以前在虚拟游戏时，身为一名盗贼，利用潜行去抢boss的事情，可没少干。很多时候，利用偷袭的方法，将不少战利品硬是虎口拔牙，弄到手中。

　　像发生大规模的PK场面，也没少在场，利用潜行潜伏着，只要人死装备爆出来，绝对是快如闪电地出手，将爆出来的装备给卷走。

　　如今的周离，再一次有了这一种感觉。

　　脸上露出一个淡淡的笑容来，周离将眼光再一次锁定了这一株灵果树幼苗，不觉地舔了舔嘴唇。

　　“潜行。”

　　周离直接消失，小心地绕开一些枝叶，慢慢摸了上去。

　　论起来，周离也算是胆大包天的主。

　　以前连《星光大陆》中最顶级的势力手中，他也敢插上一腿，更何况如今的这两人？

　　不碰上还好，如今碰上了，又岂有放过的道理？

　　双方打得火热，根本不会想到会有人神不知鬼不觉地靠近。

　　在潜行下，周离的速度是减少了50%，但依然不慢，很快就出现在小山谷上，一点一点向着这一棵灵果树幼苗靠近。

　　原本双方的敌人是犄角魔兽，但是打着打着，变成了三方混战。这犄角魔兽也是厉害，弱于武者七阶的武者，几爪就会让其受伤，地上在短短的数分钟里，就有三具尸体，无一不是犄角魔兽击毙的。

　　不仅仅要防范人，还要防范犄角魔兽，在场的人皆是打得痛苦异常。

　　周离很快就绕到了岩石上，出现在灵果幼苗前，将匕首给拔下来。

　　“也不知道挖土，算不算攻击的行为？”

　　一旦攻击，潜行的效果就会自动解除，让周离暴露在众目睽睽之下。

　　没有过多的犹豫，周离匕首插进到泥土里，手臂用力，猛地划动，以灵果树幼苗为中心，划了一个圆。以匕首的锋利，这些泥土如同切豆腐一样，丝毫没有一点阻碍力。

　　“他们没有发现，哈哈，看来这种行为，并不能算到攻击上。”

　　周离乐了，潜行默认的攻击，应该是指人与魔兽，而不是指死物。

　　没有迟疑，匕首再一次用力，将一大片的泥土给挖起来。

　　这一株幼苗的根系原本就不深，数个呼吸间，周离已经是将泥土挖开，在确保不会伤到根系的情况下，手握着幼苗，用力一拔，将整棵幼苗给拔了出来。

　　幼苗一离开地面，在潜行的效果下，直接凭空消失掉。

　　如此变故，让周离有些发呆。

　　反应过来后，也没有深思，周离立马是调头离开。


第四十三章 螳螂

　　“等等，灵果树呢？”

　　在周离离开不久，混战中的双方，终于是有人发现了岩石边上的灵果树不知所踪。

　　正打得炎热的谢坤鹏和许洪三两人，同时心头一震。

　　趁着一个空当，望过去间，果真刚刚还在的灵果树，如今空空如此。

　　“这……”

　　两人同时惊呼起来，不顾一切地向着这岩石冲去。

　　少了两人的阻挡，犄角魔兽又是一个干脆利落，将一名六阶的武者给用犄角给刺死，脑袋一甩间，将这上百余斤的武者给甩出十数米远，狠狠砸到了岩石壁上。

　　“吼～！”

　　犄角魔兽吼叫着，一个调头，便是追着谢坤鹏和许洪三两人。

　　“怎么会不见，怎么会不见。”

　　谢坤鹏和许洪三两人犹如疯子，两只眼睛充血，变得赤红一片。

　　他们两人打生打死，为的就是这一株灵果幼苗，可是如今却在他们的眼皮底下，被人给夺走了。更可气的是，他们连人影也没有见到，这一株灵果树幼苗，便是像凭空消失一样。

　　凭空消失？

　　这一个理由，他们打死也不会相信的。

　　唯一的解释，就是对方有着后手，趁着自己不注意，将灵果树幼苗给移走了。

　　看这痕迹，泥土新鲜无比，显然是刚被挖走。

　　“交出灵果树来。”

　　“交出灵果树来。”

　　谢坤鹏和许洪三几乎是同时异口同声地将这一句话给喊出来，望向对方的眼光，充满了杀机。

　　谢坤鹏说道：“许洪三，你就等着我们广平谢家的追杀吧。”

　　许洪三有一种吐血的冲动，他冒着得罪谢家的危险而出手，根本就是虎口夺食。现在倒好，灵果树没有捞到手，反而惹得一身骚，这叫他如何不恨？

　　犄角魔兽可不管他们，跃进间，发现灵果树幼苗已是消失掉，顿时狂怒起来。

　　“吼……”

　　一连串的吼叫，犄角魔兽扬起前爪便是向着谢坤鹏扇去。

　　许洪三心头一发狠，叫道：“兄弟们，杀光谢家狗，否则让他们活着回去，广平城里，将没有我们容身之处。”

　　今天这一个结果，只能是将人灭口。

　　……

　　“呼！”

　　吐了一口气，周离回头望去，山谷处的搏杀进入到了白热化。

　　武者传来的惨叫，一个个不要命撕杀着，完全是将对方置于死地。

　　远离后，渐渐没有他们的声音。

　　魔豹还在原地上，正警惕地四处张望，驯养过后，它的野性少了许多，只是毕竟是魔兽，在这熟悉的山林里，它依然是四阶里的王者。但这一个地方，让它感觉到不安，出现的大多是远超它实力的对手。

　　将潜行效果解除掉，陡然出现的周离，还是让魔豹吓了一跳，发现是周离时，又迅速平静下来。

　　刚刚是周离第一次利用潜行从双方手里夺食，自然是紧张。

　　如今放松下来，周离才可以仔细观看着手中的灵果树幼苗。

　　晶莹剔透，像是用翡翠雕刻而成。

　　这就是周离的第一个感觉，靠近间，还可以感应到它的身上在吸收着天地间的灵气时，还会将一些外泄出来。浓郁的灵气，带来了淡淡的光晕，配上它的晶莹剔透，唯美无比。

　　“一些大宗门和家族，他们掌握着一些灵气浓郁之处，据说修炼起来，快速无比。”

　　以前周离只是从书籍里知晓，并不是很相信。

　　可是灵果树的出现，终于让周离明白，大陆上，确实有着灵山灵脉的存在。

　　取出一条袋子，周离将灵果树幼苗的根系包起来，以保证它的存活。

　　“灵果树幼苗，市场价在一千金左右。”

　　周离兴奋起来，他没有想到这一趟出来，会有如此收获。

　　一千金，加上自己手头上的，可以安心修炼一个月了。

　　自己的配额提升到了二等中品，十五颗晶石的数量，足够修炼了。

　　没有继续使用潜行，否则到时候一头驯养过的魔豹，后背上却空空如此，不知道会引来什么事情。

　　“豹子，走。”

　　时间已经不早，落夜后的沙林林海，周离还没有狂妄到敢于在这里渡过。

　　黑夜里的魔兽，才是最可怕的，它们在这漆黑中，有着天然性。

　　当下周离认准了方向，控制着魔豹向外走。

　　……

　　“二哥，快看。”

　　一处小山峰上，老四突然惊叫起来，指着山脚下。

　　早就因为失去耐性的二哥转头望去，等到看清山脚下的人时，顿时大喜过望：“妈的，臭小子，真是踏破铁鞋无觅处。哈哈哈，现在你倒是自己先跳出来了。”

　　追踪了一天，硬是没有见到周离的半点影子。

　　眼见天色已晚，不得不准备离开沙林林海，谁想到，在这放弃的时候，却再一次见到骑魔豹的这小子？

　　老四乐了，说道：“二哥，看来是我们的，怎么也跑不掉。”

　　“这小子也是命大，在这沙林林海里活蹦乱跳这么久，竟然还完好无损。”二哥骂咧咧起来。

　　不怪他忌妒，进入沙林林海里，一天下来，他们碰上的魔兽不在少数，一些还强横无比，几次弄得他们狼狈无比，几乎连小命也交代在这里。可是周离一个四阶的武者，却连毛也没有掉上一根，如何让他心里平衡？

　　看了一眼自己两人的衣服，多处破损。

　　“活该这小子倒霉。”

　　“老四走，等杀了这小子，到时候我们也应该整上一套护甲。”

　　两人各自提着武器，向着山脚狂奔。

　　武者七阶的水平，让他们的速度并不慢，数百米的距离，片刻间即是下到山脚。

　　周离刚开始也不在意，到了这一个时间点，沙林林海里返回驿站的武者变多，这已经是他遇上的数波之一了。

　　但下一刻，周离眉头却是皱了起来。

　　这出现的两人，并没有与自己错开身，而是直接拦到了面前。

　　“两位，有何指教？”

　　周离的手，放到了大脚处的匕首处，握住了剑柄。

　　老四咧开了嘴：“小子，下来。”

　　对于一个将死之人，根本不需要多废话什么。

　　那二哥眼睛半眯着，手中的长刀点到地面上，他在周离的身上扫过，忽然间眼睛睁得滚圆，眼光尽算落到了周离挂着的袋子边上：“老四，妈的，这一次我们发达了，发达了。”

　　“二哥，是什么好东西？”

　　“是天材地宝，是天材地宝。”二哥完全失声了。

　　这可是天材地宝，只要沾上这四个字的东西，那一样不是以千金起步？真没有想到这小子的运气如此的逆天，在沙林林海里嘣达了这么久不死不说，还碰上了一株灵果树，这运气……啧啧。

　　只是……

　　他的运气，也就到此为止了，因为他很快就会变成一具尸体。

　　确认了周离袋子里的东西，两人的眼光赤热一片，满是贪图。骑兽加上魔兽的材料，再加上这灵果树，绝对是一笔横财。

　　“老四，杀了这小子。”

　　为了防止夜长梦多，二哥根本没有再纠缠，连一句废话也懒得说了。

　　“是，二哥。”

　　老四手一抖，人一个跺脚间，向着周离扑上去。武者七阶的实力，让他的力量达到了4000公斤，将这力量用于长刀上，恐怕连手臂粗的钢铁，也会被他给斩断。

　　周离眉头一扬，在老四动手的瞬间，人已经是跃起，落到地面上。

　　匕首，已经是反握于手中。

　　周离也没有想到，自己刚从其他人手中虎口夺食，转眼间自己就成了螳螂，硬生生出现了两只麻雀来。

　　两人都是武者七阶的实力，硬拼的话，周离根本不是他们的对手。

　　正面不行，不要忘记了，盗贼最擅长的是什么。

　　一个转身，周离直接开启了“疾走”，100%的速度提升效果，让周离的速度，完全出乎于这两人的意料，片刻间，周离一头扎进到了旁边的树林里。

　　“小子，你跑不掉的。”

　　一怔反应过来的老四，提着长刀大骂着追了上来，扬手间，长刀劈过，将一颗腿粗的树木给砍断，人也是一头扎进到了树林里。

　　二哥也没有料到周离如此的果断，连魔豹和灵果树说放弃就放弃。

　　见到老四追进林中，二哥吼道：“老四，回来，穷寇入林莫追。”

　　听到二哥叫吼的老四，恨恨地挥刀将几棵树木给砍断，这才是退出树林里，不满地说道：“二哥，你要是不阻止我，我非要杀了这小子。不过这小子像泥鳅一样，进到这树林里，立马不见踪影，真是奇怪。”

　　“哈哈哈哈，老四，就当放这小子一马，谁叫他的诚心十足。”二哥却是笑了起来。

　　老四一想到这魔豹和灵果树，内心火热起来，咧嘴跟着大笑。

　　树林里。

　　潜行下的周离，静静站在一棵树底前，望着得意忘形的两人，一抹淡淡的笑意出现在脸上，不怒反笑。

　　“真当我的东西这么好拿？”

　　周离的眼睛眯了起来，在这个世界里，第一次心底涌起了滔天的杀意。

　　像周卫，他耻辱自己，却罪不致死。

　　如赵宏亮，是嚣张跋扈，同样也罪不致死。

　　因为他们还没有接触到周离的底线，可是这两人不同，他们做的勾当是杀人越货，想要置自己于死地。

　　心中杀机一起，周离笑了。

　　七阶又如何？

　　惹怒了一名盗贼，他们还不知道即将带来的是什么。

　　“从现在开始，你们还有十分钟的时间用来笑，用来呼吸这个世界的空气。”


第四十四章 死无所觉

　　“老四，此地不易久留，我们走。”

　　一经得手，二哥很快冷静下来，他们可以杀人越货，同样会有人如此。

　　武者七阶的实力，在这沙林林海里，并不保险。

　　偶尔会有一些达到了气者的人出现在这沙林林海里，他们可能是寻找药材，也有可能是充当护卫，带着家族宗门的子弟进入到这沙林林海里修炼。也许几十上百金，他们不屑出手，可是价值千金，足够让他们心动了。

　　“走！”

　　当下没有犹豫，二哥跨上魔豹。

　　魔豹只是略为反抗了一下，即是服从，小跑起来。

　　老四跟在后面，魔豹是单人坐骑，无法携带两人。

　　疾走早就冷却，只是没有办法在潜行的状态下使用。

　　“可惜迅速还没有学会……”

　　迅速，使目标提升60%的速度，不会取消潜行的状态，持续20秒，冷却3分钟。

　　若是有学会迅速，潜行的速度会提升许多。

　　眼见在潜行下没有办法跟得上他们，周离干脆将潜行效果取消掉，也不在乎暴露不暴露自己的行踪了。

　　一个疾走启动，在附加了100%的速度后，跋足便是狂奔。

　　……

　　“二哥，那小子。”

　　老四停了下来，指了一下身后两百米左右的周离。

　　二哥眉头一扬：“这小子还真是阴魂不散，不用理会他，反正他敢靠近，就是在找死。”

　　“是。”

　　此处距离沙林林海之外，还有二十公里左右。

　　以他们的速度，半小时就可以离开。

　　见到周离跟着，不觉地将速度给提升起来，想要甩掉周离。

　　在他们看来，区区一名四阶的武者，速度如同蜗牛一般，片刻就可以将人给甩掉。

　　但很快，他们发现自己错了。

　　后面这小子，像是一块粘胶，怎么也甩不掉，无论他们的速度如此的快，将人甩掉后，不出片刻，又可以看到这小子阴魂不散地出现，远远地跟在他们的身后。

　　“操。”

　　老四的脾气火烈，被人这样吊着，胸膛像是有一股怒火在燃烧。原本想放过一码这小子的，可是他偏偏这样找死。

　　“二哥，我去解决掉这小子。”

　　这二哥点头：“老四，这小子有点邪门，小心一些，别阴沟里翻了船。”

　　总是让这小子跟着，总不是一个办法，谁知道他有没有帮手？

　　“明白，区区四阶武者，翻不起什么浪来。”老四提着战刀，一个扭头，脸色狰狞地向着周离冲去。

　　后面。

　　周离见到自己的行为终于是引起了他们的反感，周离笑了起来。

　　握着的匕首，在微微颤抖着。

　　有紧张，也有兴奋……数种情绪之下，让周离有些沉闷。这可是七阶的武者，实力远远超过自己许多。

　　冷血下的剔骨，轰出的攻击伤害，也不过是在2000公斤左右。

　　“2000公斤的打击力，足够让他重伤了。”

　　不知道为什么，周离都有些恨自己为什么能力不强一些，否则将几个重要的状态技能解锁，玩死对方易如反掌。潜行下，给他一个闷棍，3秒的昏迷时间，足够要了他的小命。

　　寻思间，老四已经是靠近，远远还可以看到他脸上的狰狞。

　　“小子，有种你不要跑。”

　　周离却是一个扭头便是向着旁边的树林处冲进去，根本没有理会老四的挑衅。

　　“王八蛋，你是跳不了的，哈哈哈！”

　　老四的狂笑声响了起来，他的速度要比周离强上许多，望着越来越近的周离，他脸上的表情越发的狰狞。片刻间，已经距离周离不足五十米，只需要一二个呼吸间，就可以追上。

　　“哗啦……”

　　周离一头扎进到了树林里，从老四的视线上消失的瞬间，直接启动了潜行。

　　周离的身影，在潜行的效果下，消失不见。

　　“呼！”

　　周离贴到了一棵树底下，匕首反握着，眼睛微微眯起。

　　下一秒。

　　“哗啦！”

　　老四同样是闯了进来，他用长刀将自己护住，免受受到的袭击。

　　“混蛋！”老四叫骂起来，因为一如之前一样，这小子一进到这树林里，就好像是龙归大海，连个踪影也没有看到。短短一二秒内，老四根本不相信周离会消失掉，肯定是在某处角落里隐藏起来，而且离自己绝对不会远。

　　想到这里，老四笑了。

　　这小子难道认为躲在这林子里，他就可以躲得过自己的眼睛？

　　周离没有动，眼睛锁定了这老四，距离不过是十五米。

　　树林里有着落叶和枯枝，周离确认了路线后，开始小心的移动。动作在这一刻，变得轻灵不无。潜行是限制了速度，可是却附加了一定的灵敏度，可以让盗贼动作轻灵，更让人难以察觉。

　　将呼吸完全屏住，十五米的距离，几步间，已经是还有不足十米。

　　十米。

　　五米。

　　眼睛的眼神变得冷酷起来，五米的距离，正是盗贼许多技能攻击的范围。

　　但周离没有动，还在等，等老四转身身向自己的那一瞬间。

　　老四握着长刀，警惕地盯着四周。

　　可是除了风吹动着树叶的声音之处，根本再无其他声音。等到风一停，反而让这一片树林寂寞到可怕。

　　不觉地，老四四处转动着身体警惕。

　　几乎在老四转身的瞬间，已经潜行到他三米处的周离如同猎豹出击。

　　“就是现在。”

　　刹那，冷血启动，周离反握着的匕首刺了出去，同一时间内意念使用“背刺”。

　　三米的距离，太近了，老四感应到了不对劲时，一切已经来不及了，他只感到自己的后背脖子下一丝的位置传来一阵剧烈的疼痛，让他有一种被灵魂撕裂般的感觉。

　　连一声惨叫还未来得及发出，下一波攻击又到了。

　　剔骨高达2000公斤的打击力，让老四浑身的肌肉像是被人切割着，疼痛让灵魂也承受不住，眼睛一黑，陷入到了无尽的黑暗中。

　　从始到终，老四连一个人影也没有见到，就被击杀。

　　“嘭！”

　　喷着鲜血的尸体，狠狠砸落到了落叶上，发出了沉闷的声响。

　　“呼，呼，呼……”

　　周离喘着气，握着匕首的手在颤抖着，眼睛死死地盯着老四，直到确认对方已经毙命后，才是一屁股坐到了地面上。刚刚的背刺和剔骨两个连击，让他几乎耗尽了所有的力气。

　　还在向外渗着鲜血的尸体，一切是如此的真实。

　　在虚拟游戏里，被处理过后，像杀怪，与玩家的PK，都不会太过血腥，感触不会太深。

　　可是现在，血淋淋的一幕，让周离甚至有一股反胃想吐的感觉。

　　这是周离第一次杀人，虽然有了准备，却依然有些不适应。

　　“也许，这就是现实与虚拟的最大区别。”

　　露出一个苦笑，周离明白，现在不是自己去顾及这些的时候。

　　站了起来，忍着不舒服的感觉走到老四的尸体上，蹲了下去，周离人对方的身上找出了一个钱袋。

　　“这些，算是利息。”

　　打开钱袋，里面装着几枚金币，还有三颗晶石。

　　只是扫了一眼，周离将钱袋放进自己的口袋，深深看了一眼老四的尸体，这才是扭头离开。在即将离开树林的时候，周离再一次启动了潜行，让自己消失掉，这才是小心翼翼离开了树林。

　　远处。

　　二哥正坐于魔豹上，向着这边张望着，他自然不可能看得到潜行下的周离。

　　周离同样是屏住了呼吸，在缓慢靠近着。

　　潜行下，周离也不必担心他会发现自己，只是随着接近，周离的心又是提了起来。

　　“奇怪！”

　　计算了一下时间，二哥眉头皱了起来，按说老四的实力，杀掉这小子，不过是几招的事情。哪怕是追进到树林里，他也相信老四不会追出太远，就可以追上那小子。

　　可是现在却有些反常，树林里没有打斗声，寂静无比。

　　“难道老四追远了？”

　　唯有这一个，才可以解释为什么没有一点动静。

　　想到老四的实力，他最终还是放宽了心，他想不出来一名武者四阶，怎么打得过一名武者七阶。双方的实力，完全不成正比，800公斤与4000公斤的标准力量，像天与地一般，已是不能相提并论。

　　“十米。”

　　周离默默地计算着，越来越靠近对方。

　　其实若是学会另外一个闪袭技能，三十米的偷袭距离，不必如此冒险靠太近。

　　出于警惕，这二哥眼神四处张望着。

　　可惜，潜行下的周离，又岂是他警惕就可以发现得到的？

　　“八米。”

　　“六米。”

　　“五米。”

　　在可以攻击的范围内，周离果断地停了下来，握着匕首的手已经尽是汗迹。

　　到了这个距离，周离开始横移，来到了对方的后背。

　　二哥是警惕，可是他永远也不会想到这个世界上，会有周离这样的人存在，会有潜行这一种逆天的技能。正是错误地估算，让他在周离近在咫尺间，也未能反应过来。

　　一系列的技能，早就冷却完毕。

　　冷血。

　　背刺凶狠地击出，闪烁着的光芒，让二哥发觉。

　　可是太近了，一切也太晚了。

　　匕首凶狠地刺到了二哥的后背上，带起了一片光芒。光芒的闪烁，撕裂了他的后背，又是带起了一股血光。剧烈的疼痛，使他终于是发出了惨嚎，手中的战刀提起来，就想还击。

　　但周离怎么可能给他机会？

　　“剔骨！”

　　发泄一样的吼叫，匕首再一次扎到了他的身上，三重的攻击，带来的那一种切割灵魂的疼痛，让二哥吐着血，从魔豹上摔落下去。

　　受惊之下，魔豹发出了吼叫，远远避开。

　　“咳……”

　　一口鲜血吐出来，二哥几乎不能动弹，盗贼技能的诡秘，这一种不同于表面的攻击，几乎绞碎了他的内脏，他已经感受到生命在用一种快速的方式在流失。

　　他努力地睁开眼睛，然后发出了惨笑：“哈哈哈哈，是你，竟然是你。”

　　二哥做梦也没有想到，给予自己致命一击的，竟然会是那个武者四阶的小子，一个在他的眼中如同蚂蚁般弱小的人。

　　周离甩了甩匕首，平淡地说道：“是我。”

　　“咳，咳，你……你是如何做到不被发觉，便到我身后的？老……老四呢？”二哥吃力地问道，声音却是越来越弱，最终连周离的答案也没有等到，身体猛地抽搐着，眼睛陡然睁得巨大，脑袋垂了下去。

　　受到的这两击，已经断了他的生机。

　　周离一咬牙，却是靠近，匕首快如闪电地再一次从他的脖子处划过，切断了他的大动脉。

　　在自己的秘密前，容不得周离不小心，一定确保对方必死。


第四十五章 出手

　　沙林林海外的沙林驿站，在这一个时间点，一如既往的热闹。

　　利用树叶伪装过后，周离才进入驿站。

　　灵果树在自己的手上，始终是一个祸害。它的价值是高，但对于周离来说，仅仅是能够兑换更多的金币而已。一棵灵果树，要种植在灵气浓厚之处，至少需要五年才会开始结果。

　　这一种时间，远不是周离可以等的。

　　最好的办法，就是出手。

　　像种植天材地宝，一般都是一些大家族和宗门才拥有理想的场所，有这一个实力守护。

　　若是小家族拥有，普通的还好说，名贵一些的，恐怕会引来一场灭顶之灾。

　　当然，对于许多小家族小宗门来说，天材地宝是他们能否更上一层楼的，这是一个契机，掌握好了可能会一跃成为大家族，大宗门。往往这一类天材地宝，会被严格地保护起来，隐藏很深。

　　傍晚的驿站，武者人来人往。

　　驿站之外，收购商人又开始了一天的生计。

　　归来的武者们，会出售他们手中的猎物材料，用来换取钱财。

　　彼此的吆喝声，在这里响成了一片。

　　“少爷，有什么材料需要出售吗？”

　　一路过来，总是会碰上这些挡住武者去向的伙计和商人们，周离也碰上过几次，不过大多是拒绝了。自己手上的东西，不是他们可以吃下的，周离也不想在大庭广众之下，暴露自己手中的东西。

　　驿站中，有着一些大商家，他们的实力很强，依附在大宗门之下，只要是货物，他们就敢收，从来不问来路。

　　无数的一些见不得光的东西，都会被人出售给这些商家，然后堂而皇之地再被转运到其他的区域。

　　胡氏商行。

　　周离只是扫了一眼，便是走了进去。

　　这个胡氏商行，周离早就有所耳闻，沙林驿站最强的商行之一，来自广平城的胡家。除去胡家这一个身份，胡家还有另外全个身份，白云宗的下属商行。

　　白云宗，位列大楚王朝十大宗派之一，实力不强谓不强。

　　胡家在广平城里原本就是第一大家族，现在又有了这一层身份，根本无人敢惹。

　　往出这里的武者很多，里面的伙计在这一个时间点忙得不可开交。

　　拥有着白云宗下属商行的头衔，让许多武者巴结不已。许多武者就是冲着胡家的名头来的，哪怕价格略低一些也无所谓，若是能够引起胡家的注意，以后借着白云宗的名气，还不是一飞冲天？

　　“这位少爷，有什么可以帮到您的？”

　　胡家的地位，伙计还如此对每一个进来的人恭敬，想生意不好也难。

　　若大的商行分成出售区和收购区，周离只是扫了一眼，说道：“出售些魔兽材料。”

　　“好的，这位少爷，这边请。”

　　在这个时候段出售魔兽材料的人不在少数，让这里繁忙无比。

　　来到柜台上，伙计仅仅是将周离引到一个位置上，便是离开。

　　“少爷，请问要出售些什么？”柜台上的掌柜望向周离，脸上满是笑意，只是眼睛里那一闪而过的不屑，周离还是能够捕捉到的。一名四阶的武者，再好的材料，也不过是一些三四阶魔兽的材料而已。

　　周离也不恼火，实力弱，被人看不起，这是人之常情。

　　将装着虎头兽、银蛇材料的袋子放上到柜台上。

　　掌柜熟练地接过，将里面的材料从袋子里取出来。

　　旁边的小伙计，早就准备好了算盘和笔纸，他将负责着记录和结算。

　　“獠牙野猪獠牙一对，作价10银。”

　　掌柜望了一眼周离，微微摇了摇头，獠牙野猪是最低阶的魔兽，一对獠牙，根本不算什么。

　　“咦？”

　　发出了一声疑问后，掌柜继续，毕竟他见到过的材料不计其数，银蛇的材料，还不至于让他太过于惊讶。他之所以发出惊讶声，不过是未能料到眼前这年轻的四阶武者，却可以猎杀到银蛇罢了。

　　“银蛇皮20具，每具50银；毒牙40颗，每颗20银；蛇胆20颗，每颗30银。”

　　随着掌柜的报价，旁边的小伙计快速地记录着。

　　将银蛇的材料处理完，接下来是虎头兽。

　　“虎头兽皮三张，每张1金15银；利牙67颗，每颗10银。”

　　将几条袋子清算完，这一下掌柜的脸色终于是变了。

　　一名武者的收获，往往都是一二只魔兽。可是眼前这年轻人，却一次性带来了这么多。看这些材料，他可以判断出全是今天击杀的。一名武者，击杀的还是银蛇这一种剧毒之物，却有此收获。

　　掌柜有一种瞠目结舌的感觉，他盯着周离，露出难地置信的神色。

　　就是计算着的小伙计，也是停了下来，他常年在这里工作，如何学知道这其中的厉害关系？

　　周离淡笑：“掌柜的，有什么问题吗？”

　　“啊，没，没有问题，小李，快算。”掌柜反应过来，连忙说道。

　　小伙计也是麻利，在算盘上快速地敲打着。

　　片刻间，小伙计在算好后说道：“少爷，一共是三十四金二十五银。”

　　市场上的物价，周离基本上了解过，和市场上的波动并不大。胡氏商行虽说是驿站里最大的商行，却没有欺市，怪不得能够拥有如此的人气，武者都喜欢到这里来出售材料。

　　胡氏商行的结算很快，在计算出后，经得周离同意，三十四金二十五银摆到了周离的面前。

　　周离将金币装进到袋子里，眉头一展：“掌柜的，可否借一步说话？”

　　掌柜的眼睛不觉一眯，对于四阶的武者，他原本是不屑一顾的，可是周离的收获，给了他一个惊喜。现在听到周离这么说，哪能不明白是什么意思？

　　“跟我来。”

　　掌柜在离开了柜台，向着里面走去。

　　周离提着袋子，跟了上去。

　　里面有着不少的走廊，有着许多独立的房间。一些武者不时会从这些房间里出来，脸上皆是带着笑意。

　　掌柜推开了其中一间未挂着牌号的房间，走了进去。

　　房间内的陈设很简单，一桌前是数张椅子。

　　进到房间里，掌柜的不自觉地将眼光放到了周离一直提着的袋子里。虽然他不认为周离能够有什么好东西，但刚刚周离的收获，还是让他有了期待，怎么说也会是数十金的生意吧？

　　“有什么东西？”

　　周离将袋子提上桌面，将伪装着的树叶去掉。

　　顿时间，房间里的灵气变得浓郁了许多，灵果树的幼苗正散发着微弱的光晕。

　　“灵果树？”

　　掌柜失声惊叫，以他的眼光，一眼就可以判断出来。

　　周离点头：“不错，正是灵果树的幼苗。”

　　掌柜眼中的不屑早就飞到了九霄云外，他知道这一种天材地宝，正是胡家最需要的。依附在白云宗下，胡家在贡献不菲的利润时，也承担着为白云宗搜罗各类天材地宝的义务。

　　在其他人中是祸根的天材地宝，在大宗门的眼中，却是难得的好东西。

　　种植在大宗门内的天材地宝，谁敢打它的主意？

　　大宗门，大家族为什么能够确立他们霸主一样的位置，还不是因为他们有足够强的实力，保护这些天材地宝。像是一个循环，天材地宝越多，他们的实力越强，也越有能力保护这些天材地宝。

　　灵果树，只能算是天材地宝中比较低级的存在，却也价格不菲。

　　仔细盯着这灵果树幼苗片刻，掌柜的才是深吐了一口气，说道：“本人胡正东，沙林驿站掌柜之一，属于胡家旁支。”

　　周离点头，却没有说话。

　　“其他的弯，我就不绕了。灵果树的价值想必你是知道的，一千一百金，这是市场价。在这里我做主，给你再过添加五十金，一千一百五十金，不知道您意下如何？”

　　胡正东说的是实话，周离到来前，也多方了解过。

　　“可以，但我要将其中的一千金折算成晶石。”周离并没有过多的讨价还价，而是爽快地答应。

　　胡正东眉头先是一皱，但马上一扬，笑道：“如果你接受不高于二等上品晶石的话，可以折算。”

　　武者们进入沙林林海修炼，一方面是提升修为，另外一方面为的就是晶石。

　　市面上，几乎没有什么武者会出售他们手中的晶石。

　　这也造成了市面上的晶石流通并不多，想要购买，付出的价格不菲。越是高等的晶石，越难买到。掌握着大量晶石的，一般是大商家、宗门、家族，却不会轻易地抛向市场。

　　在胡正东看来，周离要求折算成晶石，并不算什么困难的事，到胡氏商行来的许多武者，也是提出这样的要求。很多时候，同意折算，一般是按武者的等级来确定的。

　　像气者到来，他们要求折算，就不是胡正东有权力决定的了。

　　高等的晶石未必申请得到，但低等的晶石，却不成问题。

　　二等上品，白云宗只用到低阶的子弟身上，却是有所剩余，自然是交给了胡氏商行处理。

　　“二等上品和二等中品各半。”周离开口说道。

　　胡正东满口答应：“没有问题。”


第四十六章 制图

　　落夜。

　　若大的驿站中灯火通明，并没有因为天黑，让这里安静下来。

　　劳累了一天的武者们，在这一刻，却是放松的时候。

　　青楼酒店，最是热闹。

　　周家商站里，周离将魔豹交给了这里的下人，回到了房间里。如今的周离，待遇截然不同，自然可以堂而皇之地住进到商站里，不必像以前一样，呆在外面的客栈里。

　　商站内，也有着数名出来历练的周家子弟，只是周离连他们的名字也不知道，不存在什么交情与不交情。

　　周家规定了骑兽若是寄存在这里，需要按天支付饲养费。

　　魔豹的价格有些贵，每天就需要30银。

　　只是现在的周离，也算是财大气粗，根本不在乎这点花销。

　　夜生活是好，却不合适周离。

　　呆在房间里，望着桌面上一堆的晶石，这一种满足感，是难以想象的。这一天的收获，绝对可以用丰厚来形容，但更多的还是运气，天材地宝，不是什么时候都可以遇上的。

　　将晶石收好，周离取出一块二等中品晶石，开始盘坐于床上。

　　武者吸收晶石的等级，相对是三个等级内。

　　像周离武者四阶，一般吸收的是二等下品，最佳效果自然是二等中品，吸收一等上品也可以，只是效果最差。

　　若是吸收一等中下品这两个等级，晶石内的灵力，丝毫不会对武者有作用。

　　同样，若是超出二等中品，周离的实力，尚没有办法吸收得到二等上品的灵力。

　　合适自己的晶石，这一点才是最重要的。

　　周离之所以会要求胡正东二等上中两品各半，不仅仅是要自己修炼，同样也想到了冯城和霍光荣。他们两人跟着自己，数年来毫无进步，周离自然要在有能力的时候，拉他们一把。

　　凭着足够的晶石，周离有信心让他们的修为突飞猛进。

　　握住了一颗二等中品晶石，周离运起周家的“大阳心法”，开始吸收。

　　十数分钟后，一颗晶石的灵气，尽算被周离给吸收。

　　经脉处，布满了灵气。

　　“太阳心法”在太阳下的效果会事半功倍，但在黑夜里，同样是不慢。

　　运行一周，需要两个小时左右。

　　每一周，灵气都会被不断转化，演变成气劲，强化着肉体，增加力量。

　　修炼，是一件很枯燥的事情，一整夜盘坐着，不断地运行心法，这需要考验一个人的耐性和毅力。许多武者顶多是数个小时，就不得不活动一下，一夜不动的武者，只是少数。

　　“有着足够的晶石，三个月内，晋升到武者五阶，并不是问题。”

　　力量的增长，周离极有信心。

　　那些质疑自己的人，周离不介意用事实说话，给他们一个狠狠的耳光。

　　运行了三个周天，周离才是停下来。

　　由于经脉许多还没有冲破扩张，运行的时候极为的艰难。其实武者的修炼，就是用无数个日夜来扩张经脉，一次一丝，像滴水穿石一般，月累日积中终成一代强者。

　　完成了心法，周离又是将心思放到了周家的两大战技上。

　　虽然无法从战技堂将书籍带出来，可是周离却是花了不少的时间去记住。

　　不需要多，只需要记得战技的前面部分就行了。

　　战技需要到的气劲各不同，比如“青阳刀法”，它分为三个阶段，第一阶段的几式要求普通，武者一阶到五阶皆可以学习使用；第二阶段却对力量有着极大的要求，没有武者七八阶，很难驾驭。第三阶段的几式，会驭气而动，只有达到气者境界，可以将气劲外放，才能发挥出它的威力来。

　　周离的实力，也只能学习第一阶段的几式。

　　“怎么说也是周家的两大战技之一，中级战技的威力并不小。”

　　印象中，周离是看到过周纪存施展的，光芒闪烁的一击，轰出的刀状气劲，硬是将一座房屋化成了粉齑。

　　青阳刀法大开大全，讲究的是霸道。

　　与之相反，紫阳剑法则是灵巧为主，施展出来时，连绵不绝，不给人喘气的机会。特别是最后的一阶段招式，击出的剑光气劲婉如灵蛇，根本让人难以躲避。

　　“相比起青阳刀法来，紫阳剑法，更合适自己。”

　　衡量之下，周离最终是选择了紫阳剑法。

　　自己的灵敏，是归属于盗贼，而盗贼的灵敏更不用说了。受到影响，周离如今的灵敏和速度，都比其他武者更胜一筹。这些条件，学习起以灵性为主的紫阳剑法来说，再好不过了。

　　有了决定，周离当下不再迟疑，默念着紫阳剑法的一些口决和招式姿势。

　　“武者的战技，盗贼的诡秘技能……”

　　一抹微笑出现，周离已经开始期待了。

　　……

　　次日。

　　一夜的修炼，增加了至少10公斤的力量幅度。

　　而紫阳剑法，周离已经是将第一阶段的口决记熟，便是里面的五式，也记于心中。

　　如今缺少的，就是训练而已。

　　心法可以呆于房间中修炼，但像战技，就需要到训练场去，一招一式地练，直到将它练熟，这就没有办法取巧了。战技的强大与否，与一个人的掌握度有关系，越熟，发挥出来的威力越大。

　　武者的睡眠，很多时候可以被修炼取代。

　　有着灵气在，运行一周，就可以让人精神百倍。

　　清晨起来，周离根本没有一丝的困意。

　　沙林驿站还属于离城的范围，作为半沙化的区域，这里地势偏高，每日间才是清晨，已经可以看到地面线上升起来的太阳。

　　“需要弄一支剑。”

　　询问之下，商站的伙计很快就为周离寻来一支长剑。

　　这支长剑只是普通的剑，银灰色，剑柄上毫无花纹，在市场上的价格是10银左右。

　　有着周景志的照顾，周离需要这些东西，根本不算什么。

　　在这商站里，伙计们早就习惯了周离。

　　草草吃过商站提供的早餐，周离没有使用魔豹，而是步行离开。

　　周家的几名武者，早就先周离一步离开了，他们似乎也没有叫上周离的意思。这几人的辈分要高于周离，已经到达了武者八、九阶。在他们看来，周离现在是名动离城，实力上却和他们尚未处于一个等级，还没有资格与他们一起进入沙林林海修炼。

　　驿站在清晨，同样很喧嚣，在外面，可以看到成群结队的武者进入沙林林海。

　　周离带上补给，依然是独自一人进入。

　　一些认得周离的人，惊讶的同时，又有些见怪不怪，他们认得周离可是独行侠。

　　进入到沙林林海，周离并没有急着像之前一样，而是寻找了一处高地，远眺起来，将这里的地势尽数记在心中。

　　巡视了一圈后，周离用带来的笔和画，开始绘画起来。

　　周离虽然不是美术专业，却也在作业的时候学习过，绘起图来，又是用的素描，自然有几分相像。

　　片刻间，在周离的手中，就勾描出了一幅简单的地势图。

　　“这里主要是獠牙野猪出没，就将这里划分为野猪岭。”在地势图上将野猪岭三个字写下，周离才是满意地将纸张给卷起来，放到了口袋里收好。

　　完成了这一处地方，周离又是离开，向着另外一个地方而行。

　　周离现在要做的，就是将外围的区域给全部画出来。

　　以周离对沙林林海的了解，单是外围，就有多达数十个区域，每一个区域有魔兽不一样，有栖息于一处的，也有流动的。这些都需要一一将它们给绘画出来，做上标记。

　　想要得到他人的认可，地图可不是简单地标记出区域就行，一些细致的东西，才值得武者们购买。

　　一连数天，周离都是早出晚归，猎物偶尔碰上，才会出手，绘制地图，成了主要的任务。

　　……

　　“沙魔兽，七阶魔兽，擅长隐藏在沙地里，发动时会激起漫天的沙粒。”

　　这是一片巨大的沙地，偶尔才会有一二棵植物生长着。

　　潜行下，周离出现在这里。

　　想要获得一份最详细的地图，周离已经是一连四天出现在这里，潜伏着，记录下这里生存着的一种魔兽，以及它的生活习惯和一些攻击时的特点。

　　这些，毫无疑问，将是地图的卖点。

　　武者们对环境很熟悉，没有地图一样可以行动自如，但他们缺少这些详细的资料。这些详细，他们不可能知道的资料，就是周离吸引他们购买的卖点之一。

　　利用潜行，周离可以进出自如这里，记录下他所看到的一切。

　　沙魔兽很强，加上它们大多时候是隐藏在沙下面，让人发现不了它们的踪影。

　　四天当中，周离已经看到过十数波进入到这里的武者队伍。

　　沙魔兽暴起的袭击，哪怕是有了准备，也会手忙脚乱。伤亡，在这里成了家常便饭，这十数波武者中，至少有三四人丧命于此，受伤的就更多了。

　　明知这里凶险，武者们还会进来，主要是因为沙魔兽身上产出的兽皮和一种香料。

　　沙魔兽的皮质，能够抗拒炎热，制造出来的护甲不受炎热天气的影响。否则一件护甲穿在身上，浑身是汗，谁也不会喜欢。但用了沙魔兽的毛皮，炎热的天气却让人丝丝清凉。

　　另外一个，就是沙魔兽体内的一个肉囊，在用特殊的方法制作过后，会变成一种珍贵的香料。

　　这种香料，主要是用于燃烧或者是用于身上，价格昂贵。

　　七阶的沙魔兽，它整体价值在三十金左右，这才是武者们冒险的根本原因。

　　“嗯，沙魔兽的价值有什么，也要记录上。”

　　在纸张上记录完成，周离顿时满意起来。

　　这已经是周离记录下的第三个区域，这三个区域是相连着的，从一阶武者，到八阶武者皆可以到这些区域来。

　　“三个区域，应该可以自成一体。”

　　周离露出一个笑容来，这就是他的策略，地图顾及到的人群由一阶武者到八阶武者皆可，这样购买的人群就庞大许多。而且到时候的地图，细分为地图和资料，地图可以看，但这资料必需买下地图后，才附送。

　　三个区域就成一张地图，这沙林林海外围的数十个区域，就足够形成十份地图，可以卖上十次。

　　这还仅仅是沙林林海的外围，若是进入沙林林海的内部区域呢？

　　想必内部区域的地图，再昂贵，也会有武者愿意支付这一个钱，因为里面的凶险，与沙林林海外围完全是两种概念。


第四十七章 乾坤戒

　　午后的阳光，炎热无比。

　　“这是第二张地图。”

　　花了半个月，第二张地图终于准备完工。

　　这半个月来，周离的修炼并没有停下，力量已经到达了近九百公斤，距离五阶，已经不远。但到了后期，力量的增长变慢，看似还有一百公斤左右即可到达武者五阶的标准，可这一百公斤，至少需要二个月。

　　紫阳剑法，周离主要是傍晚的时候练一下，进展并不是十分的快。

　　偶尔的时候，在制图累了的时候，周离也会练习一下。

　　此刻，周离坐于一处绝峰顶上，远眺着无尽的沙林林海。

　　使用了潜行技能，周离可以安然地坐于这石块之上，欣赏着大部份武者无法欣赏到的景象。

　　这里已经是属于沙林林海中层区域，出现的魔兽皆是十几阶的级别。

　　第二张地图，周离是针对气者级别，他们才是真正的消费主力。

　　“这些区域，进来的人会相对少上许多，珍贵的药材并不在少数。”像这绝峰，魔兽数量庞大，单是周离见到的药材，就不下数十种，许多都是珍贵无比。

　　但它们的携带，是一个问题，周离总不可能带着一堆药草到处乱跑。

　　不过周离还是将它们的一些位置给记录下来，自己不摘采，兴许还可以将这些资料给出售给他人。

　　钱，周离需要很多的钱。

　　这一具身体的天赋确实一般，修炼起来远不如其他人。

　　之所以会造成如今的速度快，就在于以前的气海冲破时的力量，让周离可以连升三阶，又是在很短的时间内提升到四阶。但修炼一途，周离还是明白的，经脉不够好，修炼会越来越慢。

　　这就是为什么有些武者，数十年的修炼，也不过是武者五六阶。

　　他们的经脉并不是很合适修炼，进展自然是慢。

　　但经脉，可以后天修改。

　　经脉丹，绝对是十大顶级丹药中最受人欢迎的一种，它可以洗髓经脉，强化经脉，使修炼的速度提升。

　　能够位列十大顶级丹药，经脉丹的价值自然不屑说，高达十数万枚金币。

　　经脉丹炼制的材料药物众多，无一不是珍贵无比的药材，这也导致了经脉丹的稀少，只有一些大家族和大宗门才有能力炼制出来。像这一类丹药，极少流到外界，大多是被内部子弟消耗掉。

　　周离的目标，就是存够钱，弄上一颗经脉丹。

　　十数枚万金币，以周离如今的收入来说，无疑是杯水车薪。

　　一颗经脉丹，效果会有提升，周离计算，自己至少需要五颗，天赋才会提升到优秀的级别。

　　“路途漫漫啊！”

　　微微摇了摇头，大陆上的天才，谁不是用丹药给灌溉出来的？

　　像周卫，他从小获得的各类丹药，让他的修炼突飞猛进。

　　当然，在周离的观念中，他们所谓认为天才，不过是故步自封地认为而已，只是相对于周家里的子弟来说。但真正的天才，岂是他们能比的？大宗门的天才子弟，在二十之龄，已是突破到气者层次。

　　周卫这类自认的天才，与之相比，云泥之别。

　　啃食着手中的压缩面饼，只有一些盐巴味，仅仅是充饥而已，谈不上美味。

　　在这些区域，周离可不敢生火弄些烧肉出来，这是在自寻死路。

　　灌了一气水，周离计算了一下时间，这才站起来，小心地离开这一处绝峰，还有几处地方，这第二张地图，即可完成。

　　……

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声，陡然间传来，让周离的手抖了一下。

　　几个跳跃间，周离出现在一块石头上。

　　“应该在三公里左右的距离。”

　　凭着直觉，周离判断出了这爆炸声的大概位置。不过他的眉头，很快就皱了起来：“在这个区域，出没的魔兽无不是十四五阶，在这里制造出声响，是在找死吗？”

　　“铮……”

　　尖锐的金属啸声，传了出来，传出极远。

　　“难道有人在这里猎物？”

　　进入这一个区域数天，周离第一次发现武者的踪迹，能够进入到这里的人，无不是气者境界的人。

　　气者，在离城也并不多，周家当中，连十人都不足。

　　周离有着潜行在，加上又是胆大包天的人，当下没有犹豫，停下了绘图，向着这个区域靠近。

　　三公里，周离足足花了十分钟。

　　才靠近，便感到整个地面皆在震动，吼叫声彼此叠起。

　　“嗷嗷……嗷……嗷……”

　　“嗷嗷～！”

　　这一种类似于狼嚎的声响，在这一个近距离内，竟然是震得周离气血有些微微翻腾，让周离瞠目结舌。

　　“厉害，十四、五阶的魔兽没有一个是简单的角色，单是声音，就让自己气血翻腾，气劲难以控制。”魔兽到了这一个层次，它们的强横可见一般。

　　这个层次的魔兽，同样可以让气劲外放。

　　此处是一个大山谷，周离小心翼翼地靠近，出现在大山谷处的坡体顶部。

　　“铮～！”

　　周离刚冒头，便是听到这一种金属的撕裂声响。

　　远远望下去，只见到白光闪烁，三道白光撕裂着空气，发出了尖锐的啸声。下一刻，三道白光消失，却是爆出了三团血花，三头银角青狼的脑袋被轰碎，连悲鸣声也未能发出，便是倒地气绝。

　　一名持弓而立的中年武者又是将三支利箭搭到弓上，只见他的手臂在气劲运用时，变得光芒一片，将气劲传导到了利箭上。

　　“铮～！”

　　才一松间，这一种金属撕裂着空气的声响再一次出现。

　　三道白光，宛如三道流星，再一次击毙了三头银角青狼。

　　“哈哈哈哈，不愧是北原天箭宗的唐亦牧，一手‘寒光箭’果真是出神入化。”

　　与这持弓中年武者不远处的一名粗犷汉子发出了狂吼，他用的是一柄金背大刀，说话间，手臂竟然是泛起了金黄的光芒，然后重重地劈了出去，形成的刀气滚滚轰下去。

　　“轰！”

　　整个地面被震动，一条十数米长的痕迹，硬生生被这一刀给斩出来，形成于这山谷上。

　　在这一条直线上的银角青狼，无一不是被劈成了两半。

　　刚猛凶残的刀气，带着一股霸者之气。

　　“靠……”

　　周离瞠目结舌之下，忍不住在内心里骂了一声，这两人的一招一式，对周离的冲击是巨大的。与之相比，像周恒安不知道比他们弱上多少，完全不在一个等级上的。

　　应该说，哪怕是家主周纪存，也要逊色于他们。

　　气者，可以将气劲外放，才可以造成这么大的破坏力。

　　气者就是如此，周离不敢想象，若是灵者，又应该如何？

　　唐亦牧嘴角牵动，手上根本没有停，又是运起气劲，三箭射出，将三只银角青狼给打爆，化成了血淋淋的一片。仅仅是片刻间，死在他们两人手上的银角青狼，就达到二十余只。

　　只是这山谷里，银角青狼多达上百余只，是一个中等规模的狼群。

　　银角青狼，是十四阶的魔兽，群居魔兽。

　　“你河西郡黎家黎定山也不差，‘金光刀法’已是大成境界，可喜可贺。”

　　唐亦牧淡笑着，可是声音里却听不出一丝的恭贺之意，反而是冷如霜雪，暗含着杀机。

　　“哈哈哈哈。”黎定山依然是发出狂笑，说道：“多谢唐兄。”

　　……

　　“这两人……”

　　周离在旁边看得糊里糊涂，这两人看似是一伙，可是却又火药味极浓。

　　不过能够看到两大气者境界的人出手，周离自然不会错过。

　　“唐兄，你我的恩怨先放下，先解决了这些畜生。”

　　“不错，我正有此意。”

　　在黎定山的提议下，顿时间，这些十四阶的银角青狼迎来了一场灭顶之灾。

　　“轰！”

　　“铮！”

　　两种声音彼此起伏着，在这山谷里回荡。

　　每一下，皆代表着有数只银角青狼被击杀。十四阶的银角青狼，连一个反抗的余地也没有，周离猜测，这两人的气者等级，绝对超过了气者七阶以上，否则不可能如此轻易就斩杀这些银角青狼。

　　黎定山的刀法是霸道，可是让周离眼热的，还是唐亦牧的箭术。

　　手臂挽弓，白光一闪，便是三只银角青狼被打爆。

　　周离首次看到如此霸道的箭术，对这一个世界的箭术，也终于有了一个较为正面的认识。

　　一个箭筒，几乎没有落空，片刻便被射完。

　　“没有箭，他应该如何做？”周离眉头皱了起来，这个唐亦牧手上已经没有了箭支，身上除了一张弓外，再无他物。而四周，银角青狼的数量还是如此之多，向他汹涌而去。

　　下一刻，周离的眼睛却是睁得通圆。

　　只见到唐亦牧手一抖，一翻间，一个满是箭支的箭筒出现，手一扣间，又是取出三支箭支。

　　“这……”

　　周离有一种目瞪口呆的感觉，这个唐亦牧像是变魔术一般。

　　旁边的黎定山似乎见怪不怪，又是一刀横扫而过，将一只跃起的银角青狼给劈成两半。

　　“对了，这是乾坤戒。”

　　周离终于是注意到了这个唐亦牧的手指上，有着一枚银光古朴的戒指。从《大陆通史》中看到的知识，让周离意识到了这一枚戒指的身份。

　　灵者境界的制造师，有能力制造出一种储存空间，刻印在戒指、或者其他佩饰上。

　　一般戒指类，被称为乾坤戒。

　　乾坤戒的储存量有大有小，这就要看等级了。

　　不过最低等的乾坤戒，价值也在数十万金，连周家家主周纪存也没有，可见不是有钱就可以买得到的。

　　由此可见，乾坤戒的珍贵之处。

　　没想到，这个唐亦牧的手上，倒有一个。


第四十八章 十方箭雨

　　“乾坤戒啊。”

　　天知道这是多少武者梦寐以求的东西，有了它，携带东西，还有猎物时，完全不需要再像如今一样的累赘。

　　周离咽了一下唾沫，眼中亦热一片。

　　“若是自己也有一枚……”

　　可惜，这只能是想想而已，数十万枚金币，按照现在来看，打死周离也没有办法凑齐。而且，像这一类储存装备，不是说有钱就可以买得到的，只能是偶尔才会碰上有流出来。

　　除去乾坤戒的冲击，这两人带来的视觉享受，还是让周离大开眼界。

　　很快，周离的眼光又是放到了这里满地的银角青狼尸体。

　　现在周离总算知道为什么一些大的家族和宗门，拥有如此庞大数量的晶石。就拿现在来说，以唐亦牧的能力，完全可以寻找一处有利的位置，将这里的上百余只银角青狼给击杀掉。

　　只需要花上一天的时候，上百晶石，便是到手。

　　而一名普通的武者，恐怕一年也未必能够获取如此庞大的晶石。

　　望着这里遍布的银角青狼尸体，周离眼中火热起来。

　　“若是他们漏下一二具……”

　　这可是十四阶的魔兽，一颗晶石的价值，就比自己一天赚的还要多。

　　……

　　山谷中。

　　银角青狼的数量在急剧地减少，可是生性凶残的它们，却没有退缩一步。

　　鲜血反而是刺激着它们，让它们变得越发的狂暴。

　　“嗷……”

　　山谷的坡上，一只浑身发青的银角青狼王站立着，仰天长啸之下，猛地向下狂奔，向着山谷这一带冲过来。群狼的死伤，终于让它按耐不住，发动了袭击。

　　“黎定山，你的。”

　　唐亦牧难得笑了起来，这只银角青狼王的目标，正是黎定山。

　　黎定山眉头一皱，手中的金背大刀却没有停，一挑将一只银角青狼给挑飞。

　　银角青狼的速度极尸体，瞬间便是到了眼前。

　　“来得好。”黎定山吼叫着，一个跺脚，跃起十数米，由天空中向着银角青狼扑去。他的手挥动，带起了一片金光，很快便是形成了一柄气劲形成的金刀，凝固而成行，向着下方的银角青狼王轰下去。

　　就在此时，唐亦牧的眼睛陡然一变，手伸向箭筒，一抓便是九支箭支。

　　而他手中一直持着的大弓，也随之消失，复而出现了一张晶莹剔透的飞羽弓。

　　恐怖的白光，几乎将唐亦牧给笼罩，他的两条手臂皆是这一种白光，连带着整张晶莹剔透的飞羽弓，变得通白一片，像是在散发着无尽的红光。

　　九支箭支搭到飞羽弓上，让唐亦牧这一瞬间的气势变成了，一片杀气腾腾。

　　周离的眼孔陡然收缩，以他的经验，立马感觉到这个唐亦牧的不对劲，因为他的目标，并不是银角青狼，而是正跃于空中的黎定山。

　　“铮～！”

　　九支箭支瞬间被射出，化成了九道流星，笼罩向着黎定山而去。

　　“哈哈哈哈，唐亦牧，老子早就料到你来这一招。”

　　跃于天空中的黎定山，向下轰的刀气陡然变得粗大无比，金光越发的盛大。他的手一挑，这道刀气竟然是改变了方向，向着唐亦牧而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连串的爆炸声响起来，九支箭支轰到了这凌空斩来的金光刀气上。

　　两股气劲的碰撞，带来的剧烈爆炸声，震荡着这一片山谷。

　　唐亦牧根本没有停，又是随手将三支箭支扣到了手上，搭弓一个满弓，才一松间，三支箭支再一次飞出。

　　九支箭支，仅仅是八支，便是将黎定山的金光刀气给轰碎。剩下的一支，在天空中划过，让尚在天空中的黎定山无法闪避，轰到了黎定山的身上。

　　“轰！”

　　再一次传来的爆炸声，黎定山被轰飞，落于山谷上。

　　“嘭！”

　　落于地面上，黎定山“噔噔”地后退了数步才站稳，但却在下一秒，人一个扭动，手中的金背大刀挥动，形成了一个密不透风的圈，将这三支箭支给击飞掉。

　　每一下，皆是传来清脆的金属声，可见这箭支的力道之强。

　　唐亦牧没有再攻击，而是停了下来，将再一次射空的箭筒扔掉，又是取出了一个新的箭筒。

　　“哈哈哈哈，好，好……”黎定山喘着气，却是将金背刀一个反手，将自己肩膀上透肩而过的箭支给削断，然后用力一拔，将这箭支给拔出来，又是取出一些止血丹药，用于止住伤口上狂喷出来的鲜血。

　　完成了这一切，黎定山才是望向唐亦牧：“不愧是天箭宗的十大高手，竟然将‘九星连珠’给练成。”

　　唐亦牧淡笑：“你也不差，‘金光刀法’达到了巅峰境界。不过……接下来，你就享受天箭宗的‘十方箭雨’吧。”他手一抖，一支利箭搭到了飞羽弓上，对准了黎定山。

　　黎定山脸上变色，“十方箭雨”是天箭宗的镇宗战技，没想这个唐亦牧竟然是学会了。

　　刚刚扑过来的银角青狼王，在这一个空当，向着黎定山扑过去。

　　“畜生！”

　　黎定山吼叫着，人一跺脚，直接撞向这只银角青狼王。

　　“嗖。”

　　几乎在黎定山动的瞬间，唐亦牧动了。

　　搭着的箭支陡然被他射了出来，如同彗星划过天际，闪亮着这山谷。离弓后，却是在天空中一化二，二化四，瞬间变成了数十支箭支，布满了天空，向着黎定山扑过去。

　　“嘭！”

　　银角青狼王在天空中，被黎定山撞中，闷响中，却是被黎定山抱住，充当了盾牌。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　箭支划破了天空，将黎定山笼罩在内。

　　周离的眼神，可以看到这些箭支看似是虚光，但却箭箭如实，这些光芒形成的箭支轰到了银角青狼王的身上，一朵朵的血花浮现，几乎每一下皆是贯穿银角青狼王。

　　银角青狼王后的黎定山，身上同样是爆出了一团团的血花，每一下无不是让黎定山的脸色扭曲，却被他忍着。

　　唐亦牧脸色一变，他没有想到黎定山竟然用这一种方式来闪避。

　　一咬牙，唐亦牧又是扣起三支利箭，射了出去。

　　这一次的箭支，却是普通无比。

　　唐亦牧再强，也不可能永远休止地使用像‘九星连珠’和‘十方雨箭’这样的招式。

　　“嘭！”

　　黎定山落于地面上，将已经死绝的银角青狼王扔开，自己却是跪于地上。

　　此刻，黎定山的浑身，已经被血给包围。

　　唐亦牧没有动，仅仅是再一次将箭支搭到了飞羽弓上，冷漠地说道：“黎定山，你的死期到了。你我的恩怨，今天就要做一个了结。”

　　“咳……”

　　一口鲜血吐出来，黎定山笑了起来，他看了一眼自己胸膛上的几个血洞，这几处都是致命伤，胸膛的器官已经被震碎。现在能活着，是因为他的气劲还在，但生命正在流失，死，已经成了必然。

　　“哈哈，就算是死，我也要拉上你。”

　　瞬间，黎定山的气势变了，浑身爆起一阵金光，他的骨格“叭叭”作响，人竟然是变高大了一小圈。

　　唐亦牧的脸色终于变了，惊叫道：“气变术！”

　　下一刻，没有犹豫三支射出，人一个转身便是离开。

　　“嘭！”

　　黎定山半弯着腰，猛地一蹭，人像是火箭一样冲出去，速度之快，超出想象。

　　气变术，一种以生命为代价的战技，可以在有限的时间里，将自己的实力提升三倍。黎定山的实力与唐亦牧原本就相当，现在提高三倍，根本不是唐亦牧能比的。

　　更何况，黎定山已是必死，唐亦牧的箭术，已不可能拦得下他。

　　“哈哈哈哈，唐亦牧，没有想到吧？为了能杀了你，死又算得了什么？”黎定山的速度之快，瞬间就到达了刚刚唐亦牧所在的位置，一蹭间，又是弹出十数米。

　　唐亦牧的速度很快，黎定山的速度是快，却不可能在短时间内追得上他。

　　只需要拖上片刻，黎定山的气变术带来的后果，不需要再出手，也会要了他的性命。刚刚的几击，已经轰碎了黎定山的内脏，他现在可以说已经是一个死人。

　　现在唐亦牧需要做的，就是坚持数分钟。

　　……

　　山谷里的一幕，让周离有一种强烈的冲击感。

　　两人的搏命，战技的强大。

　　毫无疑问，唐亦牧确实是厉害，他的箭术出神入化，打得黎定山无还手之力，甚至是毫发无伤，就将一个强敌击毙于箭下。

　　战技带来的震撼，让周离久久无法平静。

　　“这才是真正的战技，相比起来，周家的战技，根本没有可比性。”

　　以周离的眼光，不难看得出来，黎定山的生命，正在流失，他会始终连唐亦牧的寒毛也没有捞到。这个唐亦牧的灵敏，总是可以借着一些地势和石块，闪避掉黎定山的追击。

　　“轰！”

　　一道巨大的金光闪烁着，轰击之下，竟然是将一处小后丘陵给轰成了平地。

　　不知道为什么，周离看到的黎定山，他的脸上带着一股悲壮的神色，还有深深的不甘，他没有想到，用生命燃烧作为代价的“气变术”，也无法杀死对方。

　　“啊啊……啊……”

　　悲壮的吼叫，在这山谷里回荡着。

　　周离可以感受到黎定山的那一股不甘，眼光落到了唐亦牧的身上。

　　“乾坤戒……”

　　瞬间，周离的眼孔变得炎热起来，死死地盯着唐亦牧。

　　黎定山已经是必死之局，若是让他将唐亦牧杀掉，他们的一切，还有这山谷内上百具银角青狼的尸体，全都是自己的。而凶险是有的，若是唐亦牧不死，以唐亦牧的实力，杀自己，和杀一只小鸡没有什么的区别。

　　良久，周离一咬牙，离开了自己潜伏着的位置，向着山谷下摸下去。

　　潜行下，没有人知道周离的存在。


第四十九章 高级战技

　　危险，往往伴随着机遇。

　　周离不管两人谁对谁错，他们之间有什么恩怨，周离不想知道。

　　他只知道，若是能坐收渔翁之利，对于自己的来好之大，超出想象。乾坤戒，飞羽弓，还有满地的银角青狼……这任何的一件，都会让周离有着质的飞跃。

　　在玩《星光大陆》时，很多时候不需要做错什么，灾难随时会出现。

　　或者是有玩家看你不爽，或者是有人随性杀人，又或者是他人看上了你的装备，又或者你被人买凶。

　　以上的等等，无不是显示着弱肉强食。

　　一言不合，便可以大打出手。为了一件装备，可以将你守着暴尸，直到掉出来为止。

　　周离在当时被人暴过，自己也暴过人。

　　内心中，早就没有了罪恶感。

　　这一片大陆，和《星光大陆》何等的想象，在野外，同样的弱肉强食。

　　若大的山谷内，再无他人。

　　他们的死，不会有人怀疑到自己的身上。

　　在潜行中，周离缓慢地摸索着前进，他不断地计算着唐亦牧移动的轨迹，发现其中的规律。一名盗贼的特性，让周离必需做到万无一失，同样做到一击致命。

　　“可惜，还能学会几个状态技能。”

　　否则，像这种情况，随便一个状态技能，都可以让唐亦牧陷入到昏迷和定身的状态。

　　很快，周离下到了山谷内，出现在一块石块处。

　　后背上一直背着的剑支，被周离握于手中，眼光放到了唐亦牧的身上。

　　……

　　“唐亦牧，你是跳不掉的。”

　　疯狂的追击，黎定山嘴角已经趟血，整个人已经开始陷入到迷离当中：“唐亦牧，我儿子的性命，你今天必需偿还。我要杀了你，杀了你。”

　　黎定山的速度，陡然提升，又是轰出了一记刀气。

　　可是在这巅毫之间，唐亦牧却是几个扭动腰间，险险地避过。

　　“黎定山，你儿子只能说是狂妄，与你一样。哼，区区气者一阶，却想挑战天箭宗的箭池谷，他想死，我自然要成全他。”唐亦牧冷笑起来，大声说道：“黎定山，你想不想知道你儿子当时的惨状，哈哈，万箭穿心，浑身被插满了箭，死得好惨。”

　　“唐亦牧……”

　　黎定山吼叫着，在唐亦牧语言的刺激下，更加发狂，也越是加速生命的消耗。

　　唐亦牧的策略，便是刺激黎定山。

　　黎定山越早完蛋，他就越安全，像现在，几次都是险险错开黎定山的刀锋而已。“气变术”提高了三倍实力，极是厉害。

　　周离眉头一屏，淡笑起来。

　　“原来是失子之痛，怪不得这个黎定山死想也杀了这个唐亦牧。也好，至少我的负责罪感会少上许多。”

　　两人为什么会在这里相遇，周离已经不在乎了。

　　“嗖！”

　　黎定山的速度很快，开始重复刚刚的规律。

　　周离的眼睛猛地一眯，握在手中的剑支做好了准备。

　　“就是现在！”

　　内心的呐喊与咆哮，在唐亦牧冲过旁边的瞬间，周离手中的剑支横伸了出去，出现在唐亦牧的脚下。

　　“嘭！”

　　唐亦牧做梦也没有想到，在这凭空当中，竟然会出现不明的东西，将他给一拌。

　　脚下的失衡，让唐亦牧打了一个踉跄。

　　内心的惊恐，让唐亦牧努力想让自己保持平衡，可是这种速度下，根本做不到。原本与黎定山间的差距，在这一瞬间，被打破。唐亦牧的脸色，在这一刻变了，变得死灰。

　　“死！！！”

　　身后。

　　黎定山的吼叫在咆哮着，一柄凝聚出来的金光刀气，凶狠地斩了过来，没有一丝的迟疑。

　　唐亦牧努力想闪避，可是一切皆是徒劳的。

　　金光刀气从他的背后斩过，强大的攻击力，他穿着的轻护甲像豆腐渣一样，连同着他的身体，直接被劈成了两半。一代气者高阶的强者，瞬间烟消云散，致死唐亦牧也想不明白，明明空无一物的地方，怎么会有东西拌死自己。

　　……

　　“哇……”

　　一口鲜血吐出来，黎定山将金背大刀插于地面上，扶着不让自己倒下。

　　“哈哈哈哈……”

　　震天的狂笑，这一种发泄，让黎定山似乎是回光反射一般。

　　将眼光放到了不远处的人影身上，黎定山知道，自己能够杀掉唐亦牧，主要还是靠眼前的这人，若不是他从中帮自己一把，自己就算是死，也杀不掉唐亦牧。

　　“武者四阶？”

　　黎定山瞠目结舌，这一个等级，根本不可能出现在这一带，也进不来。这一路的魔兽，任何一个，皆可以要了对方的小命。

　　“好，好，好……”黎定山又是笑了起来，对周离抱了抱拳，说道：“承蒙大恩，却无以为报，若是有来世，黎某必当再相报。黎某身上还有些值钱的东西，便当是谢礼了。”

　　说罢，人软倒跪于地下，嘴巴里鲜血不断涌出。

　　周离走到了黎定山面前，平淡地说道：“放心，我会让你入土为安。”

　　“谢……谢谢！”

　　黎定山露出一抹笑容，气息顿绝。

　　周离叹了一口气，为黎定山不值。若是自己，有的是方式慢慢玩死这个唐亦牧，但对方却是选择了硬拼这一条道路。若不是有自己在，他只能是无功而返。

　　此处可不是什么久留之地，尽管觉得黎定山很悲壮，却不是感叹的时候。

　　蹲了下去，在黎定山的腰袋处，找到了两个袋子。

　　没有细看，周离将他的金背大刀捡起，只感觉手一沉。没想到，这不起眼的金背大刀，竟然重达上百余公斤，让周离瞠目结舌。

　　让周离最为挂念的，还是唐亦牧。

　　唐亦牧被分尸，惨状根本无法用言语形容。

　　强忍着恶心感，周离找到了唐亦牧的另外一尸体，从他的手指里将乾坤戒给脱下来。

　　又是寻到飞出极远的飞羽弓，周离这才是用金背大刀在山谷的旁边挖了一处大坑，将黎定山和唐亦牧两人的尸体埋于一处。

　　“你们虽然有着失子之仇，但死后还是同归于好吧。”

　　唐亦牧怎么说自己也是承了他一个大人情，将他入土为安，还是需要的。

　　等到完成这些，周离又是提着金背大刀，开始处理起死掉的银角青狼王来。金背大刀极为锋利，切割之下，几下间便是将毛皮和银角给挖下来，还有它的晶石。

　　这里满是银角青狼的尸体，周离犹豫了一下，最终还是没有放弃。

　　反正有金背大刀在，处理起来毫不费劲。

　　……

　　远离了这山谷这一个事非之地，周离狠狠地握紧了拳头，对着虚空挥动了一下。

　　“yes，这一次发达了，哈哈哈哈！”

　　乾坤戒已经被周离带到了手指上，样式很普通，若不是看到唐亦牧凭空取箭，周离根本不会想到这是一只乾坤戒。如今戴到了周离的手指上，武者四阶的实力，将不会有人怀疑这是一只乾坤戒，只会当成普通的戒指而已。

　　武者四阶，又不是什么大宗门大家族的天才弟子，乾坤戒？根本不可能。

　　寻到了一处安全之地，周离将气劲注于乾坤戒上。

　　顿时间，脑袋里自然而然地浮现了乾坤戒里面的东西。

　　之前周离没有时间去研究，只是不断将收获的银角青狼的材料往里面扔而已。

　　如今有时候了，周离自然要研究一下有什么好东西。

　　唐亦牧能够拥有一只乾坤戒，毫无疑问，他的实力不仅仅强，天箭宗的势力也很强大。如此一个人，乾坤戒中，总不至于空空如此吧？这根本说不通。

　　脑海里浮现的东西，一排一排并列呈现。

　　首先入眼的，自然是堆积如山一样的银角青狼材料，上百余具尸体，单是毛皮就是上百张，还有上百对银角。银角青狼的狼牙同样是一种材料，只是远没有毛皮和银角值钱，在时间限制下，自然被周离给忽略了。

　　除了这些，接下来，便是上百余颗晶石。

　　十四阶的银角青狼，产出的晶石是五等中品，每一颗价值皆是不菲。

　　不仅仅如此，在晶石里，周离还发现了数十颗六等中上品的晶石，还有十余颗七等下品的晶石。

　　“妈的，这一次真的发达了。”

　　七等的晶石，随便一颗，就是数百枚金币。

　　可以想象，这乾坤戒中仅仅是晶石，就是一笔多大的横财。

　　“接下来是什么？”连周离也期待起来。

　　晶石边上，是数十个箭筒，这些箭支看似普通，但它的用料可不简单，周离肯定，应该是有着增强气劲的效果，每一支怕不下50银。看唐亦牧几乎不要钱一样的射击，这射出去的，可全都是钱。

　　“这是？”

　　三本书籍出现在周离的面前，随着意念，书籍出现手中。

　　“寒光箭。”

　　“十方雨箭。”

　　“三星箭。”

　　周离的尽头狂震，他没有想到这个唐亦牧的身上，竟然带着三本战技。

　　这三本战技的效果，周离是亲眼目睹的，凶残无比。

　　一瞬间，周离只感觉自己激动无法自我，抓着书籍的手在颤抖着。

　　“高级战技，这可是高级战技。”

　　堂堂周家，不过是两本中级战技，便可以自成一家，成为数十万人口中的四大家族。可以想象，一本高级战技，是何等的珍贵，会引来多少人的争夺，更不用说现在竟然是一次三本。

　　这一种幸福，来得之快，超出了周离的想象。


第五十章 洗髓

　　三本高级战技。

　　“这个天箭宗，到底是什么样的存在？”

　　能够随便就在身上带着这书籍，而且一次拥有三种高级战技，这个天箭宗绝对不简单。能以箭为宗，可见其实力之强，怕是不在白云宗这样的十大宗派之下。

　　唐亦牧一弓在手，可以压制住同阶的黎定山几乎无还手之力，足见拥有高级箭术战技的可怕。

　　“天箭宗……”

　　周离多少有些担心，可是如今的结果，已经不可挽回。

　　“怕什么，谁又知道与自己有关，他们的尸体早就埋下，就是银角青狼的尸体，也会在短时间内，成为其他魔兽的食物。”

　　周离安下心来，有了这三本高级战技，再配合盗贼的精准，会变得更加的恐怖。

　　将三本高级战技扔回乾坤戒中，周离再一次在乾坤戒内搜寻。

　　很快，在一堆的丹药中，有着一个盒子引起了周离的注意。

　　一个意念，这一个盒子顿时出现在周离的手上，入手有点沉，有着一种冰凉感。

　　这盒子的木质很讲究，上面有着一些古怪的雕文。

　　“这又会是什么？”

　　凭着直觉，周离知道这盒子内的东西，绝对不简单，单是这盒子，就足够让人浮想联翩。

　　盒子只有一个扣子，很容易打开。

　　周离犹豫了一下，才伸手打开了扣子，盒子自然而然地弹开。

　　顿时间，一股寒冷之气涌出来。

　　“不会吧，这盒子还有制冷的作用？”周离瞠目结舌，这片大陆的科技发展只能说是一般，但在灵气和一些神奇的材料之下，许多东西达到的效果，并不比高科技要差。

　　像这盒子，似乎有着冰冻的效果。

　　打开的盒子内，是一片雪白，两颗灰色如同桂圆大小的丹药，正静静地趟在里面。

　　“这是……”

　　一股浓郁无比的灵气从这盒子内涌出来，带着淡淡的药香。

　　仔细观看之下，周离的心头猛地狂震。

　　“是经脉丹，竟然是经脉丹。”

　　……

　　周离一路都是有些失魂落魄地走着，出了沙林林海后的，多少引来了一些武者的摇头。

　　“估计又是一个被沙林林海魔兽吓傻的家伙。”

　　“该不会是全部队友被灭，吓失魂了吧？”

　　“这家伙，恐怕没有一二个月，还回不了魂。”

　　面对这些武者的摇头叹息声，周离恍如未闻，脚步浮离，走起路来有些踉跄。

　　没有办法，今天一天所发生的事情，太过于让周离震惊和惶恐了，超出了他的想象。从发现经脉丹的那一刻，周离再无其他念头，便是一直引他注意的飞羽弓，也不及细看了。

　　有些失魂落魄地回到驿站周家商站，周离只是草草对付了几口晚饭，便是回到房间中。

　　周景志见到周离的异状，过来关心了一下。

　　“周叔，没事，就是见到十数具死状极惨的尸体，正在被魔兽嘶咬吞食，有些不适应而已。”周离强自露出一个笑容来，找了一个借口对周景志解释着。

　　周景志点头，说道：“沙林林海凶险无比，发生这些事情，也是正常。以后你见得多了，自然就适应。”

　　“是。”周离应道。

　　“不如这样，明天我吩咐一下高你一辈的周和田他们，带你一下？”周景志还是有些不放心，像见到这一种血腥，是每一名武者必经历的一个成长过程，只有见得多了，才能迈过这一道槛。

　　周离摇头：“谢谢周叔，我明天打算返回离城，出来也半个月了，是时候回去一趟了。”

　　不知不觉间，已是半月。

　　这半个月来，周离的表现，周景志还是知道的。

　　每一次皆有不少的收获，虽说这些猎物无不是处理给了外商，周景志却也觉得自然。一名武者的开销是巨大的，卖给外商会获得不非的收入，若是卖给周家商站，价格会极低。

　　造成价格低的原因，就出现在周家的一些规定上。

　　周家当中，有一个贡献度。

　　一枚金币的猎物，会折合为一个贡献度。

　　每累积到一定的贡献度，会提升在家族内的分配等级。

　　许多资质一般的周家子弟，就是依靠着这一个贡献度，获得提升。否则非天赋异禀的子弟，周家是不会主动给予提升分配等级的。

　　周离目前的分配等级，已是够用，加之他之前生活也是拮据，现在换些金币，也在情理当中。

　　周景志也是同意：“这也好，回去休息一阵，好好加强在沙林林海修炼的成果。”

　　用过晚饭，周离没有等到次日，便是告别了周景志，跨上魔豹离开了驿站。

　　大半小时后。

　　夕阳西下，映到了大道上，往来的人无不是快马加鞭，向着离城涌去，争取在封闭大门前入城。

　　到了这里，周离也松了一口气。

　　今日的收获之大，超出了周离的心理承受范围，让他还恍如梦境一般。只有望着这离城高大的城墙大门，才有一种真正和踏实感，才会让自己惶恐的心，放松下来。

　　从离城东大门进入，周离不做他想，直奔家中。

　　别院内，一改之前的冷清，将招来的十名下人，让这里多了一些人气。

　　当然，比不得全盛时数十名下人的盛况。

　　“少爷！”

　　门口值岗的两名下人，见到周离骑着魔豹出现，顿时欢喜起来。

　　能够进入到周家当一名下人，对他们来说是一种机遇。但周离外出修炼，难免会让他们心里忐忑，怕有个万一，到时候他们又会自行散去，谁知道下一次，还有没有可能再遇到一个有机遇的主人？

　　若是只到一些地主商家家中，恐怕一辈子再无出头之日了。

　　周离跳下魔豹，将缰绳交到其中一人手里。

　　另外一人则是快速进入别院内，通知冯城和霍荣光两人。这半个月来，两人皆是在别院里勤加修炼，有着周离留下的晶石，不在缺晶石的情况下，半个月的时间，进展迅速。

　　在进入到别院片刻间，冯城和霍荣光联袂而至。

　　“少爷！”

　　冯城更是走近周离，绕着周离走了一圈，见到周离毫发无伤，这才是放下心来。一别半个月，他每日担心，毕竟周离进入的可是沙林林海，几乎每三日便会让人到沙林驿站处确认一下周离的安危。

　　周离只是淡笑，他知道这是冯城关心自己。

　　确认了周离没有事，霍荣光忙是到厨房吩咐厨子们准备晚餐。

　　吃过一顿久违的晚餐，冯城他们并没有打扰周离，便是自行离去。少爷在沙林林海里肯定是劳苦万分，神经绷紧，到了家中，自然要好好休息，美美地睡上一觉，整个人放松。

　　房间里。

　　周离轻轻地抚摸着手指上的乾坤戒，气劲一动，意念中，装着经脉丹的盒子出现在周离的手中。

　　哪怕已经有了准备，可是见到这盒子，周离依然难免有一种难以抑制的激动。

　　经脉丹，这可是经脉丹啊，这怎么能不让周离激动？

　　周离一直以来都是盘算着如何存够钱购买上一颗，可是如今踏破铁鞋无觅处，没想到唐亦牧的身上，竟然有着两颗。他人一颗难求，周离现在却有了两颗。

　　经脉丹的珍贵自然不必说，可以洗髓一个人的经脉，扩展之下让其修炼速度更快。

　　一颗，便可以让一个不能修炼气劲的人成为武者。

　　二颗，便可让一个资质普通的武者，达到优秀的资质。

　　周离的资质只能说是普通，能够有如今的成就，全是依靠着盗贼的技能。若是抛开盗贼的技能，周离的实力，只不过是武者的最低层，亿万武者中毫不起眼的一员而已。

　　揣凝着盒子内的经脉丹，周离足足发呆了半小时，才最终是取出其中一颗。

　　入口微苦，但吞下喉咙的瞬间，却化成了一股甘甜，等落到肚子里时，一股澎湃无比的热浪出现。

　　“哼！”

　　闷哼了一声，热浪带来的，是随之而来的剧烈疼痛，这热浪所到之处，经脉无不是如同有着万千个蚂蚁在撕咬。

　　周离一直是咬牙强忍着，他知道，这是药力在开拓自己的经脉。

　　这个过程，足足历经两小时，这一股热浪才最终被消耗掉。

　　此刻，周离浑身如同从水里捞起来一般。

　　周离试着运行气劲，让周离大喜过望，他能够明显感觉到气劲的运行，比之之前的苦涩，要流畅许多，一些封闭的经脉，竟然是冲开了不少。

　　“力量，应该增加了50公斤。”

　　50公斤的幅增，感觉明显，握拳间，力量感是如同的厚实。

　　一颗小小的经脉丹，带来的效果，惊人。

　　“第二颗。”

　　周离没有犹豫，再取出第二颗来，他要一股作气，将自己的资质提升一个等级，达到优秀级武者的天赋。

　　有着第一颗的经验，第二颗周离的心则是平静了不少。

　　随着经脉丹发挥作用，而一种剧烈的疼痛感再一次出现，让周离咬紧了牙关，刚刚湿透的衣裳，再一次能够拧出水来。这些汗迹，无不是带着淡淡的腥臭味，不似汗水一般，而是淡黑色。


第五十一章 武者五阶

　　“铮～！”

　　一只朴素无华的箭支，陡然间化成了耀眼的流星，在这黑夜里，映亮了一大片。

　　这道箭支化成的流星，却是越演越剧，最终成了一团巨大的光芒。

　　“轰……”

　　山谷内，回荡着剧烈无比的爆炸声。

　　光芒轰击到了山谷的一处起伏的山丘，却在爆炸声中，被夷为平地，出现了一个巨大的深坑。强大的气流，推向四周，碎石横扫之下，大腿粗的树木，也被扫断，随着一片“哗啦”声倒下。

　　一处石亭前，一名儒雅的中年人，微微摇头，旁边的一名侍卫连忙接过他手中的离魂弓。

　　“战艺生疏了许多。”

　　另外一名齐胡全白的老者却是大笑：“管宗主谦虚了，这一击寒光箭，不过是你天箭宗最为普通的战技，在你手中，却发出不亚于顶级战技的威力，足见管宗主的实力又有所精进。”

　　管宗主淡笑，接过侍卫递过来的一杯绿茶，抿了一口。

　　这里位于群山当中，却景象优美。

　　可惜是晚上，能见到的美景并不多，只是群山当中，有着点点的光晕，如同出现了万千盏灯，唯美无伦。

　　“齐家主荒谬了。”管宗主说道：“齐家主所托嘱之事，我已办成，从神药宗陆宗主手里求得了两颗经脉丹，已由我那六徒弟带回来，不日即可回到宗中，请齐家主稍往几日。”

　　神药宗，位列大楚王朝十大宗派之一，以出灵丹妙药而闻名。

　　或许经脉丹在他派当中，极为难得，但对于神药宗来说，却不算什么。

　　正是能够炼制各类丹药，让神药宗的弟子皆可以洗髓伐脉，每一名弟子皆是实力超群。

　　无数武者，无不以能够拜入神药宗当成毕生目标。

　　管宗主他也是机缘巧合之下，与神药宗陆宗主有了不浅的交情，才能够求得这种珍贵无比的经脉丹。

　　求出这两颗经脉丹，自然是因为这齐家确实是值得管宗主如此做。

　　齐家需要没有成为一宗，但齐家的强大，丝毫不在天箭宗之下。以炼器而成名的齐家，他们制造出来装备，无不是被人称之为神兵利器，更是以制造储存饰品而闻名于大楚王朝。

　　天箭宗的众多武器，皆是来自齐家。

　　比如刚刚的离魂弓，还有早就分到五名弟子手中的乾坤戒。

　　齐家主顿时抚须而笑：“多谢管宗主。”随即，又摇头叹气：“主要还是我那个不成器的孙儿，如今已是远落后于其他同辈，心里一直不服气，见他还有几分天赋，只能是拉下老脸，求到管宗主头上了。”

　　“哈哈哈哈，齐家主客气了，当年你能助我一臂之力，这点小忙算得了什么？更何况齐家主赠送了我宗五枚乾坤戒价值不菲，又加上这一把神弓离魂弓，这个情，管某必需得还。”管宗主笑了起，做了一个请的手势：“齐家主，这边请，请品尝一下我们天箭山所产的绿茶。”

　　得到了自己想要的答案，齐家主也是老怀欣慰，说道：“好，早就听说天箭山的茶叶天下一等一，如今倒是有口福了。”

　　“齐家主，请！”

　　两人相笑而欢，不时传出朗笑声来。

　　……

　　“轰～！”

　　周离只感觉一震，经脉那一种刺痛感，随之消失，取代的是一种说不出来的奇妙感觉。

　　原本就已经到了武者四阶中期的周离，在第二颗经脉丹的攻伐下，被一举冲破。

　　“好厉害的经脉丹，怪不得需要十数万金币一颗。”

　　经脉丹不仅仅有洗髓的作用，它药材里所含着的灵气，同样是霸道无比，将一些经脉给硬生生冲开。洗髓之下，周离提升的力量，一举突破了武者五阶标准的1000公斤。

　　刚刚的剧烈疼痛，随着突破到了武者五阶，便是消失掉。

　　随之而来的，是一种放松感，好像浑身泡在水中。

　　睁开了眼睛，窗口外已经是有着微白。

　　两颗经脉丹的洗髓，花了差不多一晚。

　　周离闻了闻，自己身上有着一层淡淡的腥臭味，衣服也粘稠稠的，让人难受。

　　外面，一些下人已经起来，张罗着早餐。

　　心神气爽之下，周离心情也是格外的舒畅。原本需要二三个月才能突破到武者五阶，却不想如今需要是半个月，即是突破。如此算来，周离与其他武者的差距，终于是拉平。

　　关键是现在的周离，经脉以前是羊肠小道的话，现在就是康庄大道。

　　而修炼资质，也由普通跃升到了优秀的级别。

　　虽说与天才级还有着差异，可周离已经很满意了。有着盗贼的技能在，又意外有了天箭宗的三本高级战技，哪怕是面对比自己等级高的天才级武者，周离也丝毫不惧。

　　打开门，先是让下人给自己准备沐浴的用水。

　　武者的体魄，哪怕是用冰水也不怕，所以也不需要下人准备热水。

　　洗了一个澡后，身上清爽无比。

　　“下一步，是修习这三本箭术。”

　　周离可是知道这三本箭术的可怕之处，任何一种，都引人疯狂，更何况是三种？

　　寒光箭的锐利，十方箭雨的天罗地网，三星箭杀起银角青狼来，像是割草一般，运用得好，周离可以想象，将无人可以近身。

　　十方箭雨周离最为心动，可也知道远不是自己可以掌握的。

　　三星箭也是如此，它需要到的气劲和技巧，周离目前趟是没有办法把握。

　　但寒光箭则不同，哪怕是天箭宗的入门战技，却威力十足，周离如今便可以学习。

　　从乾坤戒中，将寒光箭的秘籍给取出来，周离翻阅起来。

　　寒光箭看似普通，这只是前期，但到了气者境界，使用出来之后的，能够产生爆炸的效果，类似于一发炮弹。唯一不同的，炮弹需要火药来推动，而寒光箭的爆炸效果，则是气劲造成的。

　　三星箭也有着这一种效果，唐亦牧每一次射击，皆可以打爆三头银角青狼。

　　……

　　天明。

　　周离穿上一身劲装，精神弈弈地离开别院，向着总院而去。

　　寒光箭的特点，只有到后期时，才会像战技。

　　否则在前期，寒光箭在姿势、效果上和普通的射箭没有太多的区别，当然，这只是表面，实际上寒光箭的杀伤力，远在普通的箭支之上，从精准和穿透上，也远非普通战技可比。

　　毕竟寒光箭，被归类到了高级战技上。

　　就凭高级战技这四个字，寒光管就绝对不会普通平凡。

　　“如此也好，至少在前期，不会有人发现自己使用的是寒光箭，这一门天箭宗的战技。”

　　离开了半个月，周离首次露面，自然是引来周家子弟们的注意。

　　总院大门处，三三二二的子弟皆是在这个时间到了。

　　周离只是平淡地扫了他们一眼，便是露出一个笑容来，从容不迫地向着大门走去。如今自己的等级，已经到了武者五阶，他们以前口中的废物，已是和他们不再有区别。

　　果真，周离才靠近，马上引起了轰动。

　　“这怎么可能？”

　　“快看，周离突破到了武者五阶。”

　　“什么？怎么会这样？”

　　“以前不是预测周离一年内才突破武者四阶吗？结果让他一次考核，便是突破，现在又是短短半个月内提升到了武者五阶。”

　　“这种突破速度，太恐怖了。”

　　讨论声陡然而起，每一个见到周离的人，皆是停下了脚步，发呆失神地望着周离，仿佛不认识了一般。

　　他们的眼神里，周离可以看到有羡慕，有忌妒，也有难以置信，更多的还是好奇与惊讶。周离突破武者四阶，已经是引起轰动了，可是现在不过是半个月，倒是突破到了五阶，这种表现，堪称妖孽。

　　如此，引起轰动，自然而然。

　　要知道修炼一途，讲究资质和天赋，也有勤苦，极少一蹴而就。

　　可是如今的周离，却打破了他们的认识。

　　半个月由武者四阶突破到了武者五阶，在他们当中，有多少人突破一阶，半年已被称为天才，更有者一年甚至是数年才突破。又有多少武者，一生蹉跎于武者五阶这一步。

　　一些周家子弟，眼睛已经是血红一片了，眼热到几乎要滴血。

　　各类复杂的情绪，出现在他们的脸上。

　　周离淡笑了一下，大摇大摆地向着大门处走去。

　　门口，四名护卫眼光同样是复杂无比。一个月前，周离是武者三阶踏进来，半个月前是武者四阶，半个月后的今天，却已经是武者五阶。这一种进展速度，可是他们亲眼所见，否则他们也不相信。

　　相比起以前，他们还敢吆喝一下周离，但此刻，他们却有一种连气也不敢喘上一口的感觉。

　　如此进步，想必在三十岁前突破到气者等级，是极有可能的。

　　三十岁的气者，在周家当中，恐怕百年也难以出现。更何况，谁又保证，周离不能突破气者境界，进入到灵者境界呢？

　　灵者啊……

　　谁能相信，一个一个半月前被人称为废物的人，此刻已经让人联想到了灵者境界。

　　这种变化，连护卫们也感觉荒唐。

　　但……这是荒唐吗？

　　“见过周少爷！”

　　不知道为什么，小队长的周彦军很不自觉地喊出来，语气毕敬，仿佛周离便是家主的儿子一般。

　　周离也有些惊愕，这可是以前未有过的。

　　以前自己进来，对方只是冷漠地看着自己，脸上古井无波。不仅是自己，连其他人也是如此。却没有想到，现在却得到了对方毕敬的一声招呼，怎么不让周离惊愕？

　　不说周离，其他人也是惊呆了。

　　总院的护卫，绝对是周家的核心武者，像周彦军，已是武者十阶，突破气者在即，地位极高，却主动对周离打起招呼，如何不让人震惊？一个个在这一刻，几疑是否看错。

　　“啊！”

　　周离反应过来，甚至不知道怎么回应。

　　周彦军只是淡笑，指了指大门内，便不再作声。

　　晓得如此，他的态度，足够让外面众多子弟一时难以消化了。


第五十二章 寒光箭

　　“卫少爷，是周离。”

　　一名周家子弟眉头一扬，然后又是媚笑地说道。

　　几名周家子弟拥簇着周卫，如同众星拱月，一时风光无比。不仅仅是因为周卫的天赋，更在于周卫的父亲，这可是周家两大执事之一，主管外务，权力仅在家主之下，与周恒安并列。

　　原本还心情不错的周卫，听到周离这个名字，顿时脸色阴霾下来。

　　抬头望去，门口上的人，不正是周离还有谁？

　　不觉地，周卫的拳头死死地握紧。

　　至今他还清楚地记得，周卫轰向自己的那一拳所带来的死亡气息。这个周离，那一拳绝对是想要杀了自己，他已经不是自己所认识的那个懦弱的周离。

　　这半个月来，周卫几乎是在床上渡过。

　　纵然有着父亲寻找来的众多疗伤灵药，也让周卫足足半个月方能起床活动。

　　半个月，对于周卫来说，绝对是刻骨铭心的。

　　每每在夜深人静的时候，周卫的眼睛里便是充满了阴毒，脑海是无数次如何将周离置于死地。被当众打成了重伤，让他堂堂周家卫少爷，成为了周家子弟们的笑柄，像是一个不可抹去的污点。

　　“只有杀了周离，才能为自己正名。”

　　这一句话，在这半个月中，无数次出现在周卫的口中。

　　不过周卫也知道，在家族内若是杀了周离，自己轻则会被开除出周家，重则会被处死。

　　家族中的规定，一直是不可触摸的逆鳞。

　　若他周卫犯了，哪怕父亲是周家两大执事之一，也保不住他，反而会受到牵连。

　　“杀他，不急一时。”

　　想到父亲的话，周卫脸上尽是冷笑，还有一个半月即是秋猎，那时便是他的死期，自己未必能杀得了他，可是父亲安排的人，却足以要掉他的性命。

　　“我们走。”

　　一改以前见到周离便上去刺激一通的性格，周卫等到周离进入大门，这才是低声说着，尾随而入。

　　……

　　训练场上。

　　马小泰跟在周离的身后的，脸上尽是笑容。

　　周离半个月即是突破到了五阶，远在他的意料之外，不过如此一来，对他的好处倒是有的。要知道在这周家当中，只有他与周离合好，以周离目前的状况来看，未来不可限量，他也自然水涨船高。

　　旁边的周家子弟，许多人眼热起来，周离的崛起，连他们也有心结交起来。

　　一些周家子弟，已经是跃跃欲试，只是又怕吃钉子，不怕上前。

　　“周少爷！”

　　“周少爷！”

　　尽管如此，依然是引来了一片的招呼声，与半个月相比，完全是两种待遇。

　　周离也不是那一种激进无比的人，他人示好于自己，没有理由将他们全部得罪了，广拉仇恨值这种事情，除了脑袋有问题的人之外，谁也不会去做。敌人多了，总会防不胜防，有时候一个微小的人物，也可以在关键的时候，置你于死地。

　　所以面对这些示好的人，周离无不是微笑点头回应着。

　　“哼，一群见风使舵的小人。”

　　马小泰低块冷笑，周离一如既往地淡笑。

　　没有实力前，谁会看得起你，这也是人之常情，总不可能将圣人的这一套强加于普通人的身上。

　　“我到箭术区去修习一下，你有兴趣吗？”周离问道。

　　马小泰摇头，说道：“没有兴趣，你也知道，我对箭术可不感冒。”

　　周离点头，转身进了箭术区，而马小泰则是向着心法修炼区去，在哪儿有着一些聚阳的反光面，修炼起周家的大阳心法来，有着不小的增强效果。

　　进到箭术区，这里只有两名周家子弟在练习着。

　　见到周离进来，他们还对当初周离的那一箭记忆犹新，加之现在的周离突破到了武者五阶，实力已经与他们持平，内心的那一丝骄傲自然不见。脸上堆出笑容来，远远说道：“周少爷，早上好。”

　　“早上好。”周离答道。

　　“周少爷也来练箭术？”

　　周离点头，从竖立着的武器壁上，将一张1000公斤级的精铁弓取下，走到了射击位上。

　　在射击位上，有着一个桌面，上面摆放着十数个装满了箭支的箭筒。

　　周离从中取出一支来，搭到了精铁弓上，一个吸气间，手臂用力，在运用了“寒光箭”的秘决后的，手臂原本在用力之后有着微小的颤抖，却在秘决之后的，迅速地平静下来，做到纹丝不动。

　　箭术，第一要素便是稳。

　　很显然，“寒光箭”的秘决便让箭手做到了这一点。

　　“寒光箭的稳当，加上盗贼精准的效果，单是这一个准字，就不是他人能比的。”

　　寻思间，周离眼睛一眯，手陡然一松。

　　“铮～！”

　　与其他人射箭时的“嗖”不同，寒光箭带着一种金属的撞击声，又像是撕裂了空气造成的。

　　急速射出的一箭，过快的速度，竟然是与空气产生了摩擦，让箭支的表面有着微不可觉的淡淡一层光晕。周离知道，若是自己的力道再大些，可以将气劲附到箭支上，便会产生耀眼的光芒，威力几何倍地提升。

　　100米外。

　　“啪！”

　　声响传回来，这一支箭支竟然是穿透了箭靶，在箭羽的阻力下，才是停下来。

　　“呼！”

　　一直关注着周离的这两名周家子弟，顿时倒吸了一口寒气。

　　这一击的威力，恐怕已经和范承江没有任何的差别，周离是何时才开始练箭的，他们可是最为清楚。这一种进展速度，恐怕不多时，便会超越范承江，成为周家这一辈中箭术最为出色的人。

　　两人相视望了一眼，皆是可以看到彼此眼中的震惊。

　　其中一人一咬牙，走向周离处，低声说道：“周少爷，你这箭术……”

　　望着对方脸上的热切，周离即是明白了对方所想，淡笑起来：“怎么，想让我教你们一点箭术上的心得？”

　　“是的。”对方狂喜，更是紧张起来。

　　寒光箭周离是不打算练的，可是一些箭术上的心得经验，这些与他们分享并不是什么大问题。毕竟有经验，只会让他们精进一些，但想要大成，还需要天赋，这就是经验无法弥补的。

　　周离一沉吟，这才说道：“也好，对箭术多少有些心得，我来教你们。”

　　“谢谢周少爷。”

　　周离望向另外一人，笑道：“如果你也想，便一起吧。”

　　“周少爷，我……我也可以吗？”意外之喜，让另外一人惊愕的同时，也是狂喜起来，快速跑到了周离的身边。

　　他们两人在修炼上并不如其他人，只是在箭术的天赋，却多少有些。无法成为顶级武者，但有着一手好的箭术，将来在猎物上，多少会有些帮助，能够过上比较富足的生活。

　　对于箭术的精进，谁会放弃？

　　周离既然答应教他们，自然是将自己的心得尽数一一道来。

　　……

　　“嗖！”

　　一支箭支精准地命中了150米外的箭靶，周长智猛地握着拳，激动不已，他转过身去，望向周离的眼光已经是变了，说道：“多谢周少爷，传艺之恩，不胜感激。”

　　之前一直困扰着他的问题，在周离的一翻讲解之下迎刃而解，怎么不叫他激动开心。

　　另外一人罗文航同样是如此，仅仅是周离的一翻讲解，便让他收获非浅，射出去的几箭，皆是有了长进。这不得不让罗文航感慨周离能够在箭术上如此了得，不是没有原因的。

　　仅仅是这领悟力，还有周离的胸怀，便不是他人能比的。

　　“周少爷，以后的我罗文航唯周少爷马首是瞻。”

　　罗文航更是干脆，他知道自己不过是周家的外姓，若不是上祖为周家有所贡献，恐怕现在还是一下人。晓得如此，自己的成就，哪怕再高，也终究不可能比得上周家的子弟。

　　投靠一个强力的周家子弟，便是他们需要选择的。

　　之前一直不被人看好的周离，却是如此强势地崛起，这对罗文航的冲击是巨大的。

　　不为周离的突破速度，仅仅是周离这一份胸怀，便值得他罗文航跟随。像范承江，他的箭术冠绝周家同辈，却敝帚自珍，几乎不肯将心得教于他们。周离却不同，之前自己尚看不起他，可是他现在丝毫不在意，而是尽数将自己所知传授。

　　与之相比，高低立判。

　　周长智见到罗文航认真的语气，微微吃惊，但很快，他便是想明白了，说道：“以后还请周少爷多多指教。”

　　“这……”

　　见到他们两人的态度，周离犹豫了一下，最终还是点头。

　　周离一点头，罗文航他们两人皆是松了一口气。

　　此刻，门口处传来了一阵声响。

　　范承江带着四五名周家子弟走了进来，见到周离时，他一愣，眼神变得古怪起来。关于周离的传言，仅仅是半个时辰，已经是传遍了周家，现在谁不知道昔日的废物周离，却在半个月里，由武者四阶突破到了武者五阶？

　　不过下一刻，见到周长智和罗文航站在周离的两边，见到他到来，却没有像以前一样围过来，范承江便知道这两人恐怕是见风使舵了。

　　当下，范承江的脸色变得难看起来。

　　“哼，两只白眼狼。”

　　重重冷哼了一声，范承江带着人，直径向里面走过来。

　　而周长智和罗文航脸上多少有些尴尬，脸色微变，最终没有作声，而是默默站在周离的身旁。

　　“呵呵！”

　　周离淡笑，又是信手将一支箭支拿起，搭到了精铁弓上。


第五十三章 夜

　　范承江站到了周离的身旁练习位置，手中持着的同样是一把1000公斤级别的精铁弓。

　　“周少爷，可敢一比？”

　　淡声将这话说出来，范承江嘴角露出冷笑，将箭支搭到了精铁弓上，手臂用力，已是挽了一个满圆。这一刻，普通的精铁弓却是变了，带着少许的森冷之意。

　　很显然，范承江掌握了某种箭术的战技。

　　“战技？”周离眉头一皱，问道。

　　范承江高傲地点头，语气得意：“不错，这就是箭术中的‘金钻箭’，没有想到吧。”

　　“金钻箭”，虽然是低级的箭术，可是市场上却售价高达百金。

　　由于只是普通的战技，许多书店和杂货店，或者是一些商店里，还是可以买到的。作为箭术中的战技，它的威力并不小，是许多箭手们最理想的入门战技。

　　武者五阶的实力，足够驱动“金钻箭”这一门战技。

　　周离笑了，没有回答范承江的话，而是快速射出了一箭，虽然命中了箭靶，却是中里中规。

　　范承江见到周离不答，眉头一扬：“怎么，周少爷不敢。”

　　微微摇着头，周离说道：“长智，文航，我们到另外一边练习。”他握着精铁弓，向着箭术区另外一边走去。

　　周长智罗文航两人应了一声，跟上周离。

　　“周离，你个没有胆量的家伙，你就是个缩头乌龟。”范承江气急败坏起来，忍不住叫骂了出来。

　　周离猛地一停，回头深深望了一眼范承江，这让范承江不知道为什么，有一种被魔兽盯上的感觉，忍不住浑身一冷，打了一个冷颤。这一刻，他突然觉得周离很可怕。

　　回过头，周离又是露出淡笑，继续离开。

　　论起来，与范承江的比试，哪怕赢了，也是胜之不武。

　　范承江的箭术和实力，不过是武者五阶，赢了他，又能如何？

　　相比之下，这个世界上箭术超群的人海了去，单是一个唐亦牧，便是自己需要仰望的存在。正是见识到了唐亦牧这一种级别的高手，周离的心太淡了许多。

　　说起来，周家不过是独存一禺，弹丸之地，又有什么可比的？

　　周离的心，可是在洗髓之后的，在改变放大。

　　……

　　一连数日，周离都会在训练场里修习箭术。

　　对于寒光箭的掌握，也越来越有心得。

　　当然，以周离目前的实力，仅仅是只能修习前部份。晓得如此，周离的箭术也是突飞猛进，在奔跑移动中，依然可以命中150米外的箭靶。而且寒光箭带来的效果，射出的箭支更为凌厉有力。

　　范承江几次挑衅之下，也不再纠缠于周离，而是两波人各占一区修习。

　　范承江可是憋足了气，他打算在秋猎的时候，堂堂正正用成绩来打败周离。

　　期间，周恒安也见了周离几次，大多是一些勉励的话。

　　对于周离，周恒安还是极为感兴趣的，周离可是从见习武者开始，便是一路走高，如今已是突破到了武者五阶。这一个速度，前所未见，在周家里可是引起了一片轰动。

　　连周恒安也想看看，周离是否能够继续延续这一种速度。

　　是夜。

　　离城结束了一天的喧嚣，变得安宁下来。

　　周离停下了修炼，刚刚吸收的一颗二等上品晶石，所带来的灵气，充满了经脉。吸收之下，效果惊人，远不是以前能相比的，按照以前，一夜的修炼，顶多是数公斤左右，但现在却攀升到了十五公斤。

　　修炼的速度，提升了一倍有余。

　　“这经脉丹，果真是厉害。”

　　周离睁开了眼睛，浑身舒畅无比，这一种力量的增强，将修炼的枯燥去掉了不少。

　　以如今这一种速度，武者六阶需要二千公斤的力量标准，只需要三个月左右，即可达到。

　　这个速度，绝对让人瞠目结舌。

　　像周卫，他从武者五阶突破到武者六阶，足足用了两年的时间。两年，已经被称为天才武者了，若自己三个月左右达到，又会如何？现在连周离也弄不明白了，为何自己的修炼速度如此之快。

　　“二十岁，到达气者，应该在五年内。”

　　二十五岁的气者境界……

　　周离露出一抹笑容来，这绝对是大宗门大家族的子弟才会到达的高度。

　　在周家，像周彦军三十一岁达到了武者十阶，极有可能在三十二岁突破气者，这已经是他这一代最强的。从这一点，小家族与大宗门之间的差距，还是极大的。

　　外面，下人们早就睡下了，一片的寂静。

　　周离站了起来，心里一动，将匕首剑鞘绑到了大脚上，人轻轻地打开了房门，向着别院外走去。

　　“离城的夜，又会是怎么样的？”

　　记忆中，前任根本没有在黑夜里到过离城，便是自己，在这一个半月内没有踏出过一步。此刻已是深夜，离城一片寂静，除了偶尔一些驯养魔兽传来的低吼声外，再无人语。

　　“潜行！”

　　周离消失在黑夜里，行走在街道上。

　　一种熟悉的感觉，盗贼就是行走于黑夜里，游走于阴暗当中。不知道为什么，周离感觉到一种极为舒服的感觉涌上心头来，心头也随之放开，脚下一动，武者五阶时解封的“疾跑”启动，让周离可以快速地狂奔起来。

　　疾跑：提升60%的速度，持续15秒，不会取消潜行状态，冷却时间2分钟。

　　可以说，“潜行”扣除的速度，随着“疾跑”的出现，在增加之下，可以让使用者的速度恢复到正常的水平。

　　“疾跑”一经启动，附加的速度让周离猛地提速，在这离城的街道快速移动。

　　街道上空无一人，任由周离狂奔。

　　黑暗的街道中，谁也不会想到，会有人像是隐形了一样，在这里行走着。

　　“这种感觉真好。”

　　自由奔跑的感觉，又像是自由自在的盗贼，更像是鱼儿回归水里。

　　……

　　静静地站在城墙上，周离沉默着。

　　一队队的士兵从城墙上巡逻而过，丝毫没有发觉站在城墙上的周离，全是从周离的身边经过。

　　起初，周离还感觉很刺激，毕竟人就在他们的眼前，他们却看不到你。

　　随着内心的渐渐平静，周离已经习惯了，可以大摇大摆地利用潜行出现在他们的面前。其实周离将自己当成了他们中的一员，便是站在这城墙上，不必担心他们。

　　在离城中逛了一夜，各种各类不为人知的事情，让周离发现不少。

　　有偷情的，有贼盗，也有摸索黑做着一些不为人知的勾当。

　　总之，在潜行下，这些东西一一呈现在周离的面前。

　　只要不是什么伤天害理的事情，周离根本不想去理会，无一不是静悄悄地从他们的身边经过。恐怕这些人，他们至今也不知道就在黑夜里，有一双眼睛一直盯着他们在看，又是离开，让他们与死神错开。

　　此刻。

　　站在城墙上，远眺着，沙地反射着一些光晕，银光一片。

　　这时候的心情，只能用心旷神怡来形容。

　　“接下来，要干点什么？”

　　周离寻思着，他摸着下巴，眉头拧成了一团，随即一扬间尽是展开。

　　“在这离城中立足，离不开四大家族的影响。周家的战技，自己多少是知道的，但赵家的拳，李家的杂学，苏家的剑，自己却没有一个概念。若是知道了他们的战技秘决，今天遇上他们，完全可以一一破之。”

　　想到这，周离的眼光顿时亮了起来。

　　知此知彼，方能百战不殆。

　　四大家族彼此都是看不起对方，时常有子弟间动手。

　　像上次的赵宏亮，若不是自己有着诡秘的盗贼技能，又是下了先手，还真不好说当时自己会不会被他给打成重伤。

　　“那么，便从赵家开始吧，他不是号称四大家族之首吗？”

　　一抹淡笑出现在周离的脸上，有了决定当下便是离开了城墙，向着赵家所在的城区快速而行。

　　赵家位于离城南区，占地之广，还要在周家之上。宛如一个城内公园，赵家的结构与周家差不多，种植着数量不少的植物，里面绿树成荫，一个个庭院便是在这些绿树之下。

　　赵家大院，是用五米高的围墙给隔开，在外根本看不到一丝里面的情况。

　　这些并难不到周离，手脚并用，轻易便是翻过。

　　大门后方，是一间小房屋，里面有着一些灯火，两名赵家护卫正呆在里面。桌面上，放着一些吃食，规定中不能饮酒，却是用茶水代替，两人边小声交谈着，边自逐自饮。

　　赵家可是离城四大家族之首，根本无人敢潜进到赵家来，没有人的胆子如此之大。更何况，隐瞒住他们，难道还瞒得住了赵家的众多武者？

　　正是如此，他们才会如此的放松。

　　“听说了没有？周家的那个废物，竟然突破到了武者五阶。”

　　“早就听说了，啧啧，一个半月前还只是见习武者，在这一个阶段里停滞十数年之久，却不想如今已是武者五阶了。”

　　“这事啊，在离城又是引起轰动。”

　　“这个周离还真是妖孽，从竞技场的考核通过开始，如今离城谁人不知周离二字？”

　　两人交谈着，脸上尽是羡慕与忌妒的神色。

　　只是周离毕竟离他们太遥远了，所以几句之后，话题便不在周离的身上，而是转到了还有一个月多些便到的秋猎上。

　　可以说，秋猎是四大家族彼此间的一种较量，也是实力的展现。每一年的秋猎，都会让四大家族重视，全力以赴，尽数派出家族中最优秀的子弟进入到沙林林海当中。

　　而这四大家族的秋猎，也是离城的一大盛事，到时整个离城足以用万人空巷来形容。

　　“赵队长，你说，这一次秋猎，又会是谁家崛起？”

　　“这还用问，当然是我们赵家。”

　　“哈哈哈，这个当然，今年赵横山突破气者，我们赵家的实力又是涨了几分，这个第一，理当还是我们赵家的。”


第五十四章 赵家战技堂

　　周离翻过围墙后，即是靠近这房屋，自然是听到这两人间的对话。

　　微微一笑，周离没有理会他们，绕过房屋。

　　房屋内，一人眉头一皱，则耳倾听着：“赵峰，你听到什么声音了没有？”

　　“没有什么声音啊？”赵峰竖起耳朵，却什么也没有听到，他笑道：“赵队长，怕是你听错了，现在已快天明，下人早起，有些声响也是正常。”

　　“哈哈，也是。”赵队长朗笑起来，赵峰所说，并无道理。

　　这赵家大院，又岂是一般霄小敢进来的？

　　“来，吃，不多时便是交接了，不用客气。”

　　两人又是吃食起来，未做他想。

　　房屋外。

　　“呼！”

　　周离轻轻地将心中的一口气给吐出来，暗拍了一下胸膛，虽然这声音不是自己发出来的，却也够吓人的了。当然，周离并不是真的害怕，毕竟潜行下，就算他们出来察看，也看不出一个所以然来。

　　赵家极大，远在周家之上，想要找出赵家的战技堂，可不是一般容易的事。

　　不过在局上，赵家与周家大体相同，这就给了周离一个大概的方向了。

　　若大的赵家，在此刻确实是有一些下人早起，他们需要前往市场上，购买最为新鲜的蔬菜和鲜肉，提前做好早点，等待着赵家的子弟们起床。天色不过是一丝放亮，赵家大院内，已是有着不少的人起来。

　　周离确认了一下方向，倒也不急，光明正大地走在主道上，潜行下，反正他们也看不到自己。

　　天刚明，一些勤快的赵家子弟，已经是起来，在院中修习着。

　　“这就是赵家总院了。”

　　赵家的总院，与周家相比，更像是一座堡垒。

　　高大的围墙，还有着一个类似于城门的大门口，边上是四名赵家护卫在守着大门。

　　此刻，大门已开，四名护卫显然是刚起来不久，脸上还带着一丝修炼过后的倦意，可能是没有管事的在，正小声地交流着，谈论的无不是修炼上的心得体会。

　　和周家的规矩有些像，时辰未到，是不允许进入到总院内部的。

　　如今也是，天刚放亮，已是有数名赵家子弟在大门外等候着。

　　不由地，周离变得有些紧张起来。

　　先是停下来整理一下自己呼吸，然后才是向着大门而行。

　　要知道在这过程中，若是潜行效果消失，自己绝对是死路一条，这种他家子弟没有邀请便闯进其他家族内，这可是死罪。赵家能人辈出，对付自己武者五阶，和杀鸡没有什么区别。

　　现在的周离，说是在走钢丝绳也不为过。

　　周离会有如此的胆量，主要还是受到之前《星光大陆》的影响，在游戏中，又是虚拟的环境下，周离到过无数凶险之地，像天魔大峡谷，狼人城堡等等，与之相比，这赵家根本算不上什么。

　　“昨晚的修炼，彼为长进。”

　　一名护卫脸上尽是得意之色，能在他这一个等级还感觉到有所长进，确实是不容易。

　　“小布，恭喜了。”

　　“小布快交代，有什么心得。”

　　四人交谈着，周离已是靠近。

　　大门不算小，周离放慢了自己的步伐，开始从他们四人的中间穿过。

　　这一刻，周离是紧张的，却不妨碍他步伐的灵感。

　　不知道为什么，甚至周离还能感受到对方四人的呼吸的气流。

　　短短十数步路，周离不过是一个呼吸间，便是越过。那一种游刃有余的感觉，让周离的紧张感，陡然消失掉。盗贼很多时候，需要的是自信心，唯有如此，才会克服一切的困难，游走于钢丝绳上。

　　否则一个紧张，很有可能就会触动一些东西，让自己陷入到死局当中。

　　越过了大门，入眼的是一块占地在五六十亩左右的场地，上面被分割成数个区域，一应武器皆可以在这里找到。

　　只是现在还没有赵家子弟进来，这里还是空旷一片。

　　越过这一片场地，左边是一处巨大的林院，应该是赵家家主所居之地。右边则是一片房屋，还可以看得出是训练屋。在正面，是一幢高达五层的楼宇，耸立于场面前，极为壮观。

　　“赵家战技堂。”

　　这五个大字，揭示着它的身份。

　　周离心中一喜，越过了这一片训练场，出现到了赵家战技堂前。

　　同样地，这里一早便有两名护卫驻守于门口前。

　　周离的实力还太弱，看不清他的实力，但应该不会低于武者八阶。他们相比起驻守着大门的护卫，要警惕得多。毕竟战技堂内，存放着赵家绝大部分的战技，容不得有失。

　　此处被四面包围，任何潜入到战技堂内的人，一经发现，几乎是插翼难飞。

　　但这却丝毫难不到周离，在靠近后的，堂而皇之地从他们中间走过。

　　进入到战技堂，里面的陈设和周家只能说是大同小异。

　　很快地，周离便找到了摆放着大量战技的案台，上面罗列着六种战技，三拳一刀一剑一心法。

　　由于时间尚早，负责着登记的人还没有到，战技堂内空无一人。

　　“若是战技堂内的战技丢失，肯定会在赵家中引起一片警惕，将来想潜入，就困难得多了。另外就是丢失了战技，赵家的人必定会多加注意，自己若是对赵家的战技过于了解，能够会引起他们的怀疑。”

　　按照周离的意思，最好的办法就是一样取一本，回去慢慢研究。

　　可是丢失了战技的赵家，恐怕会激起大浪来，不利于以后。

　　“现在没有人，自己又不需要去学习，只需要知道他们的招式即可。”

　　当下没有再犹豫，周离取过一本，恰好是赵宏亮所学的“韦驮拳”，属于中等战技，一种刚猛无比的减法。在赵家当中，学习此拳的人最多，大成境界者不在少数，是赵家拳法中的代表之一。

　　周离所需要记得的只是它的招式变化，所以看得倒是飞快。

　　一套“韦驮拳”，分为十二式，又大体分为三个阶段。

　　赵宏亮能够以武者六阶的实力练到大成境界，对这一套“韦驮拳”也算是极有天赋。只是他的实力毕竟还是太低了，无法发挥出这一套“韦驮拳”的全部威力，使用起来，自然是大打折扣。

　　可以肯定，一旦赵宏亮的实力加强，这一套“韦驮拳”的威力也会不断地增强。

　　半小时后，周离大体地记下了这一套“韦驮拳”的招式。

　　将这本“韦驮拳”放回案台上，周离又是取过另外一本，却是赵家的修炼心法“一叶心法”。

　　据说这赵家的“一叶心法”是赵家先祖从一张树叶得出灵感所创作，故此才有了一叶的称呼。“一叶心法”与周家的“大阳心法”同属于中级心法之列，极难说谁强谁弱。

　　对于心法，周离只是拿起，最终还是放下。

　　心法对于周离来说，作用不大，有着周家的“大阳心法”，已是足可。

　　“刚石拳？”

　　另外一本战技，周离翻看之下，从简介中便可以看得出这“刚石拳”主要是练拳，大成境界之后，拳头会坚硬如铁，连普通的兵器也可抵挡，这坚硬如铁的拳头砸到身上，绝对不会好受。

　　“啧啧，这赵家能够成为四大家族之首，也并无道理。”

　　单是这两套拳法，无一不是刚猛能够让武者战斗力提升，相比之下，以周家的一刀一剑两战技上，还要逊色于赵家。

　　虽说是同样是中级战技，可是这“刚石拳”还要比“韦驮拳”更为深奥一些。

　　周离暗道：“怪不得这赵家当中，‘韦驮拳’大成者多，‘刚石拳’大成者少。”

　　当下没有犹豫，又是一翻死记硬背。

　　……

　　“海云管事早。”

　　赵家战技堂外，传来了护卫的问候声。

　　“早。”赵海云回应着，一如既往地微笑点头，然后便是向着战技堂门口走进去。

　　身为战技堂的管事，是一份很轻闲的工作，只需要登记一下借出去的战技书本即可。不过看似轻闲没有权力，可是职务却极为重要，管理着的是赵家的核心所在，容不得有一丝误失。

　　门外。

　　早早等候着的赵家子弟们，见到赵海云抵达，皆是笑了起来。

　　战技堂开放的时间，便是赵海云的到来，否则护卫是不允许他们进入战技堂的。

　　从听到声音起，周离便是将战技放回到案台上，还原成原样。

　　对于一名盗贼来说，每到一个地方，首先要做的是熟悉这个地方，记住每一处细节。这战技堂中，周离早就熟记于心，当下一个转身，寻找到了一处角落，然后坐于角落处。

　　可以说，留给周离的时间还是不足，赵家的战技，所记住的只是其中一些。

　　“先在这里呆一天，晚上再背下，次日再返回周家。”

　　好不容易进来赵家一次，周离可不想仅仅是记住了一些“韦驮拳”的招式便离开，这不符合周离的性格。

　　“潜行”的技能效果，只要你不主动取消它的效果，是一直存在着的。

　　这就意味着周离只要呆着不动，便可以在这里潜伏一天，也不会被人所觉。

　　周离也明白，像这一种潜伏，是一名盗贼必备的，这就考验一个人的耐力了。毕竟像如今，在这窄小的战技堂内呆上一天，不能随意地移动，绝对不是谁都可以办到的。

　　忍耐力，周离并不缺，否则当初在游戏时，也不会选择盗贼这一个职业了。

　　像如今，仅仅是一天的潜伏，只是小菜一碟。

　　周离当初在游戏里，为了伏击一个仇家，没少在荒山野岭处潜伏，时间达到了三天。

　　盗贼某些时候，又和狙击手极为相像，会长时间的潜伏于一处，为的只是那一瞬间的致命一击。


第五十五章 了然于胸

　　随着赵海云的落坐，护卫站于门口旁。

　　陆续间，等候着的赵家子弟走进战技堂内，让原本寂静的战技堂热闹起来，大多是租借到战技后，呆在战技堂提供着的桌椅上，细细地阅读着，一些激进的武者，则是一边揣着战技，一边虚空划动，演示着战技内的招式。

　　每每个时间，不知道为什么，赵海云总是有一种满足感。

　　作为赵家的一位老人，谁不希望家族兴旺富强？

　　能够进入到战技堂内的子弟，皆是得到赵家认可的，他们当中以赵家本姓为主，有一些则是旁姓。

　　周离默默席坐在角落里，平静地望着这里。

　　若大的战技堂内，约有十一二名赵家子弟，他们的等级皆不是很高，从武者三四阶到武者七八阶皆有。毕竟到了更高的等级，早就将战技背熟烂于心间，根本不需要再来翻看战技。

　　外面的训练场上，隐隐传来了训练时发出来的声响。

　　如今周离便是一个旁观过客，默默地看着这里。

　　赵家子弟不时会有人小声地询问交谈着，更多的是眉头拧成一团，似乎想不明白其中的奥妙所在。

　　这种时刻，异常的枯燥。

　　周离不能修炼，只能干坐着，而且不能闭目养神，时刻还要提高着警惕，以防有人走过来做好避让。也许半小时不算什么，但需要一整天，绝对让人抓狂。

　　也不知道多长时间，保持着一个姿势不动，让周离也有些僵硬起来。

　　不得已，周离起来微微活动了一下，又是重新坐回角落里。

　　这一段时间里，有赵家子弟离开，也有新的赵家子弟走进来，战技堂内一直维持着七八人以上。

　　……

　　午后。

　　战技堂外传来了一阵骚动，随后不久四五个人涌进到了战技堂内。

　　“啊，是赵少爷。”

　　“赵少爷来了。”

　　“见过赵少爷。”

　　原本安静的战技堂，顿时热闹起来，这里的每一个武者，皆是热情地招呼着。

　　赵海云眉头一皱，又是屏开，露出一个微笑来。他知道进来的人是谁，赵家新一代的天才之一，在修炼上极有天赋，资质也是上乘，如此一来，在修炼上自然是突飞猛进。

　　作为一名天才，赵宏亮有着自己的骄傲，享受到这些待遇，也是他应得，赵海云自然不会去阻止。只有榜样的力量，才会更为激发同辈间的努力上进，将更多的时间花在修炼上。

　　“天啊，赵少爷又有了突破。”

　　“之前还只是五阶后期，没想到短短半个月即是突破了。”

　　“武者六阶，配上他大成境界的‘韦驮拳’，赵少爷的实力又提升了不少。”

　　“赵少爷，恭喜。”

　　有所发现的武者们，又是一片谄媚与惊呼。

　　这一种声音，彼为令赵宏亮自得，他脸上一直挂着淡笑，直径走到了案台上，说道：“见过海云管事。”

　　“不必多礼，这一次想借阅什么战技？”赵海云淡笑，指着案台上的本子，示意赵宏亮登记。赵宏亮的待遇是特殊些，可是一些家族内的规矩是不能废的，任何人借阅，皆需要登记。

　　赵宏亮说道：“回海云管事，依然是‘韦驮拳’。”

　　赵海云脸上露出一个欣赏的神色，说道：“很好，泰而不骄。这‘韦驮拳’并不是说到大成境界即可，需知在大成境界之外，还有一个巅峰境界，只有到巅峰境界，才是真正掌握了‘韦驮拳’的精髓所在，才可发挥出‘韦驮拳’真正的威力。”

　　“小侄明白。”赵宏亮回答着，在本子上将自己的名字记下，这才是取过一本“韦驮拳”。

　　一直跟着赵宏亮进来的几名赵家子弟，也是登记，借阅各自修习的战技，然后围到了赵宏亮的身边。

　　其实赵宏亮对“韦驮拳”早就参透，之所以还要借阅，不过是看看还有什么遗漏之处而已。

　　“赵少爷，这‘韦驮拳’的第七式，有一个地方……”

　　一名赵家子弟走了过来，手中拿着的正是“韦驮拳”，赵宏亮可是“韦驮拳”大成境界，他自然不会放过这么一个请教的机会。

　　赵宏亮旁边的一名赵家子弟眉头一皱：“去，去，去，少来打扰赵少爷。”

　　“这……是！”这名想请教的赵家子弟顿时脸色难看，却不敢多说，转身到了另外一边。

　　赵宏亮脸上带着淡然的神色，专心翻阅着。

　　良久，他才是伸了一个懒腰，将书本合上，随即靠在椅子上。

　　“赵少爷，您要我注意的周离，这几天尽是缩于他周家当中，并没有再离开半步。”一名跟班小声在赵宏亮的耳朵边上说着。

　　赵宏亮点头，眼神却是由刚刚的平淡变得阴冷：“算他好运，继续让人盯着，发现他离开周家，或者是到沙林林海，立马通知我。嘿嘿，上一次大意之下，让他逃过一劫，这一次……”

　　想到自己突破到了武者六阶，“韦驮拳”最后几招也是参透，已经不是之前能比的。

　　若是下次再碰上周离，赵宏亮不介意将周离打成残废。

　　“是，赵少爷。”

　　……

　　下午。

　　角落里，周离冷笑着，目送着赵宏亮几人离开。

　　“这个赵宏亮，还真是不死心。”

　　上一次周离是武者三阶，尚是可以一拳让他重伤。如今赵宏亮突破到了武者六阶，“韦驮拳”也是有了新的领悟，可又如何？相比起赵宏亮来，自己的进步更大。

　　武者五阶，在盗贼技能的叠加下，完全可以挑战武者七阶。

　　“若是下次相见，未必不知道谁打残谁。”

　　周离的眼光越发的变冷，睚眦必报周离倒不至于，可是这一种被人一直掂记的感觉，非常不好。

　　到了下午，战技堂内只有寥寥几人在，空荡荡的。

　　赵海云看了看时辰，站了起来，说道：“好了，时辰到了，请归还战技，有什么不懂，明日再来。”

　　“是！”

　　尚在战技堂的赵家子弟点头应道，纷纷将战技归还，然后离开此地。

　　每一名离开的赵家子弟，都需要搜过身，以确定没有将战技带离战技堂方可离开。

　　直到确认战技堂再无他人，赵海云才是清点战技数量，没有什么遗漏后，背着手，缓步向着外面走去。

　　“砰！”

　　战技堂的大门，在赵海云离开后，随即关闭。

　　角落里的周离，直到这一刻，才是终于直起了腰，活动了一下麻木的四肢。这一天呆下来，完全是一种折腾，不要说吃东西，就是水也不能喝上一口。

　　现在战技堂空无一人，周离自然不会再客气，从乾坤戒内取出了一份烙饼，大嚼起来。

　　直到将肚子填饱，又是灌了一气的水，才是罢手。

　　外面应该是夕阳西下，让战技堂内变得昏暗起来。周离走到案台上，重新将“刚石拳”取过，借着这一丝光线，又是阅读起来。

　　相信一夜的时间，足够让周离将这一本“刚石拳”记个大概。

　　……

　　“啪！”

　　周离将手中的“追风剑”战技合上，放回了案台上，脸上终于是露出了一个满足的笑容来。

　　这已经是周离第六次到赵家的战技堂来，这里面的三拳一刀一剑五本战技，周离几乎是记于心中，它们的每一个招式，其中的决窍，周离皆是了然于胸。

　　周离可以肯定，若是对上赵家子弟，凭着自己对他们招式的熟悉，已经是占据了上风。

　　其实战技一般都是有着共通之处，所不同的是运用气劲时有着区别，只要记下它的运气经脉，掌握一门战技并不困难。当然，不是说你掌握了，即是学会了，直接发挥一门战技的威力，还需要勤加练习。

　　花了近十天的时间，周离不过是大体记得这五门战技而已，谈不上精通。

　　不过周离的目的原本就不是学习，而是熟悉。

　　如今能够记住，已达到了目的。

　　“赵家的已经掌握，接下来轮到李家，最后的将是苏家。按这一种速度，两个月的时间，我便掌握了四大家族全部的战技。”

　　想到这一天，周离的心也变得火热起来，恐怕离城当中，能够做到这一点的，只有自己独此一份了。像周纪存，他当然会知道一些各家族的战技，但绝对不会有自己这么的全面。

　　“将来若是对上赵家的子弟……”

　　一抹微笑出现在周离的脸上，周离敢肯定，到时候与自己搏杀的人，他的表情绝对会精彩万分。

　　伸了一个懒腰，周离走到了赵家战技堂的门口上。

　　外间已经是天色放亮，如果估算不错的话，还有十数分钟，战技堂即是开门。

　　只需要开门，在潜行下，周离便可以大摇大摆地离开。之前的数次，皆是如此。出于对赵家的熟悉，周离此刻的心很平淡，再无半点波澜，仿佛到了自己的后花园。

　　果真，十数分钟后，外面传来了护卫的声音，战技堂大门打开。

　　周离在潜行下，轻松地离开。

　　“也不知道下一次到来，又会是什么时候。”

　　这赵家的战技堂，再无东西吸引自己，恐怕下一次再到来，连周离也不知道是什么时候了。

　　微微摇头，周离绕过了外面等候着的赵家子弟，再越过了赵家的训练场。

　　直到离开了赵家，在一处隐秘无人之地，周离才是将潜行的效果撤去。


第五十六章 作死的前奏

　　“武者五阶之后，果真是武者境界的分水岭，困难度完全不同。”

　　一夜的修炼，周离深有感悟。

　　武者五阶到武者六阶，由一千公斤力量提升到二千公斤，这一个跨越度，与之前完全不同。一夜的修炼，不过只提升数公斤的力量，这还是用了二等上品晶石的原故，若是其他武者用了低出自己本身实力一等的晶石，进展还会更慢。

　　一天只是数公斤，一个月下来，不过是上百余公斤。

　　武者六阶的标准是二千公斤，这意味着至少需要十个月，才能有所突破。

　　十个月，在许多武者眼中，已经是天才的级别了。

　　可是周离还是不满意，武者六阶就尚需要十个月，若是武者七阶呢？这可是四千公斤的力量，岂不是近两年的时间才能突破？

　　“不知道若是再服用经脉丹，对经脉的扩展有多大？”

　　想要提升修炼的速度，只能在经脉丹上想办法。

　　周离也明白，经脉丹是可以扩展经脉，却终究是有限的，不可能无限地使用，无限的扩大，否则像神药宗这样的宗派，还不是人人是天才，个个修炼牛叉无比？

　　更何况，这经脉丹的珍贵，自己想要无限地使用，恐怖也办不到。

　　十数万的价格，对于周离现在的积蓄来说，连个零头中的零头也还不够。

　　周离可不会奢侈地认为，自己还会有像上次这么好的机会。

　　“先将自己的实力提升，等再解封几个盗贼的技能，这些大宗门，未必不能去。”

　　现在解封的几个技能，还没有出现状态技能，这让周离的能力大打折扣，实力也会掉了好几个档次。这并不是夸张，想象一下，有能闷棍的盗贼，和没有闷棍的盗贼，会是一个概念吗？

　　战斗的时候，大可以在潜行的状态下，一个闷棍，让你陷入到昏迷的状态。

　　虽然只有短短的三秒，可是三秒钟，足够用匕首将你的喉咙给割断，将你置于死地。

　　……

　　离城训练馆。

　　一个半月前，周离在这里受尽了他人的冷嘲，如今再踏进到这里，总有一种扬眉吐气的感觉。

　　周家的训练室，周离还没有资格进入，自然无法使用里面的器具。

　　想要具体知道自己的力量，还需要到这训练馆中来。

　　虽说在赵家处偷学他们的战技，花费了十天的时间，但周离的修炼，一直没有落下。两颗经脉丹下去，经脉扩展之下，修炼的速度极快，每一天数公斤的力量提升，偶尔在爆发状态，还可以高达十数公斤。

　　一天一颗晶石的消耗，对于如今的周离来说，却是轻松。

　　唐亦牧算不上大富，乾坤戒中倒也有数万金币，加上他携带着的不少晶石，还有来自银角青狼的晶石，足够周离挥霍一段时间了。

　　以前离城训练馆的价格，一天十银，让周离望而止步。

　　如今的十枚银币，根本不被周离放在眼中。

　　“这位少爷，您需要在广众厅，还是在单独开一个训练室？”

　　大楚王朝民风开放，这训练馆里的服务生，清一色是各色女人，这一点与其他地方，又是截然不同。

　　广众厅，是离开训练馆巨大的大厅，能够容纳数十人同时训练，许多家庭并不是很富裕的武者，大多是选择在广众厅，它的费用极低，只需要3枚银币，便可以训练一天的时间。

　　“训练室。”

　　周离将十枚银币放到柜台上，这名服务生接过，熟悉地登记，然后将一块门牌号递给周离。

　　“这位少爷，您的训练室是108号，需要陪练吗？”

　　周离接过，露出一个淡笑，却是摇头。

　　陪练，是训练馆里的一大特色，主要是一些高阶的武者到这里来兼职教练的角色，赚取一些费用。

　　这一项的收费并不低，但效果却是显而易见，对修炼帮助不小。

　　若大的训练馆，在此时人来人住，不少皆是认识周离的人，见到周离时，无一不是脸上带着一种古怪的神色。一些看出周离已是武者五阶的人，更是神色吃惊。

　　“这周家废物，也算是咸鱼翻身。”

　　“谁说不是，十数年还是见习武者，却不想短短一个半月，却突破到了武者五阶。”

　　“以他的速度，怕是找不出谁比他更快了。”

　　“哈哈，以他之前的速度，怕也找不出比他更慢的。”

　　彼此的声音响了起来，周离虽然是突破了武者五阶，又是在竞技场上为自己正了名，但周离的臭名毕竟太深了，想要一时扭转他人对自己的看法，并不是短期内做到的。

　　一些远离离城的人，在归来时，又怎么会相信他人之说？

　　对于这些还带着偏见的人，周离懒得理会，也无需去理会，只要做好自己即可。

　　取过门牌号，周离转身便走。

　　走廊里一排排的训练室，皆是可以听到“嘭嘭”作响的声音，这是拳头轰击到拳击器上的声音。

　　“108号，就是这里了。”

　　周离停在了108号房，将门牌号挂到房口处，推开走进去。

　　这已经不是周离第一次来，轻车熟路地活动一下手脚，然后走到了训练室的拳击器上。

　　“半个月的修炼，不知道进展又会如何。”

　　运起“大阳心法”，气劲布满了全身，然后将气劲集中于自己的右手上。随着气劲的聚集，周离的拳头上根根青筋突起来，在力量达到顶点的一瞬间，周离猛地出拳，狠狠地轰击到了这拳击器上。

　　“嘭！”

　　拳击器上的数字飞快地跳动着，不断地上升。

　　1170。

　　这一个数字，让周离也是极为的满意，半个月的时间，硬生生提升了170公斤，远超出了其他的武者。

　　以这一种修炼速度来计算，周离只需要六个月，即可提升到武者六阶，而非之前估算的十个月左右。

　　“其他人需要一年左右，而自己只需要半年，无疑自己的速度会上许多。”周离捏紧了拳头，虽说1170公斤并不算太强，可是不要忘记了自己的另外一重身体，这就是一名盗贼。

　　技能叠加之下，实力还要强于武者六阶。

　　“不知道赵家的拳法若是用于测试力量上，会有什么表现？”

　　战技的作用，其实就是增幅打击力。

　　赵家的拳法刚猛无比，周离相信，一拳之威，绝对要在武者地标准力量之上。

　　对于赵家的拳头，周离也是熟悉无比，虽然没有刻意去学，却也掌握了七七八八。当下没有犹豫，提起拳头，气劲之下，一拳便是轰了出去，用的正是赵家的“刚石拳”。

　　“嘭！”

　　比刚刚还要更为大声的声音响起来，打击力狂攀，最终是停在了1440公斤的位置。

　　周离有些瞠目结舌，这“刚石拳”对力量的增幅，竟然到了20%左右，若是同阶当中，挨上这一记，以现在的身体强度，至少也要断上一二根的骨头，被打到内出血不可。

　　松开了拳头，刚刚的一拳，让拳头隐隐传来一丝痛意，却比之前要轻得多。

　　“这‘刚石拳’，名不虚传。”

　　训练室内，有着十数种兵器，除了没有弓箭外，其他常用的兵器，在这里皆能找到。

　　不管是天箭宗的三大战技，还是赵家的五种战技，都是不可外露的战技。如此一来，练好周家的战技，便成了必然。

　　从武器架上取下了一柄长剑，周离启动了训练室内的训练模式。

　　顿时间，训练室里一阵机关移动，在墙壁上翻出三名铜人来，它们在机关的驱动之下，四处移动。周离需要做的，便是以这三名铜人为假想敌人，对它们展开攻击。

　　单是这精妙的机关，十枚银币便花得物有所值。

　　周家的“紫阳剑法”讲究的是轻灵，周离气劲运到了长剑上，“唰”地一挑，踏进到这训练铜人阵中。

　　训练室内默认是三名铜人，想要增加，每增加一名铜人的数量，是10枚银币，价格不菲。

　　一般低阶的武者，有三名铜人便足够应付了，不需要再增加。

　　……

　　三个小时后。

　　周离满身是汗从训练室内走出来，有着铜人对练，效果惊人，仅仅是三个小时，周离便是掌握了“紫阳剑法”中的两式，虽说只能是入门，但这一种速度，确实是让周离满意。

　　“怪不得这么多武者会到这训练馆来。”

　　能够客源满棚，这离城训练馆并不无道理，有它的独特之道。

　　训练馆内有冲澡房，皆是免费的。

　　洗了一个澡，周离出现在大厅上，取回了自己存放于这里的匕首。

　　“周离！”

　　正想转身离开间，大厅上传来了一声暴吼，数名赵家子弟出现在训练馆的大厅处，他们拥簇着的人，赫然是赵宏亮。这一声暴吼，自然是出于赵宏亮的嘴巴。

　　周离的动作停下来，握着匕首的手却没有停，慢条斯理地将剑鞘绑于大腿处。

　　这里的武者们随着赵宏亮的吼叫，无不是将眼光集中到了他与周离的身上，听赵宏亮的语气，似乎与这周离有着不小的过节。

　　见到有热闹可瞧，众人顿时是来了兴趣，围在大厅上，并没有离去。

　　“这不是赵家的赵宏亮吗？他怎么会出现在这里？”

　　“天知道，赵家有训练室不用，偏偏跑到这里来。”

　　“我看他是到这里来臭美的吧？”

　　“应该不像，怕是专门来找周离的麻烦的。”

　　讨论声中，周离倒是平静，他之前就知道赵宏亮一直派人盯哨自己，现在多半是被他给堵上了。

　　周离淡淡扫了一眼赵宏亮他们，随即用平淡的语气说道：“哟呵，原来是赵家少爷，怎么，找我有什么事？”


第五十七章 十万金币

　　周离装出全然不知的表情，让赵宏亮恨得直咬牙，总不能说上次自己输得很冤枉，如今再打一场，一雪前耻？

　　这是扯谈，若是自己真这么说，不需半天，整个离城里就会知道自己堂堂赵少爷，竟然是在半个月前输给了周离这个废物。恐怕到时候，自己这个赵家的天才，会彻底地成为他人的笑柄。

　　正是如此，面对周离这一个问话，赵宏亮根本无法正面回答。

　　不过赵宏亮只是一个转念，便是笑了起来：“哈哈哈哈，听闻周少爷最近又有突破，到了武者五阶，特地恭贺一声。”

　　“那就多谢赵少爷关心了。”周离淡笑起来，眼睛微微眯上。

　　赵宏亮露出一抹笑意，走向周离。

　　看似两人如同老朋友一样，可是两人之间的火药味，任谁都能察觉得到。

　　旁边的武者也不是傻瓜，自然知道他们两人间有着不被人知道的故事。只是让人想不通的是，周离两个月前不过是见习武者，他会与赵宏亮有什么过节？要知道他们间，一个是废物，一个是天才。

　　越是不知道，武者们越是好奇。

　　“赵少爷若没有什么事，我就先告辞了。”周离脸上依然是带笑。

　　赵宏亮眉头一挑，朗笑道：“周少爷，何必急着回去？据闻周少爷突破的速度无人能及，而且周少爷的一手周家战技出神入化，不知道今天可有幸请教一二？”

　　在场的武者们，皆是动容。

　　这赵宏亮一上来，便是摆明了挑战周离，没有丝毫绕弯。

　　“这怎么可能？”

　　众多武者吃惊，怀疑是自己听错了，赵宏亮可是武者六阶，却向一名武者五阶挑衅，任他们怎么想，也想不通。这一阶之差，几乎是二倍以上的实力差距，甚至是三倍也不足为奇。

　　加之赵宏亮成名已久，却向两个月前还是废物的周离挑衅，他们不敢相信。

　　但事实就是事实，赵宏亮正站于周离的面前，凝视着周离，脸上满是懒洋洋一般的不屑。

　　周离笑了，却是用极小声的声音说道：“怎么，赵少爷不服气上次？”

　　“周离，你不要得意，上次只是我一时失误。”赵宏亮气得直咬牙，用低沉的声音说道：“怎么，不敢接受我的挑战？哼，废物终究是废物，不要以为突破到武者五阶，便不可一世。”

　　周离脸上无波，眉头却是一挑：“不是不敢，而是我为什么答应赵少爷的挑战？”

　　“你……”

　　赵宏亮无语以对，想想也是，周离凭什么答应自己的挑战？自己想挑战，人家就必需要答应吗？

　　想到这，顿时让赵宏亮瞠目结舌。

　　见到赵宏亮恼怒的样子，周离眼睛一眯：“当然，赵少爷，若是有点彩头，我可不介意接受你的挑战。”

　　“彩头？”赵宏亮眉头皱了起来，狐疑地盯着周离。

　　……

　　离城竞技场。

　　作为武者考核之地，这里一直是属于官府下的一个机构。

　　除去考核之外，离城竞技场还一个功能，这就是提供用于武者间的较量。

　　只需要花费一笔费用，即可在这里进行武者间的比试。

　　在这里，有一个好处，就是在公证之后，不论死伤，另一方皆没有责任，会得到官府的保护。也就是说，在这里死了就是死了，若是背后的人家族人员去寻仇，若是被官府知道，惩罚之重，超出想象。

　　许多武者决斗时，便会选择这里。

　　当然，除了死斗外，像一些好友间的切磋，也可以在这里进行。

　　此刻。

　　若大的离城竞技场内，却是不断有人涌进来。

　　一枚银币一张的门票，根本没有办法阻止武者们的热情，只要听到消息的，便是匆匆向着这里赶。

　　“听说了没有？赵家的赵宏亮挑战周家周离。”

　　“赵家的天才，周家的废物？”

　　“在开什么玩笑，双方根本不是一个等级的，周离是不是脑袋抽疯了？”

　　“走，去看看，管他好看与否，一睹为快。”

　　“周离？”

　　闻声而来的人们，特别是听到是关于赵宏亮和周离之时，自然是来了兴趣。先不说赵宏亮，单是一个周离，在离城当中，可是如雷贯耳，谁不知道大起大落的废物周离？

　　如今在沉默近一个月后，再次听到周离的消息，而且还是如此的火爆，谁没有好奇心？

　　不知道为什么，最近两个月内，离城最风光无限的人，不是突破气者境界的赵横山，而是周离。

　　由废物到天才的转变，绝对引人侧目。

　　如此吸引人的事迹，谁不想知道到底发生了什么，让一个废物可以有如此大的转变？

　　自然地，周离想不火都难。

　　也许在离城里，你不知道城主是谁，却不可能不知道周离是谁？哪怕没有见到过周离，却听到过他的名字。周家废物，周家周少爷，如今的天才人物，这潮落潮起，超出想象。

　　一个个涌进到竞技场的人，让竞技场的管理者笑不合拢，连对着周离，也是喜欢起来。

　　场中。

　　周离望着这越来越多的武者，脸上始终是只有一抹淡笑。

　　赵宏亮在数名赵家子弟的拥簇下，也是不慌不忙。这离城竞技场，他已经不知道进到过多少次，相比起考核时，现在的人还要少得多，根本不会引来哪怕一丝的紧张。

　　“赵少爷，还真是算数。”周离淡笑着。

　　赵宏亮冷哼一声：“当然算数。”

　　“赵少爷还真是艺高胆大。”

　　“彼此彼此！”

　　周离又是问道：“赵少爷，你不打算再考虑一下，现在后悔还来得及。”

　　赵宏亮不耐烦起来：“周离，这一句应该是我问你才对。”

　　周离一摊手，闭上了嘴巴。

　　而旁边的竞技场公证武卫，则是脸上严肃，这两人公证的数额并不小。

　　十万金。

　　……

　　“混蛋！”

　　随着这一声暴喝，一张梨木雕花圆桌，顿时被周恒安拍了个粉碎。

　　“呼！”

　　周恒安猛地站了起来，眼睛几乎要冒出火来：“这个周离，真是胆大足可包天，他凭什么代表我们周家。而且，还是拿十万枚金币作为彩头，谁给他的胆，真是气死我了。”

　　刚刚听到下人的回报，周恒安以为自己听错了。

　　可是下人一再的确认，根本没有听错，而是周离用周家的名义，用十万金作为彩头，接受了赵家赵宏亮的挑战。

　　赵宏亮是谁，周恒安不可能不知道，年轻一代中的天才武者之一，前不久突破到了武者六阶。而且这个赵宏亮在拳法上极为了得，以武者六阶的实力，竟然是将赵家的“韦驮拳”练到了大成境界。

　　而周离呢？

　　武者五阶的实力，已经是完败，加之他的战技才是刚接触，如何是“韦驮拳”大成境界的敌手？

　　“才有所突破，便不知天高地厚。”

　　让周恒安气到吐血的，恐怕现在整个离城，都知道了这一件事情，自己根本没有办法挽回。

　　如今唯一能做的，就是如何将事态减小到最低。

　　想到这，周恒安当下没有犹豫，带着数名周家护卫，便是向着竞技场而去。

　　这一个消息，不可能瞒得住周家。

　　听到这个消息的周家子弟，先是一愣，然后是面露不可置信的表情。

　　“这个周离抽疯了？这可是赵宏亮，武者六阶，‘韦驮拳’大成境界……”一系列的光环，几乎是落到了赵宏亮的头上，周离凭什么接受赵宏亮的挑战？更凭什么以他一人，代表着周家？

　　周家子弟们，皆是扔下训练，涌向竞技场。

　　……

　　赵家。

　　“哈哈哈哈，好，亮儿做得不错。”

　　厅堂上，一位中年人开怀大笑，脸上满是笑意，他正是赵宏亮的父亲赵书华，同时也是赵家家主继承人，下一任的家主。

　　旁边的几名赵家武者，也是跟着笑起来。

　　“没有想到这个周家的废物，亮儿略一挑衅，便是答应，而且还是下了十万枚金币的彩头，真不知道这废物输了，周家的脸还往哪儿放？”赵书华大笑着。

　　“我想周家上下肯定很精彩，不知道十万枚金币，会不会懒帐？”一名赵家武者怪笑起来。

　　赵书华冷笑：“放心，这种全城皆知的事，他们周家不可能懒帐，便是将一些门店抵押出去，他们也会凑够十万枚金币送到我们赵家。否则，在这离城当中，他们周家如此没有言信，还怎么会有他们的立足之地？”

　　“赵少爷武者六阶，又是‘韦驮拳’大成境界，我们赵家赢定了。”

　　说到赵宏亮的表现，赵书华也是满意，毕竟赵宏亮一直给他急气，从未让他丢过脸。

　　虽说武者六阶，胜了武者五阶，有一种胜之不武的感觉。

　　可是却被赵书华给自动过滤掉了，这个世界，从来都是成王败寇。到时候丢的不是周离这个废物的脸，毕竟他恐怕是不会在乎的，要丢的，也是周家的脸。

　　越想，赵书华越是脸上带着浓浓的笑容。

　　“走，我们去竞技场看看。哈哈，想必周家的人也到了，我倒是想看看，在周离输掉后，他们是什么表情。”

　　在赵书华的眼中，周离？

　　不过是取笑于周家的工具而已，废物终究是废物，他根本不屑一顾，不过是眼中毫不起眼的小人物罢了。


第五十八章 处处受制

　　离城竞技场上，一片沸腾之声。

　　谁也没有料到仅仅是两名低阶武者的比试，却引来如此大的反应，能够容纳三万人的离城竞技场，竟然入坐率高达六成。

　　算起来，这绝对是离城竞技场在低阶武者比试中，人数最多的，没有之一。

　　若是换了其他武者，能够有个几百人，已经是引人注目了。像周离如今的接近两万人，声势已经不亚于每月一次的武者考核，哪怕是气者境界的人在这里决斗，尚未能达到这个高度。

　　无形中，周离的名气，再一次提升。

　　连带着，以前不认识赵宏亮的人，现在至少对赵宏亮有了一个直观的认识。

　　周恒安带着护卫到达时，这里已是人山人海，一些小贩们闻风而来，又是将这条竞技场外的大道堵了一个水泄不通，好不热闹。这一种意外出现的，还在扩大，不少人还向着这里赶过来。

　　一次热闹，对于许多人来说，在缺乏娱乐的如今，绝对是一处好去处。

　　他们才不管好不好玩，只要人多热闹，便会形成一个效应，然后蜂拥而至。

　　竞技场大门。

　　恰好赵书华也是带着家族护卫到这里，见到周恒安，脸上的笑意更是浓。

　　“周执事，上次一别，又是一个月，可还好？”

　　周恒安正想带着人进入，见到赵书华时，眉头皱了一下，随即脸上也是带上了笑意，拱了拱手：“不劳牵挂，比你要好得多。”

　　“哈哈哈，如此便好。”赵书华一挥手，率先向着竞技场内走去。末了，赵书华又是停顿转头：“周执事，希望呆会你还能笑出声来，哈哈哈哈。”

　　望着消失在大门上的赵书华，周恒安脸上的笑意消去，冷哼一声，说道：“我们走。”

　　……

　　竞技场内。

　　匆匆赶到的冯城和霍荣光两人，脸上尽是焦急的神色。

　　“少爷，你怎么能如此不知分寸？”

　　冯城责怪着，他转来转去，不时锤打着拳头，喃喃自语：“这如何是好，这如何是好。”

　　少爷与这个赵宏亮的实力，任谁都知道没有可比性，这一次比试，少爷根本没有胜算。但眼下，根本就是射出去的箭，已无回头之说。唯一希望的，就是这个赵宏亮能够手下留情，不至于重伤少爷。

　　霍荣光倒是冷静得多，说道：“少爷，你不应该如此鲁莽的。”

　　周离淡淡抿着一杯绿茶，笑道：“城叔，荣光，不必担心，当初答应，我便知道我在做什么。”

　　茶是冯城带来的，口感还不错。

　　自从手头宽裕之后，周离自然不会亏待自己，家中添了不少的东西。像这茶，便是其中一种。沙林野绿茶，可是大名鼎鼎，价格不菲，用来自饮，或者是待客之用，皆合适。

　　“少爷，我能不担心吗？你与这赵宏亮的实力……”冯城都不知道如何说下去了。

　　“少爷，你用周家的名义担保了十万金币，恐怕过不了家族这一关。”霍荣光说罢，心口也是狂跳不已，论起这一个，少爷绝对是胆大包天，恐怕整个家族当中，就是周少宣这个正牌的少爷，也没有这一个胆量。

　　周离何尝不知道这样是有些过火了？

　　只是要玩就玩大的，所以周离才刺激赵宏亮跟着下注。

　　以为自己胜券在握的赵宏亮，仅仅是考虑了半晌，就答应下来。

　　唯一想不有想到的，就是自己的名气，会引来如今的盛事。

　　周离说道：“放心，家族里，自然由我处理。”

　　……

　　“亮儿，可有把握？”

　　赵书华脸上严肃着，尽管他想不到亮儿有什么可能会输掉，却还是问出话来。

　　赵宏亮冷笑说道：“父亲，放心好了，突破到了武者六阶，配合我如今的‘韦驮拳’大成境界，实力至少提升了五六倍，拿下这周离根本不成问题。”

　　“好，只要击败周离，今晚我给你庆功。”赵书华见到儿子满是自信，连声叫好。

　　“哈哈哈哈，父亲，我只需要三招，便可以将这个周离打成残废。”赵宏亮的眼光中，尽是残忍之色，他是不会忘记在沙林林海里，周离给自己的那一拳。

　　赵书华点头，他根本不在乎周离的下场。

　　比试当中，刀剑无眼。

　　只要儿子有把握即可，他已经是迫不及待地想看看周恒安猪肝色的表情。

　　……

　　等到周恒安到来时，目睹的只是周离踏进到比试区的背景。

　　“这浑小子。”

　　周恒安气得恨不能现在揍周离一顿，他做事就没有想到过后果的吗？现在连交代几声，也不能，他如何是赵宏亮的对手？

　　想到这，周恒安严厉的眼光，落到了旁边的冯城和霍荣光两人的身上。

　　气者的气势，让冯城和霍荣光两人大气不敢喘上一口，站在周恒安的面前，噤若寒蝉。

　　“回头再处罚你们两个。”

　　扔下这一句话，周恒安只能是将眼光放到了场中。

　　周家的众子弟也是到来，全都是站到了周恒安的后背，却是对周离指责万分，一个个埋怨着周离。一些更是言出多有嘲讽，对于周离，他们并无半点好感。

　　不仅仅是周家的人到了，赵家的子弟也到了。

　　顿时间，双方隔空对骂起来，不客气地指着对方，大有不服便干一架的架式。

　　一时间，竞技场里满是浓浓的火药味。

　　周恒安没有加以阻止，而是望向场中，眉头拧成了一团。

　　从周离他们两人踏进到比试区的瞬间，竞技场上响起了海啸一样的叫吼声，一如上次一样，先是稀散，却渐渐汇成了一个声音。

　　“周离，周离，周离……”

　　这一个汇集的声音，无一不是在呼喊着周离的名字，哪怕是距离竞技场数百米外，依然可以听到从竞技场上传来的声音。一个个听到的人，无不是瞠目结舌，若大的离城中，相信再无人能敌周离的人气了。

　　“是不是很忌妒？”周离淡笑着，望向赵宏亮。

　　赵宏亮狠狠盯着周离：“忌妒？不，在我将你打败之后，这个声音会换成我赵宏亮。”

　　比试当中，是可以使用武器的，赵宏亮并没有用拳套，而是用上了拳环，如此一来能够发挥“韦驮拳”的威力，而拳环又能增加威慑力，必要的时候还可以阻止刀剑。

　　周离右手持剑，左手则是反握着匕首。

　　双方皆是默契地没有使用护甲，一身紧身衣。

　　甩了甩手，赵宏亮气劲运起，在周离十米处微微将拳头收了起来。

　　这便是韦驮拳的起手势了，此手势一摆，让赵宏亮的气势顿时一变，“韦驮拳”多变，一旦展开攻击，便会连续不绝，如潮水一般。

　　周离右手同样是挥剑，做出的是周家的“紫阳剑法”第一式。

　　“哈哈哈哈，这一下有看头了，赵家的‘韦驮拳’，周家的‘紫阳剑法’，看看到底是谁强谁弱。”

　　“就是，这种情况，可不常见。”

　　“赵宏亮的‘韦驮拳’已是大成境界，恐怕周离的‘紫阳剑法’不是对手。”

　　“双方还是有着距离的。”

　　“周离输定了。”

　　各种声响中，赵书华脸上带着笑容，亮儿的这一个起手势，便有着大师的风范。反观周恒安，一张脸已经是黑下来，因为他发现周离的这一个“紫阳剑法”的起手势还有些生硬，仅仅是入门而已。

　　竞技场的武卫站到两人中间，各自望了一眼，然后退开。

　　“可以开始了。”

　　像是一个信号，在这名武卫声音刚落，赵宏亮已经是猛地一蹭间，人已经是扑向周离，随即是向着周离的腹部轰过来。“韦驮拳”多变，看似是一个位置，却滑向另外一个位置，让人防不胜防。

　　赵宏亮大成境界，更是让这一种诡秘多变发挥到了极致。

　　这一拳，连赵宏亮也认为完美无比，这个周离根本没有办法接下。

　　周离一直是盯着赵宏亮，他早就将“韦驮拳”的一切给背下来，见到赵宏亮一动，随之他的肩膀下沉，便知道赵宏亮这一拳攻击的位置，没有一丝犹豫，长剑刺出，封了上去。

　　下一刻，赵宏亮的脸上满是惊讶的神色，因为周离这一剑，正好是封在了自己拳头出拳之处。

　　若不闪避，在自己打中周离前，周离的长剑绝对会先一步重创自己。

　　赵宏亮的反应很快，在一瞬间收拳，人一个侧身，又是一拳轰出。

　　“刚刚只是意外。”

　　但是很快地，赵宏亮又发现自己这一击，周离仅仅是长剑一收横扫间，便是破掉。

　　“韦驮拳”是多变，而且速度很快，连续不断地出拳。

　　赵宏亮也是这么做的，可是他发现，以前流畅无比的“韦驮拳”，现在却生涩无比，自己每一次出拳，还没有开始，周离的长剑就到了，好像知道自己要出拳的方向一样，迫使自己不得不变招。

　　这种感觉，很难受，如同自己的手脚被缚束起来。

　　大成境界的“韦驮拳”，却丝毫发挥不出它的威力。

　　“不可能！”

　　之前还信誓坦坦三招就将周离打成残废的赵宏亮，却发现已经十数招了，“韦驮拳”十二式用了一遍，连周离的毛发也没有捞到一根，这种情况，造成的内心震撼，让赵宏亮无法接受。

　　“这……”

　　不说赵宏亮，就是观战的所有人，皆是集体失声。

　　原本在他们心中一开局几招就落败的周离，反而是逼得赵宏亮手忙脚乱起来。

　　每一次出剑，没有招式，却是恰好逼着赵宏亮半途变招。


第五十九章 对拳

　　“靠了，这赵宏亮不会是大水货一个吧？”

　　“就是啊，武者六阶，被武者五阶打得如此狼狈。”

　　“还好，我没有将注押在赵宏亮的身上。”

　　看台上，目睹这一幕的观众们，顿时炸了锅，一片的骂声响了起来。

　　像这一种比试，都会有着外局赌盘。

　　只是此次实力相差过大，赌场开出的赔率并不高。可是再小也是肉，一些人还是下了注，毕竟在他们看来，赵宏亮必胜，白捡来的钱，谁不要？

　　可是现在看来，这个赵宏亮，根本就是大水货一个，哪儿有一丝武者六阶的水平？

　　押了赵宏亮的人，纷纷是激动起来了，站起来吼叫起来。

　　“好……”

　　原本担心着的周恒安，猛地一声叫好。

　　他怎么也没有想到，周离竟然在赵宏亮的“韦驮拳”下，逼得赵宏亮如此狼狈。

　　刚刚担心的心情，顿时放下了一丝。

　　连带着，周家的众多子弟们，也是活跃起来，一个个一改刚刚的沮丧神色，变得神彩飞扬起来，纷纷向着赵家所在的位置用肢体语言在挑衅着，狂笑着没有停止过。

　　赵书华脸色铁青，就是赵家子弟，也是一片噤声。

　　“这怎么可能？”

　　赵书华无法相信，武者六阶竟然会被周离给压制住。更让赵书华难以接受的是，这个周离根本不需要什么招式，仅仅是普通的一些动作，却可以限制住了“韦驮拳”。

　　这个发现，让赵书华内心惊涛骇浪：“这个周离，为什么会对‘韦驮拳’如此熟悉？”

　　只是这个问题，不是追究的时候。

　　眉头一皱间，赵书华还是摇头：“亮儿终究实战经验还是太弱了，周离是限制住了‘韦驮拳’不错，可是就凭这一种限制水平，根本谈不上限制。”

　　若是自己出手，周离的限制更像是一个笑话。只需要加强气劲，出拳再钢猛一些，根本就不必害怕周离的封锁，而且戴上了拳指后，完全可以用拳头荡开周离的长剑。

　　从这一点便可以看得出，这个周离很聪明，而亮儿实战经验还很欠缺。

　　……

　　“小姐，你快看，周少爷好厉害。”

　　若大的看台上，苏婉仪坐于位置上，见到周离让赵宏亮手忙脚乱，也是露出一个笑容来，刚刚的担心，稍有些放松。

　　秋月就不需要注意这么多，站起来又叫又吼，不时扬着手。

　　苏婉仪笑道：“傻丫头，你这样跳，周离又看不到。”

　　秋月却是不管，说道：“小姐，现在离城谁不知道周少爷？只是周少爷也太没有良心了吧？半个月了，竟然没有来看你一次。哼，亏小姐还想着再送他一点晶石。”

　　“秋月，周离刚刚有了起色，自然是要加强。”苏婉仪望向场中，脸上又是露出担心之色。

　　刚刚接到消息的时候，她吓了一大跳，然后没有过多犹豫，便是带着秋月出了苏府，向着这竞技场而来。

　　赵宏亮是谁，苏婉仪自然知道。

　　突破了武者六阶的赵宏亮，还到过苏家。

　　周离的进展是神速，但毕竟是武者五阶，如何是赵宏亮武者六阶的对手？

　　“周离，千万不要逞强啊。”

　　下面的局势，看似是赵宏亮落了下风，但以苏婉仪的眼光，不难看出，若是赵宏亮走出这一个困境，周离就麻烦了。

　　……

　　场下。

　　赵书华眉头一皱，猛地踏前了一步，喝道：“刚……”

　　以赵书华气者三阶的实力，他的声响如同在这竞技场上响起了一声惊雷，震得一些人的耳朵发麻。

　　场中。

　　赵宏亮听到父亲这一声大喝，心头却是一震，轰出的一拳却是陡然拳风一变，一改刚刚的诡秘多变，而是变成了刚猛。仅仅是一个字，就让赵宏亮产生了改变，足见刚刚的赵宏亮是当局者迷。

　　“赵家无耻……”

　　观战的周家子弟可不管这么多，扯开嗓门便是大喊。

　　比试双方，原本是不能有助力的，可是赵书华这一个字，却让赵宏亮有了改变，这不是无耻是什么？

　　赵书华脸色平静，赵家的子弟当下又是立马对骂起来，好不热闹。

　　随着赵宏亮的拳风一变，周离的长剑，再也封不住赵宏亮。原因无他，赵宏亮的力量超出周离一倍，他的每一拳头皆是刚猛无比，周离的长剑往往会被他的拳风给荡开。

　　“周离，死！”

　　赵宏亮如同脱困的蛟龙，脸上满是狰狞。

　　刚刚的那一种缚束感的消息，让他又有一种如鱼得水之感。想到耳朵里传来的嘲笑和叫骂，赵宏亮的怒火中烧，可以肯定，单是周离打得自己狼狈不堪，在这离城里，绝对是笑柄。

　　周离的脸色平淡，他原本就知道不可能一直限制住赵宏亮。

　　“虽说是知道了‘韦驮拳’的口决，但终究还是实力不足。”

　　若是自己的实力和赵宏亮相当，周离有足够的把握死死地压制住赵宏亮，让他翻不起浪来。

　　随着赵宏亮的拳法刚猛起来，周离知道自己才刚入门的“紫阳剑法”，根本阻挡不了赵宏亮的“韦驮拳”。

　　趁着赵宏亮收拳的一个间隙，周离一个弹跳，与赵宏亮拉开了距离。

　　“噗！”

　　手中的长剑，被周离甩掉，一头扎进到沙子中，立于比试区内。

　　周离这出人意料的举动，引来了一片惊呼声。

　　“周离，你想投降吗？”赵宏亮笑了，捏紧着拳头，步步向着周离迫近。

　　周离不答，而是同样捏紧了拳头。

　　赵宏亮怪笑：“我可不记得周家里有拳法战技。”

　　“没有，并不代表着我不会。”周离也是笑了，想要破赵宏亮的“韦驮拳”，周离还知道另外一种办法，这就是用比他更强的力量来对抗。在绝对的力量面前，一切都是浮动，不堪一击。

　　“是吗？”

　　赵宏亮狞笑起来，起手便是“韦驮拳”的第七式，刚猛无比的一式。

　　“来得好！”

　　周离眼睛猛地一睁，没有闪避，而是迎了上去。

　　“你这是在找死！”赵宏亮吼叫着，气劲却是增加了几分。

　　武者六阶的实力，高达2000余公斤的力量，这一击，足够将周离的整条手臂给轰碎，连成他的肩膀一起轰碎。

　　这一点自信，赵宏亮还是有的。

　　“冷血！”

　　盗贼的技能被周离第一时间启动，他的浑身产生了淡淡的光芒，看得旁边的赵书华和周恒安两人眉头皆是皱起来。可以肯定，周离运用了一种战技，却不是他们见到过的。

　　而在看台上的苏婉仪，猛地站了起来，捂着嘴巴，几乎不忍再看到接下来这一幕。

　　“杀死他，杀死周离。”

　　赵家子弟见到周离竟然是自不量力地与赵宏亮对拳，无不是激动起来，吼叫着。

　　周家的子弟集体失声了，一个个暗自大骂周离蠢蛋。对付赵宏亮，完全可以用周家“紫阳剑法”中的轻灵，慢慢绕死这个赵宏亮。可是现在倒，周离弃剑不用，却是和对方对拳。

　　天，难道这个周离不知道自己的力量，与赵宏亮有一倍的差距吗？

　　台上上。

　　在这一刻，早就噤声一片，每一个人都是紧张地盯着场中。

　　负责着比试场的武卫，已经做好了救治的准备。

　　在“冷血”下，那一种澎湃的力量，出现在周离的身上。

　　虽说“冷血”的效果是暴击100%，可是这一个技能效果到了身上，却是提供了超出一倍的力量，从而让打击伤害达到暴击的效果。正是如此，在“冷血”下，周离才会感觉到力量的澎湃感。

　　见到周离竟然是和自己对拳，赵宏亮眼睛里尽是阴毒的神色。

　　“杀！”

　　吼叫声中，赵宏亮的拳头到了。

　　周离没有畏惧地迎上去，拳头同样是对轰上去。

　　“嘭……”

　　这一刻，许多人都是闭上了眼睛，几乎不敢去看这血肉横飞的一幕。

　　但……

　　“怎么可能？”

　　惊呼传来，闭上眼睛的人闭开，却看到的是周离与赵宏亮两人，全是猛个后退，直到十数步后，才是停了下来。这两人竟然是这一拳势当力敌，谁也没有占到上风。

　　“这！！！”

　　匪夷所思的一幕，不知道让多少人眼球突出来。

　　便是赵书华和周恒安两人，也是睁大了眼睛，一动不动地看着场中。

　　苏婉仪在这一刻，同样是不敢相信，却是松了一口气，浑身没有力气一样坐回到了椅子上。天知道刚刚那一瞬间，周离的这一拳，几乎抽空了她的力气。

　　秋月张大着的嘴巴，足可以吞下一枚鸡蛋。

　　若大的竞技场，在这一刻变得寂静。

　　随即，海啸一样的惊呼声响了起来，人们的脸上尽是狂热的神色。他们才不管合不合理，他们只知道，一名武者五阶，却可以正面用拳对拳的方式，硬封一名武者六阶。

　　“不，这不可能。”

　　后退了十数步的赵宏亮，脸上尽是狰狞之色，根本不敢相信，自己至强的一击，竟然被周离给硬接了下来。

　　这一个结果，无法让赵宏亮接受。

　　之前自信满满，但这现实的一击，却让他有一种从云端摔落的感觉。

　　自己堂堂武者六阶，竟然全力一击，被一名武者五阶的人给接住，不分输赢。

　　看似是不分输赢，但事实上，谁都知道自己输了。


第六十章 击败

　　“不……”

　　脸上尽是狰狞之色的赵宏亮，带着不甘，向着周离再一次扑上去。

　　周离眉头一拧，给自己用上了“疾走”，将自己的速度提升100%，没有犹豫地一个横步，便是拉开了与赵宏亮的距离。刚刚能够硬接下赵宏亮一击，是因为“冷血”在，现在“冷血”还未冷却，周离只能避开赵宏亮此刻的锋芒。

　　“疾走”下的速度，远在赵宏亮之下，周离将匕首交到了右手，开始游走起来。

　　“冷血”的冷却时间是2分钟，不算长，也不算短。

　　盗贼最为依靠的，是速度和暴击。

　　游走中，周离根本不让赵宏亮碰上自己，赵宏亮的拳是快，但周离更快。

　　在“疾走”的技能效果消失后的，周离又是给自己布上了“闪避”，可以提升50%的闪避率。

　　“周离，你逃不掉的。”

　　见到周离避而不战，赵宏亮哪儿还不明白？

　　刚刚的一击，周离不过是虚张声势而已，武者五阶，怎么可能是自己武者六阶的对手？

　　想通了这一点，赵宏亮脸上重新出现了笑意。

　　场下。

　　赵书华轻了一口气，从刚刚周离给予的震惊回过神来，他的想法，与赵宏亮差不多。证实这一点的，正是周离的游走，根本不敢迎战，只是这个周离的速度，很灵敏，亮儿久攻不下，恐怕会对气劲消耗过大。

　　叫嚣着的周家子弟们，又是沉默下来。

　　赵家的孩子终于是可以一改刚刚的劣弱，变得活跃起来。

　　“哈哈哈，周家的废物们，再叫啊？五阶就是五阶。”

　　“还妄想战胜我们赵少爷，做梦呢。”

　　“赵少爷，干死周家的这个废物。”

　　……

　　周离的脸上带上了一抹淡淡的笑意，对于这些赵家的叫嚣，他根本没有放在心上。

　　一个错横，与赵宏亮错开。

　　“接好了。”

　　淡淡的一声，却是让赵宏亮心里一紧，下一刻，周离的匕首已经是到了，诡秘无比，所走的路线让他根本不知道周离攻击的目的是什么地方。没有犹豫地，拳头便是封向周离的匕首。

　　周离的笑容在扩大，也许对其他武者有用，但对于自己，这却是在找死。

　　盗贼的技能，诡秘无比，在《星光大陆》的设定里，只需要武器接触到敌人，技能即可生效。

　　“剔骨！”

　　匕首被赵宏亮架住，但匕首闪烁着的淡淡光晕，让赵宏亮眼孔收缩。

　　三段击瞬间轰到了赵宏亮的身上，所带来的剧烈疼痛，让赵宏亮浑身一抽，蹬蹬后退了数步，才是停下来。不知道为什么，周离这一击，看似普通，却让自己的气劲翻腾，难受无比。

　　内脏，在这一刻，有着不小的受损。

　　很显然，这一击自己受伤了。

　　赵宏亮难以置信，明明这一击自己已经是用拳环架开了，怎么可能会让自己受伤？

　　诡秘。

　　现在周离给赵宏亮的感觉，除了这两个字外，再无其他可以形容的语言。

　　不知道为什么，望着周离，赵宏亮竟然产生了一种阴森的感觉，就好像站在自己面前的不是人，而是一个幽灵一般。一股冷气，从脚底冒起，让赵宏亮打了一个颤抖。

　　一击之后，周离又是后退，拉开了与赵宏亮的距离。

　　被周离一击击退，若大的看台上，又是传来了哄堂大笑声。

　　赵宏亮的脸色难看，一咬牙，又是冲向周离。

　　……

　　“古怪，实在是古怪。”

　　望着周离还要比赵宏亮快的速度，周恒安眉头紧皱着，而且周离的攻击，透露着一股古怪的味道，却又让周恒安看不清，道不明。刚刚的一击，看似是普通的招式，为何却可以让赵宏亮受伤？

　　赵书华早就捏紧了拳头，他现在总算是看出来，这个周离的诡秘之处。

　　之前还以为周离只是一个软柿子，可以随意地揉捏。

　　可是现在，赵书华发现自己错了，这个周离在实力上是远不如亮儿，可是他的速度和灵敏，按照这样拖下去，亮儿的气劲消耗一空后，整个比试，恐怕只能是交由周离主宰了。

　　一抹惊悚涌上心头来，这一场比试，可是关乎赵周两家的声誉，还涉及到十万金币，不可轻视。

　　亮儿的实战经验，确实是还有待加强，反观这个周离，实战经验异常的丰富，任何一丝破绽下的间隙，都会被他给抓住。

　　像刚刚的一击，周离就很好的把握交错那一瞬间，做出攻击。

　　若是这个周离是武者六阶，或者更强一些，恐怕他的一击，足以让亮儿致命。

　　“赵书华，最好你不要干扰这一场比试。”

　　正想提醒亮儿的赵书华，却听到了旁边周恒安的提醒声音，而一直在场上监察着的武卫，将眼光放到了赵书华的身上，警告的味道极浓。刚刚的提醒，已经是犯了竞技场的规矩，若是再有一次，武卫便有权力当场宣布周离取胜。

　　赵书华冷哼一声：“笑话，就任你们周家这个废物，我何需干扰？”

　　“这样就最好，哈哈哈哈！”周恒安笑了起来。

　　赵书华脸上抽搐了一下，望向场中。

　　……

　　“混蛋！”

　　赵宏亮气急败坏起来，周离像是一条泥鳅一样，他根本就够不着。

　　力量再大又如何，首先你要打到人。

　　现在的自己，连周离的衣角也没有摸到，每一拳，都像是打在空气里一样。那一种憋气感，让赵宏亮变得疯狂，想要发泄，却偏偏无处可以发泄。

　　周离还是在游走着，丝毫不着急。

　　望向技能处，脸上的笑容越来越浓烈，他盯着赵宏亮，右手反握着匕首。

　　“是时候结束战斗的时候了。”

　　“冷血”已经冷却完毕，周离有信心一招便将赵宏亮给放倒。他刚刚已经受了自己“剔骨”的一击，身受不小的伤，若是再受一记“冷血”状态下的“剔骨”，以他武者六阶的体质，重伤已成必然。

　　选择这一处竞技场上，周离并不想杀人。

　　毕竟赵宏亮是赵家第三代家主继承人的身份，若是自己将他杀了，与赵家之间，便是不死不休的结果。

　　这不是周离想看到的，内心中，周离并不想惹麻烦，能够再一次重创赵宏亮，想必赵宏亮不敢再来找自己的麻烦。安静地修炼，提升自己的实力，才是主要的。

　　以自己目前的实力，一切只能是低调行事。

　　随着“冷血”冷却的瞬间，周离猛地停了下来。

　　赵宏亮内心当中心尽是狂笑，他在周离停下来的那一刻，迅猛地扑上去。

　　“地之拳。”

　　猛地吼叫着，赵宏亮运起了“韦驮拳”的第十一式。

　　大成境界，让这原本需要气者才能够发挥出来的第十一式，硬生生在赵宏亮的手里呈现。

　　竞技场上，一些识货的武者，无不是眼光炎热地盯着赵宏亮。能够使用出这一式，不愧是赵家的天才，以武者六阶的实力，已是难得，怪不得会成为赵家第三代的家主继承人。

　　便是赵书华，终于是露出微笑来：“这一击，绝对是亮儿超常的发挥。”

　　气劲从赵宏亮的手臂上爆发出来，不是轰向周离，而是轰向了地面。

　　“嘭！”

　　沉闷的声响中，下一刻，周离的脚底下却是爆炸，无数的沙地飞扬。气劲挤压之下，周离的衣服碎裂，连着皮肤也是裂开，鲜血渗了出来。但这一股拳力远不止如此，如无例外，会最终是将周离轰飞，震碎内脏。

　　只是在这一瞬间，周离的脚下诡秘地交错着。

　　盗贼诡秘的步伐出现，踏碎了这一股拳气，人欺身靠近了赵宏亮。

　　“冷血！”

　　“剔骨！”

　　匕首帖着赵宏亮的肋骨处划过，只是切开了衣服，伤到了一丝表皮。

　　但……

　　这对于盗贼的技能来说，足够了。

　　一瞬间，技能的效果生效，“剔骨”的三连击出现，在“冷血”的技能效果下，产生了暴击。

　　没有数据，没有鲜血的伤害数字，可是周离却可以感受到，这“剔骨”带来的效果。那一瞬间，赵宏亮整个人就像是受到了重击，眼睛迅速充血，嘴巴和鼻子处鲜血狂飚而出。

　　更恐怕的是，他的皮肤也是开裂，浑身血淋淋一片。

　　“嘭！”

　　连哼也没有哼一声，赵宏亮便是在这一股疼痛中，仰头倒下，砸到了比试场上的沙土里。

　　而周离哼了一声，半跪着。

　　“亮儿！！”

　　“周离！！”

　　几乎同时，赵书华和周恒安两人一跺脚，人已经是跃出十数米远，落到了比试场上。由于动作过猛，他们的落地点，被轰出一个深坑来，一阵沙石飞扬。

　　“亮儿……”

　　一把搂着赵宏亮，赵书华喊叫着，他用手试探了一下赵宏亮的鼻息，又是用指放到了赵宏亮的手腕处，感觉到脉搏在跳动后，才是松了一口气，没有过多地犹豫，抱起赵宏亮，便是离开这比试场。

　　周恒安出现在周离的面前，见到周离脸上的笑容时，松了一口气：“没事吧？”

　　周离点头，一咬牙，强忍着身上的疼痛，站了起来，握着匕首的手猛地一伸，眼光放到了若大的观众席。

　　“周离，周离，周离……”

　　无与伦比的整齐声响，在这一瞬间爆发出来。

　　周离，武者五阶在所有人的见证下，击败了一名武者六阶，没有用阴谋诡计，堂堂正正地击败。


第六十一章 外务机构

　　整个周家，在这一天变得沸腾起来。

　　周离，这个曾经的周家废物，周家的耻辱，如今却像是英雄一样。

　　不过这一次，没有周家子弟再敢对周离不屑，能以低一阶的水平，去战胜比自己高一阶，又是战技大成境界的人，周家上下，自认没有人能够做得到。

　　再妒忌周离的人，这一次再也不敢发表其他言论。

　　仅仅是一场，便是让周离在周家当中彼受欢迎，大量的周家子弟将周离当成了崇拜的对象。

　　年轻一代当中，周家除了一个周卫外，再无出彩的人物。

　　而赵家不同，赵家三剑客，一次出现三名天才级的武者，力压四大家族中的李苏周，一时风光无比。而赵家，也以这一代为中兴赵家的契机，对赵宏亮他们三人，倾尽全力培养。

　　赵宏亮能够如此早便确立赵家第三代继承人的身份，与他的天赋是分不开的。

　　但又如何？

　　赵家的一代骄傲，却在离城竞技场里，被低一阶的周离给击败。

　　废物，到正名，再到证明自己，再到如今的超越自己。

　　周离的一切，哪怕他是低阶武者，却足以成为一段传奇。他的故事，足以让万千的武者看到了希望，废材也可以成为天才一般的存在，也可以有机会崛起。

　　若大的离城，谁人不知周离的大名？

　　这一战，也终于是让周家彻底地接受了周离，无人再敢小视于他。

　　……

　　官府下设的外务厅。

　　作为一个由官府出面承担的外务厅，它的作用，相当于一个平台，也相当于一个商会。不过它所管理着的，是武者，提供的平台，主要是以颁布一些任务为主。

　　外务厅的作用，远不是个人或者是一宗之门，一家之族可以办到的。

　　唯有大楚王朝才可以做到这一点，只要有官府的地方，便有外务厅的存在，它已经是作为一个官府不可缺的机构存在。

　　数以亿兆的武者，让外务厅成为了大楚王朝最为重要的一个税收机构，每年的税收，占据着整个大楚王朝超过20%的税收，足可见到外务厅这个机构的重要之处。

　　离城的人口数十万，勉强算是一处中等的城池，一般来说，外务厅的等级并不高，但由于离城位靠沙林林海和死亡沙漠，反倒是让离城的外务厅等级很高。

　　此刻的外务厅，大量的武者涌动着。

　　武者赚钱的路子很多，猎杀猎物，做外务厅里颁布的任务。

　　最为丰厚的，自然是外务厅里的任务，许多武者一般在进入野外时，都会到外务厅里来，看一下有没有合适自己的任务。

　　这些任务五花八门，有官府自身颁布的，也有个人或者是商会组织颁布的。像收购某种材料的任务，这些收购的材料，通常是很少人去涉及的，就拿银蛇的毒液，市场上就极少，一旦你需要到时，量又大，你不得不在这里发布一个收购银蛇毒液的任务。

　　武者们在看到后，会衡量是否值得，然后选择是接取，还是无视。

　　一些获取困难的材料，一般是通过外务厅来完成，给出足够让人心动的价格。

　　不同的任务，规定又会有所不同。

　　像材料的任务，会设定接取的人数，以保证不会产生混乱，造成你我都完成了，手中的材料却高于任务所需。一旦接取后，又有不同的时间限定，有些是三天，有些则是七天，也有半个月，一个月等等不同的时间。

　　在规定的时间内，若是没有完成，外务厅的工作人员，又会将任务外挂出去，接受其他武者接取。

　　一旦刷新，就意味着你之前的接取资料被删掉，属于任务失败。

　　外务厅有一套属于自己的等级系统，每一个接取任务的武者，会首先需要建立一份资料，然后根据完成任务的次数和困难度，评选你是否可以晋升下一个等级。

　　许多任务中，雇主都会设定接取的最低等级，这也是为了保证任务有效地完成。

　　巨大的大厅中，十数块巨大的黑板上，不时会有差人更新上面的任务。

　　武者们便是在这里观望，发现有合适自己的任务时，会毫不犹豫地走到任务接取窗口，将任务的数字编号说出来，一旦确认可以接取，先到者，这个任务便到手了。

　　由于不时会出现一些高回报，却又不危险的任务，为了这些任务，许多武者专门驻守于这里，冲着的就是这一类任务。

　　大厅有还有一个区域，这就是组队区域。

　　许多人接到任务，会组建一支队伍，用于完成任务。他们会在这个区域里，发布招收的信息，然后审核前来的人员，若是合适，谈妥条件后，便招进队伍当中，整支队伍随即出发。

　　大量的武者就是出现在这里，等待着需要人手的队伍。

　　……

　　若大的组队区域处，邱子深穿着护甲，轻轻擦拭着手中的长刀，直到银光闪闪。

　　围在邱子深四周的，是四名身材高大的武者，使用的武器大多是大型武器。其中一人扛着的战斧，让人侧目，寒光闪闪之下，让人颤抖，这一柄战斧，怕不下于数百公斤的重量。

　　“妈的，全都是花拳绣腿，没个中用的人。”

　　其中一个武者忍不住发起牢骚来，说道：“深哥，为什么我们会到这破地方来招人？你需要的不就是一名出色的弓手嘛，光是我们认识的就不少，随便叫一个不就行了？”

　　邱子深不为所动，眯着眼睛，比着手中的战刀，淡笑道：“你不懂。”

　　说话间，一名背着一张银色长弓的武者出现，先是狐疑地打量了一下邱子深他们五人，随即走了过来。

　　“就是你们需要一名弓手？”这名武者开口。

　　杨云峰点头，望向对方，凭着气劲的波动，他可以判断出对方武者八阶的实力。

　　至少这来的人，在实力上是达到要求了。

　　“是我们。”出声的，不是邱子深，而是另外一人杨云峰，他与邱子深的关系极好，他站了起来，眉头一挑，露出一个笑容来：“组队区里的规矩，你是懂的。”

　　这名武者点头，说道：“我明白。”

　　杨云峰笑了一下，一招手，便是向着外务厅提供的一个训练场走去。

　　邱子深没有动，他相信杨云峰的判断力，一名弓手的好与坏，不能光看表面，而是更深一层。判断他是否合适，首先就要过了接下来的这一关，就是实际实力如何。

　　“深哥，我们都等了两天了，这个看着还不错。”张凌川嘿笑着。

　　邱子深脸上出现慎重：“没有办法，这一次的任务凶险不一样，不得不慎重对待。”

　　五六分钟后，杨云峰返回，微微摇了摇头。

　　显然这一名武者也知道自己不能过关，一言不发，便是离开。

　　性格有些火爆的郝雷朗声说道：“深哥，我看不等了，就我们五人足够应付得了。这么多年来，风里来，火里去，哪一次不是我们五个人闯过来的？”

　　“就是，深哥，不等了，就凭我们的实力，还是有八成把握的。”萧邦彦玩弄着系在腰间的铁链，脸上满是自信。

　　两天没有合适的人选，邱子深也是无奈，性格上的慎重，自然是让他更为确保成功率而已，一名弓手，其实对于已经磨合了数年来的队伍来说，其实是可有可无。

　　“好吧，不等了，我们出发。”

　　一咬牙，邱子深不再犹豫，让杨云峰去撤消登记招收这一个消息。

　　“哈哈哈，深哥，早就应该这样做了。”

　　“深哥就这点最让我敬重，总是如此的慎重。”

　　“废话，我们数年来从未失手过，还不是深哥的功劳？”

　　邱子深只是淡笑，在杨云峰回来后，当即是带着人向外走去。他们也算是小有资产的人，每人都拥有骑兽，前往沙林林海随时都可以，只是今天的天色，注定会在驿站住上一夜，次日清晨才可以出发。

　　一切顺利，会在三天内返回离城。

　　……

　　“这里倒是和游戏里的公会差不多。”

　　站在外务厅里，周离露出一个会心的笑意，只要将这里的一些名称换掉，还有建筑风格更改过，绝对会变成自己熟悉的地方。

　　周离也没有想到在大楚王朝，还有着这么一个属于官方承办的机构。

　　巨大的黑屏上，上面的一个个罗列出来的任务，出现片刻，即被武者们接走，然后被删掉，重新换上一个全新的任务。在这里，五花八门，只有你想不到的任务，没有这里出现不到的任务。

　　小到需要驱除魔兽，大到需要覆灭一群高阶魔兽。

　　从材料，到击杀魔兽，或者是寻找矿石，从天材地宝，到普通的药材。

　　这一切，这里无一不包。

　　像驱除魔兽，往往是有一些魔兽在边缘活动，不时会出现在农田里，普通人不可能驱除得到，于是便会由村里联合起来，救助到官府。而官府像这一种事情，不会让直接让差人出手，而是以任务的形式出现。

　　像这一类任务，报酬通常是极低，只符合低阶的武者。

　　周离只是听说过这一处地方，却从未来到过，现在也是兴趣使然，想到这里来看看而已。


第六十二章 弓手？

　　站在这里观望了一下，周离摇头离开。

　　如今的自己，在离城是什么情况，周离最为清楚。出现的地方，皆是引来一堆人的注视，对自己指指点点，虽说不再有人嘲笑于自己，可是依然让周离不是很适应。

　　“怪不得许多人并不愿意成为明星，因为一旦你有了名气，你就没有什么秘密可言。”

　　这一种处处被人关注的待遇，可不见得是一件好事情。

　　还好，离城数十万人口，真正见到过自己的，只是一小点，哪怕是到竞技场来的人，也未必认得出自己。如此远的距离，以他们的眼力，只能看到一个人影，脸上的细节是看不到的。

　　此刻的周离，腰间挂着长剑，后背背着一张精铁弓和一个箭筒，大腿处绑着匕首。

　　一身九阶银雾蛇蛇皮制作而成轻护甲，在阳光下微微反射着银色的光泽。

　　这一套轻护甲，就是战胜赵宏亮周家给予的奖励。

　　一件九阶兽皮制作而成的轻护甲，自然不可能价值十万金币。十万金币赵家没有懒帐，在比试完的第二天便送来了，只是周恒安却没有将这十万金币交给周离，理由很简单：“既然你用的是周家的名义，这金币自然是要归到周家的帐上。”

　　打了一捧，给一个枣，这一套轻护甲便是奖励，价格倒也在近千金。

　　银雾蛇皮鞋很轻灵，踩在地面上毫无声息，极是让周离满意。

　　“潜行”的时候，隐藏自己的声响，便成为了盗贼们的必休课，也是一名盗贼所必备的。

　　出了外务厅，在外面，有着一个极大的场地，用于存放武者们的骑兽。

　　“吼……”

　　“嗷！”

　　“叽！”

　　各类的吼叫声，响彻了这一带，皆是骑兽们所发出来。

　　外务厅里进出的连灵者都有可能，带来的骑兽等级有高有低，一些恐怖的骑兽，往这里一站，其他的骑兽皆会臣服趴于地下。

　　还好，现在并没有这种等级的骑兽出现在这里。

　　交了2银的费用，将寄托着的魔豹给取出来，周离翻身便是骑上。

　　经过一个月的磨合，魔豹已经不需要缰绳了，一些指令，它已可以明白并且执行。

　　……

　　“咦，这人……”

　　邱子深眉头先是一皱，然后展开，瞬间就是认出这人是谁。

　　随即，一抹微笑出现。

　　是周离。

　　对于周离，邱子深的印象太深了，曾经离城轰动一时的人物。但比起以前来，如今的周离更是盛名在外，废物到天才的逆转，不知道引来多少武者的崇拜，更是在之前击败了赵家的天才。

　　而且短短半个月的时间，从武者四阶攀升到了武者五阶。

　　在许多人的眼中，这个消息才是让人震撼。

　　离城的一些大人物们，也开始关注着这个曾经让他们不屑一顾的小人物。

　　此刻邱子深见到周离的全副武装，先是一怔，然后望着周离背后的精铁弓，露出一个惊讶的神色。他还是第一次知道周离竟然还会使用弓，之所以这样判断，就在于周离的武器上。

　　一名武者，若是不精通某种武器，他是不会携带在身上的。

　　“这一趟若是有一名弓手，危险性会降低不少。”

　　原本已经决定不再需要弓手的了，但见到周离的这一刻，邱子深改变了主意。反正多周离一个人不多，叫上他，也算是结交的一种手段。周离现在提升速度，谁知道他未来会成长到什么样的高度？

　　当即邱子深说道：“你们稍等，碰上个熟人。”

　　邱子深的骑兽是五阶的陆行兽，速度不在周离的魔豹之下，一夹间，已经是窜了出去。

　　“周离，周少爷？”

　　远远的喊了一句，听到似乎是有人喊自己，周离停了下来。

　　“哈哈哈，还真的是你，我还怕认错人了。”邱子深朗笑着。

　　周离狐疑，一个转念间，终于是记起这人是谁，不正是离城竞技场上的那名武卫吗，好像叫邱子深？一抹笑意爬上脸间：“原来是子深兄。”

　　邱子深点头：“我还怕你认不出我来了呢？”

　　“怎么会？子深兄单手将牛狼兽给按到沙地里，一直还历历在目。”

　　邱子深笑了起来，看不出来，这个周少爷倒是圆滑，不过这一句话，确实让自己心情一下子舒畅起来，当下也没有绕弯子，说道：“怎么，到这里来接任务？我正好接了一个任务，不知道你有没有兴趣？”

　　周离怔了一下，他没有料到邱子深会邀请自己。

　　邱子深他的等级，周离是知道的，远超自己太多，实力上完全不是一个等级上的。

　　相差悬殊，他怎么会邀请自己？

　　面对周离露出来的狐疑表情，邱子深笑道：“不用怀疑，你应该箭术不错吧？”

　　“还行。”周离露出一个淡笑，却让人感受到了自信。

　　邱子深说道：“其实，我缺的就是一名弓手。”

　　……

　　“深哥，这……”

　　杨云峰有一种瞠目结舌的感觉，邱子深离开一会，便是带着一名弓手回来，加进到队伍里。

　　这原本没有什么，毕竟这一次任务确实是需要到一名弓手。

　　但……

　　望着周离，杨云峰摇头苦笑，武者五阶实力的弓手，实难让人接受。

　　不说杨云峰，就是郝雷三人，也是想不通。

　　如果不是一直对邱子深的信任，他们恐怕就要质疑起来了。他们五人最低也是武者八阶，一名武者五阶进来，这算什么事儿？给自己这些人提提装备，或者在剥皮的时候，打打下手？

　　邱子深早就料到自己这几位兄弟的反应，却是一直微笑没有解释。

　　周离一言不发，只是骑着魔豹，默默跟在他们的身后。

　　六人的骑兽速度都不差，十数分钟后，已是出了离城东城门，上到了大道上。

　　午后的阳光照射下，炎热一片。

　　大道上的行人兽车并不多，却会有一些武者放纵着骑兽，在这里狂奔，引来阵阵的沙雾飞扬。

　　邱子深哈哈笑了起来：“兄弟们，跑一段？”

　　“好！”

　　“哈哈哈，深哥，上次你可是输了。”

　　“驾……”

　　五只陆行兽被催动，四蹄飞扬中，狂奔起来。统一的陆行兽，奔跑起来颇为壮观，整条大道一片轰隆声响，形成了一条黄龙似的沙雾，在风吹下，又是很快消失。

　　“比速度？”

　　周离摇头，陆行兽的速度是快，但论起瞬间的爆发力，还是魔豹要强上一等。

　　“豹子，冲！”

　　一拍魔豹的脑袋，魔豹领会，身体瞬间变成了一张弓形，随着一声低沉的咆哮，魔豹箭一样的冲了出去，化成了一股黑色的飚风，追向前方的五只陆行兽。

　　“嗖！”

　　片刻间，周离已是超过了他们，绝尘而去。

　　……

　　沙林林海驿站。

　　一行人抵达的时候，已是午后。

　　在客栈里吃过一顿午饭，在邱子深包下的套房里，六人皆是围坐着。

　　客栈里有着一些大套房，主要是面向一些队伍团队，最高能够容纳十数人居住。驿站一带不用担心没有空地，每一间客栈都是修建的极大，往往这类客栈，它的背后都有着一个大家族的影子在。

　　“这一次我们要去的，是云海峡谷，里面有一种杀人蜂。”

　　说到这里，邱子深停顿了一下，又是继续说道：“雇主的要求很简单，将杀人蜂的蜂巢带回来，不能有损伤。”

　　这个任务看似很简单，但周离却不觉得。

　　云海峡谷他知道，已经是脱离了沙林林海外围区域的范围，属于沙林林海中层。

　　魔兽纵横，随时会遇上高阶的魔兽出没。

　　而杀人蜂更不用说，能够存在于云海峡谷一带，它们虽小，却携带着剧毒，只要被扎上，比银蛇的毒液还要强烈上十倍也不止。不要以为你的护甲可以挡住，杀人蜂的尾针，锋利无比，连钢板也可以扎穿。

　　同样，杀人蜂的尾针收购价极高，达到了一金一根，是一种极为重要的武器原料。

　　想要取得杀人峰的蜂巢，需要深入到云海峡谷不说，还要必需面对数量庞大的杀人蜂，困难度可想而知。

　　但杀人蜂的蜂巢中，有着大量的蜂浆，特别是其中的一格蜂王浆，更是价值不菲。蜂浆，也是炼制灵气丹极为重要的一味材料，有着蜂浆炼制的灵气丹，品阶会固定在上品。

　　灵气丹，能够补充武者的气劲，市面上需求量极大。

　　而灵气丹，又会细分为上中下三个品阶。

　　此次有人出了大价格来求购，自然是令邱子深他们心动。

　　修炼一途，极是费钱，到了邱子深他们这一个层次，每日单是花在晶石上的开销，就不下十金，绝对是挥金如土。所以对于武者来说，修炼一段时间，然后又云赚钱一段时间的钱，成了一种规律。

　　杨云峰他们早就知道这次任务，更主要的，邱子深还是说给周离知道。

　　周离眉头皱了一下，说道：“任务的报酬，平分？”

　　“不错，既然同意你加入，自然将你当成其中一份子。不仅仅是任务报酬，便是一路上的额外收获，也是如此。”邱子深解释着。

　　耸了耸肩膀，周离说道：“那就没有问题了。”

　　“好，果真没有看错，有勇气。”邱子深笑了，在他的印象里，周离可不是容易冲动的人，既然敢答应下来，可以肯定周离并不恐惧这一趟会碰上高阶的魔兽。

　　郝雷的战爷顿到了地板上，整个房间像引来了一阵地震：“哈哈，深哥，到现在，我们还不知道这小兄弟的名字。”

　　邱子深淡笑：“说起名字，这个名字你们绝对是如雷贯耳，在离城里大名鼎鼎。”

　　张凌川他们全都是来了兴趣，离城里也是大名鼎鼎的人，绝对是牛叉冲天的人，可是眼前这个年轻人，武者五阶的实力，如何会是大名鼎鼎？隐约间，他们似乎猜到了什么。

　　周离只是在旁边苦笑，自己确实是如同邱子深所说，只是自己的名声，都是虚名。

　　“什么时候，自己成为了灵者，到时候人们提起自己的名字时，有的尽是尊敬。”

　　“深哥，你该不会是说，这小兄弟就是……”萧邦彦最先反应过来，惊讶地盯着周离，如果真是周离，那确实是在离城里大名鼎鼎，让人如雷贯耳。

　　周离深吸了一口气，淡声说道：“不错，我就是周离。”


第六十三章 三击而毙

　　次日清晨。

　　若大的驿站里，早就热闹一片。

　　生活在这里的居民们，早就习惯了驿站内的生活节奏。居住在这里的人，大多是在这里工作，他们往往需要比武者们起得更早，准备好武者们需要到的物资等等。

　　驿站里，清晨和傍晚，才是最热闹的，中午则比较清闲一些。

　　杂货店内。

　　伙计正在给邱子深购买的物品打包，使用的正是标准补给包，一应所需尽是齐全。

　　周离靠在门口外，张凌川他们则是在杂货店对面的树木下谈笑风声。

　　一共是六个补给包，每人一个，很是累赘。

　　只是进入到沙林林海里，这是必备的东西，谁也少不了。

　　当然，若是换了周离，凭着乾坤戒在，大可以将这些东西给装进去。这一个乾坤戒的等级极高，里面的存储空间极大，装下这些东西，丝毫不在话下。

　　从邱子深他们的身上，可以看出乾坤戒的难得昂贵之处。

　　邱子深武者九阶后期的实力，却未能拥有空间服饰，还需要如同其他武者一样，外身携带。

　　周离不会暴露自己乾坤戒的秘密，否则这和一个小孩当街举着一枚金元宝有何不同？这可是乾坤戒，哪怕是灵者见到，也会出手，更不用说气者和武者等级了。

　　没有足够的实力保证乾坤戒安全前，周离是不会轻易示人的。

　　杂货店的伙计帮着将补给包带出来，张凌川他们一人领了一包，背在身后。

　　“好了，出发。”

　　邱子深率先向驿站外走去，张凌川他们跟随着。

　　骑兽寄托到了骑兽行里，进入到沙林林海，通常武者们是不会骑着骑兽进入的。毕竟在战斗，或者是一些需要隐蔽自己的地方，有着骑兽在并不合适。

　　周离跟在其中，一行人的实力不俗，只是周离的实力，多少让一些人惊讶。

　　只是像不少的高阶武者带着低阶武者进入沙林林海的事情，也是常有发生，许多人只是惊讶，并未太过关注。

　　……

　　进入到沙林林海，武者们便像是撒进到海里的泥沙，再无踪迹。

　　张凌川不时将眼光放到了周离的身上，对于周离，不说他，便是其他人，也是极有兴趣。

　　算了算时间，也应该是两个月前，这个周离还是个见习武者，却不想在两个月后的今天，一跃成为了武者五阶。两个月，便走完了其他武者十几年的道路。

　　而且现在看周离，他的气劲很固实，突破到武者五阶中期，应该极快。

　　这一种修炼速度，让人瞠目结舌。

　　一行六人在邱子深的带领下，突破了沙林林海的外围。

　　魔兽时有出现，只是这外围的魔兽，已是丝毫未能引起邱子深他们的兴趣。

　　突破了外围后，此处属于沙林林海的中层范围，出现的魔兽终于是让邱子深他们慎重起来。

　　到了这里，几乎无路可言，只认准一个大概的方向，便是在一些灌木丛或者是树林间穿过。没有参考物，只能是遇山开路，遇水搭桥。

　　周离走在后面，不时会取出一张纸来，用笔写写画画。

　　上次的制画，已经到了后期，现在这一路走来，趁着没有危险，周离自然是要再画上几笔，也省了以后再跑来一趟。

　　素描的手法，可以几笔间，就勾出一个大概云廓。

　　“这小子在干什么？”杨云峰忍不住低声问着。

　　萧邦彦摇头：“谁知道？”

　　张凌川朝后望了一眼，露出一丝苦笑：“这就是天才？果真是行事与众不同。”

　　“不会是在纸上谈兵，用来演练战技吧？”郝雷却是突发奇事。

　　以郝雷的嗓门，哪怕是压低了声线，依然是如雷一般，落后的周离，依然可以听得清楚。

　　“哈哈哈哈！”

　　张凌川他们大笑起来，周离只是眉头一皱，然后笑了笑，却是自顾自地画着。

　　……

　　邱子深停了下来，脸上隐去了笑容。

　　前方，一只刺甲兽正在一颗参天巨树下进食，一只约有百斤的魔兽，成了它的食物。

　　刺甲兽，七阶魔兽，一种浑身皆是长满了尖刺的魔兽，它与穿山甲有几分相似，却又决然不同，它拥有一层护甲，又在护甲的间隙间，长满了尖锐的尖刺。吸收了足够的灵气，让刺甲兽可以掌握气劲的运用，利用气劲将这些尖刺射出来。

　　不要小看它的尖刺，坚硬如铁，便是石头也可以射进去。

　　许多武者在面对它时，一时大意，就会被尖刺给击杀掉，也算是一种七阶魔兽里难缠无比的魔兽之一。

　　张凌川砸巴了一下嘴巴，说道：“深哥，这只刺甲兽，倒是值得出手。”

　　之前的魔兽，很多都是惊吓驱逐掉。

　　没有出手的原因，不是害怕，而是没有价值。几金的猎物，已经不值得邱子深这一种级别出手了，毕竟在没有乾坤戒一类的空间服饰前，扛着一具猎物，是一种累赘。

　　但刺甲兽不同，它的尖刺极细，携带方便。

　　“杀了它。”

　　邱子深下达了指令，杨云峰使用的是一杆长枪，他踏前了一步，却又是停了下来，转过头喊道：“周离，帮我掠阵。”

　　周离将纸和笔放进到口袋里，将背着的精铁弓取下来握于手中，一根利箭随即被抽出来，搭到了精铁弓上，然后拉了一个满圆，淡声说道：“可以了。”

　　杨云峰一点头，人一个跺脚间，便是冲了出去。

　　正进食间的刺甲兽感应到了有人靠近，猛地抬起了头，下意识的动作不是攻击，而是调头便想离开。

　　“想跑？”

　　周离低喝一声，手一松，利箭闪电地被射出。

　　作为“寒光箭”的招式，这一击平淡，但速度之快，远在普通的射击之上。不过是眨眼间，已经是命中了调头的刺甲兽。一身鳞甲，想伤它可不容易，但周离这一击，却正好是命中了它柔软的鼻子上。

　　陡然吃痛，引发了刺甲兽的兽性，身体变大了一大圈。

　　数十根尖刺，在这一瞬间被它给射了出来。

　　如同枪击的扫射，这些尖刺速度极快，加上力大无比，几根钉到了石头上，一阵火星飞溅。

　　杨云峰还未靠近，可是周离的第二支箭又到了。

　　“嗖！”

　　刺甲兽张大着的嘴巴，被这一支利箭轰了进去，附带着的气劲的利箭，当场便是将它的口腔绞了个稀烂。鲜血从它的嘴巴里喷涌而出，嘶吼连连。

　　周离眉头一扬，手根本没有停，第三支箭又是到了。

　　刺甲兽吼叫着的嘴巴间隙，再一次受到了重创，闪电一样从它嘴巴里突进的利箭，直接是从口腔的上鳄处扎进去，存储掉了它的大脑组织。

　　“轰！”

　　数百公斤的刺甲兽，轰隆倒在地面上，只剩下抽搐。

　　“嘭！”

　　这一刻，杨云峰才是落于刺甲兽的面前。

　　短短百米的距离，对于杨云峰来说，不过是数个呼吸间即可到达。

　　可是这数个呼吸间，一头七阶的魔兽，却被周离三击而毙命，他连一丝用武之地也无。

　　“这……”

　　杨云峰简直是难以置信，转头望向周离，一名武者五阶实力的武者，数个呼吸间，三击便是击毙了一只七阶的魔兽。这简直是超出了想象，匪夷所思。

　　不说杨云峰，邱子深他们也有一种石化的感觉。

　　一名武者五阶的人，利用弓箭，三击便杀了一只七阶的魔兽，这是幻觉吗？

　　邱子深还好，毕竟他见到过周离一击就将同阶中的牛狼兽给击杀掉，这一次越了两阶，虽说是超出想象，却还可以接受。

　　但张凌川他们就不同，他们被震撼住了。

　　“靠！”

　　忍不住爆出粗口话来，张凌川他们望向周离，只感觉周离像是一个怪物一般。

　　他们之前还想着周离怎么样给杨云峰掠阵，却没想到周离直接是三箭击杀，这一份实力，让人震惊。

　　确切来说，是两击。

　　三击当中，第一击是防止刺甲兽逃离，第二第三击才是夺命一击。

　　这一刻，他们望向周离的眼光，终于是变了。

　　周离也有些意外，他没有想到自己三击，就将这只刺甲兽给击杀掉。要知道它的外表附有鳞甲，自己的力量还破不开。可是这嘴巴则不同，柔软无比，利箭很容易就可以重创。

　　但要射进到刺甲兽的嘴巴里，可不是一件容易的事情，这需要到的高超的箭术了。

　　有着盗贼的“精准”在，纠正了10%的弱点，又有着“寒光箭”的口决，让周离的精准度绝对恐怖。

　　不过……

　　周离还是摇着头，若是自己将“寒光箭”练习到高级水平，完全可以一击便将刺甲兽的脑袋给轰碎。想想唐亦牧那一种三箭齐射，每箭皆是轰碎银角青狼的风采，自己与之相比，连渣也算不上。

　　“不愧是高级战技，厉害。”

　　能够二击就将刺甲兽给击毙，周离明白，就是自己运用了“寒光箭”战技，让利箭的打击力成倍提升。而且所打击到的部位，又是柔弱之地，又有着一丝好运气恰好是由口腔击破了它的大脑组织。种种结合之下，这只刺甲兽死的并不冤枉。

　　“三星箭。”

　　“十方箭雨。”

　　想到这两本更为恐怖的高级战技，周离的心便是一片火热。

　　若是自己掌握住，再配合盗贼的技能，绝对是可近可远。


第六十四章 云海峡谷

　　杨云峰蹲下去，用一把小猎刀开始处理起这只刺甲兽来。

　　郝雷发出了狂笑：“哈哈哈，很好，周离，你让我对家族宗门弟子另眼相看。”

　　周离刚刚射箭时的从容不迫，那一份冷静和沉稳，根本不是宗门世家子弟可以相比的。郝雷极为看不起宗门世家子弟，他们就像是花室里的花儿，有着宗门世家提供的一切，只需要不断修炼即可。

　　相比之下，他们这些野路出来的人，就艰难得多。

　　修炼所需要到的晶石，需要到的钱财，无不是靠着自己一手一脚慢慢赚回来。

　　正是如此，像郝雷这一类人，和宗门世家的子弟很不对路。说是妒忌也罢，说是羡慕生恨也行，总之就是不感冒，往往第一印象，就很差。

　　接受周离，主要还是周离的名气和邱子深邀请进来的。

　　可是在这一刻，周离的三箭，让郝雷他们刮目相看，连他们也不得不承认，周离与他们所见到的世家子弟根本不一样。

　　周离只是笑了笑，其实论起实战经验，恐怕他们还真比不上自己。

　　尽管周离的实战经验是来自前世的《星光大陆》，一套虚拟游戏。可是虚拟之下，如同实质，里面的一切反应等等，都成了周离的一部份，说是实战经验，丝毫不差。

　　玩了数年的《星光大陆》，杀过的怪物，何止百万？

　　这些怪物，有强有弱，各式各样，早就将周离的神经训练得坚韧无比。

　　区区一只刺甲兽，还没有被周离放在眼中。

　　邱子深也是满意，就凭周离的这三箭，足够胜任自己的要求。

　　刚开始以为只是让周离来凑个数，却未想到周离却完全可以胜任，绝对是柳暗花明又一村。

　　刺甲兽的材料，杨云峰只取了尖刺和一颗三等下品的晶石，像鳞甲之类的材料，太过于累赘，被放弃掉。数百根尖刺，用油布包着，再用绳索绑扎着，被杨云峰背到了身后。

　　这些尖刺，刺甲兽在发射完后，会在极短的时间内，又会生长出来。

　　一些强大的宗门和家族，会饲养这些刺甲兽，每一段时间便会刺激惹怒于它，让它将这些尖刺射出来，到时候将这些射出来的尖刺收集起来。每隔一段时间，便会收集一次，可以不断循环，如同羊毛一般。

　　但这些只是大宗门和大家族，像他们这些野路散人，自然没有这种条件。

　　……

　　一条如同云海的巨大峡谷，横在眼前，像是将这山岭拦腰斩断一般。

　　峡谷内，云雾翻滚，看不清峡谷内的一切。

　　魔兽的吼叫声，不断从这条巨大的峡谷内传来，在峡谷两壁的回声下，越发显示宏亮无比。一些恐怖级别的魔兽，它们的吼叫，带着气劲在，回声回荡之下，引来峡谷的一些岩石崩塌，传出一片“哗啦”声响。

　　“呖！”

　　一声巨响，一只青鲮雕从这峡谷中冲天而起，带起一股旋转着的气雾。

　　宏亮的叫声，震得让人一阵耳膜生痛。

　　数米长，一米余宽的体积，让人忍不住打了一个寒颤，这种级别的魔兽，想要击杀自己这些人，易如反掌。

　　“隐蔽！”

　　不需要邱子深多说，周离他们已经是趴在树林的灌木丛里，将自己整个身形给隐藏起来。

　　携带着一条通白长蛇的青鲮雕并未有所觉，展翅拍动着，掀起了层层的云雾，眨眼间，便是冲天而去，消失在天际上。

　　“二十一阶的青鲮雕。”

　　二十一阶，这可是相当于灵者一阶的实力，绝对让人惊悚。

　　直到青鲮雕远离，邱子深等人才是站了起来，心有余悸。没有想到这小小的云海峡谷，竟然出现了这种级别的魔兽。怪不得说沙林林海当中，只要你进入，就意味着重重危机向你扑面而来。

　　杨云峰拍了拍胸膛，有一种后怕。

　　邱子深一挥手，说道：“我们下去。”

　　云海峡谷并没有真正意义上的路下去，为此，邱子深他们早有准备，每人都是背着一条细绳。将细绳系成一条，然后将一头绑到了一棵参天巨树上。

　　“我先下去。”

　　邱子深握住细绳，第一个向下滑下去。

　　张凌川他们几个尾随而下，周离处于第四个。

　　沿着细绳向下，数分钟后，才到了峡谷的底下。穿透了云雾，峡谷下方有些阴暗，这里丛生着大量的植物，呈现出墨绿色，颜色较深，这主要是少了阳光照射的原因。

　　“云海峡谷里盛产药材，大家都仔细察看一下。”萧邦彦轻声说着。

　　众人皆是点头，这药材有些珍贵的，一株就是数百上千金，绝对是超出想象。像这云海峡谷，地处沙林林海中层区域，又终日有着云雾覆盖着，极少有武者出现在这一带，出现天材地宝，也不足为奇。

　　没有地图参考，凭的是邱子深曾经进到过一次，一行人摸索前进。

　　周离持弓警惕着，却是将这一路的路线和地势给记下。

　　“想必云海峡谷，推出一张地图，肯定大受欢迎吧？”

　　可惜的是，此次和他们共同到来，没有办法当场素描下来，也没有办法多多探索。就凭这里的阴暗，如同一座宝藏，不知道有多少珍贵的药材矿物等着自己去开垦。

　　可以肯定，若是推出云海峡谷的地图，不知道引来多少武者疯狂。

　　有一张地图在手，知道这里的地势，知道什么位置会出现什么样的魔兽，峡谷中会存在什么魔兽。

　　有这些情报，一些高阶的武者，就敢下到这云海峡谷来。

　　“大家小心一些。”邱子深吩咐着。

　　这云海峡谷极大，下方简直就是一片森林一般。峡谷底下，生长着的植物无不是高大参天，悬崖处处处皆有着一些藤蔓生长着，透过一些云雾，可以看到这些藤蔓生长着各色的果子。

　　一群灵猴在悬崖上飞跃，摘取着这些藤蔓上的果子。

　　“快看，七彩果。”

　　“可惜了。”

　　“市场上一颗就是十金，这里少说也有十数颗。”

　　悬崖上出现的一株藤蔓上，长着十数个七彩色的果子，在云雾下，鲜艳夺目。

　　这一种七彩色周离在《物史》中看到过，含有浓度的灵气，生吃都对武者有着极大的益处。若是炼成灵气丹，可以补充武者的气劲，市场需求量很大。

　　周离摇头，确实是感到可惜，这七彩果的位置有些高，加之里的危险重重，贸然攀爬，谁知道会惊动什么样的魔兽？

　　一路上，见到不少的奇珍异药，一些能够摘到的，当然是不客气。

　　但也有一些只能远观，不可近摘的药材，只能是叹息地越过。

　　“深哥，改天我们没有任务的时候，到这里来挖药材，也能大发一笔。”郝雷用他的嗓门说着，语气中透露着尽是欢喜，这一趟还未看到杀人蜂，已经是有着数百金的收入，这分配下来，每人也近百金。

　　这一笔收入，足够半个月的晶石所需了。

　　干完了这一票，一二个月的晶石费用是足够了。

　　所有人的心情都是不错，连带着也放松了一些刚刚崩紧的神经。

　　“我决定换一套护甲。”

　　张凌川看了一眼自己现在的护甲，已经有些破旧了。护甲可是武者的第二生命，这一点绝对不为过，好的护甲可以抵销大半的气劲，像一些纯物理攻击，更像是一件护弹衣一般。

　　说到护甲，众人的眼光，自然是集中到了周离的身上。

　　没有办法，谁让周离现在身上穿着的这一套轻护甲，价值在近千金，他一人便比自己五人的总和还要昂贵。

　　“喂，周离，你们周家中真的这么富裕，连你也可以领到这么好的护甲？”郝雷说着，眼睛中满是羡慕的神色。还是大宗门大家族的子弟好，一套护甲，就不是他们能比的。

　　周离苦笑，摇着头。

　　这一套轻护甲，在周家中，也算是一等一的好护甲了，人人都有？

　　开什么玩笑，自己可是为周家赚了十万金币，才获利的奖励。这一种护甲，不要说其他人，就是周卫这一种天才级别的周家子弟，父亲又是两大执事之一，也未能分配到。

　　众人虽然谈笑，却是尽量压低着声音，警惕性一丝也不减。

　　邱子深一路上全是沉着脸，他的警惕是最高的，作为这一支队伍的头，他需要为所有人负责。

　　云海峡谷到底有多长，谁也说不上，可是行进了半小时，依然是看不到头。

　　“全都小心些。”

　　邱子深再一次吩咐，因为耳朵里，已经可以听到一阵“嗡嗡”声响。

　　毫无疑问，这一阵“嗡嗡”声，正是他们此行的目标。

　　云海峡谷当中盛产杀人蜂，这一点在离城里人人尽知的。可是由于云海峡谷的地势位置，终年笼罩在云雾中，明知杀人蜂价值不菲，却没有多少武者敢进入到云海峡谷当中来。

　　“嗡！”

　　一只拳头大小的杀人蜂，陡然从一处灌木的上空掠过，瞬间消失在云雾当中。

　　拔开了眼前这一大片灌木，入眼的是一处凌乱的岩石地带，一些植物生长在这当中，而一个个巨大的杀人蜂巢，陡然呈现于众人的眼前。

　　一片密密麻麻之下，这所能够看到的杀人蜂巢，不下于十数个。


第六十五章 杀人蜂

　　“靠！”

　　这一下邱子深也骂娘了，眼前的杀人蜂巢，多达十数个之多。

　　十数个，还仅仅是所能看到的。

　　天知道在更远的地方，还会有多少的杀人蜂巢？

　　数以成千的杀人蜂，在这一带飞进飞出，发出来的“嗡嗡”声响，震荡着耳膜，极为的难受。不时间，还有一层的杀人蜂起飞，形成了一片乌黑的蜂云，声势浩大。

　　面对这一种情况，远超出邱子深的意料之外。

　　不要说邱子深，就是张凌川他们几人，也是傻眼了。

　　在他们的想象中，杀人蜂不应该是单独一个的吗？这似乎和情报中有所不符合。

　　邱子学脸上变成了苦瓜脸：“上次我来的时候，明明这里只有一个杀人蜂巢的，而且位置也是最为靠外的。”

　　“深哥，你上次到这云海峡谷来，是什么时候？”郝雷问道。

　　“一年前。”

　　杨云峰翻白眼了，一年的时间，变化之大，超出想象。

　　对于蜂巢来说，一夜之间，都有可能从无到有，建造出一个全新的蜂巢来。

　　众人退回到了树林里，一个个沉默。

　　张凌川靠在一棵树根下，说道：“深哥，怎么办？”

　　邱子深眉头皱着，估算了一下时间，已经是接近晌午，留给他们的时间，并不是很多，否则今天绝对是白跑一趟。到了夜里，不要说云海峡谷，便是外面的区域，他们也不敢留下来过夜。

　　“我们先尝试着引一只杀人蜂来击杀掉，看看效果如何。”

　　杀人蜂的等级，没有一个确切的定义。

　　有人说是三阶，也有人说是五阶，更有人说是七阶。

　　总之，一切皆是众说纷云，没有一个具体的说法。造成这一个现象，主要还是杀人蜂说强不强，说弱不说。死在杀人蜂之下的武者，甚至还有气者境界的人。

　　越是如此，对于杀人蜂，定界也就越难。

　　邱子深最初的打算，就是寻找一处落单的杀人蜂巢，让弓手利用远程打击，将杀人蜂引出来，再由三人策应吸引这些杀人蜂。剩下的人，则是快速去将杀人蜂巢给摘下，迅速带走。

　　可是这一个计划，在此刻根本行不通。

　　拳头大的杀人蜂，飞行速度快，极难对付，想要击杀，还是有困难的。

　　对付杀人蜂，众人还是首次，不得不慎重。

　　为此，邱子深还是做了一些准备的，他让杨云峰和张凌川将一张钢丝大网打开，在树林间布下了一张网。

　　“周离，看你的了。”

　　一做完准备，邱子深他们望向周离。

　　周离点头，握着精铁弓，走到了灌木丛边上，望着百米外的杀人蜂巢，眼睛微微眯起来，一支利箭搭到了精铁弓上，手臂气劲运用，1000公斤级别的精铁弓，被周离拉了一个满圆。

　　“嗖！”

　　只是略为瞄准，周离手指一松，利箭脱弦而出。

　　“寒光箭”手法的利箭，带着旋转，破开了空气，用迅雷不及掩耳之势，命中了百米外的一个蜂巢。

　　“噗！”

　　利箭直接穿透了蜂巢的表层，直入箭羽。

　　巨大的旋转之力，将这一个蜂巢搅了个天翻地覆，将整个蜂巢给震裂。

　　这一下，绝对是真正的捅了马蜂窝，蜂巢的数个出口处，一个个杀人蜂冲了出来，在确认了袭击的目标后，发出一“嗡嗡”声冲过来，宛如一股黑云般。

　　一箭完毕，周离在确认成为杀人蜂的目标后，周离转身就跑。

　　“拦住了。”

　　周离吼叫着，容不得他不紧张，这一波杀人蜂，足有数十只，若是追着自己，除了使用“潜行”外，周离将无路可逃。但“潜行”不可能在他们面前使用，这是周离最大的底牌。

　　“放心。”

　　张凌川他们早就准备好，一个个盯着这蜂拥而至的杀人蜂，变得紧张起来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一片的“嗡嗡”声响，恐怖无比。

　　“疾走！”

　　没有犹豫地，周离启动了这一个增加100%速度的技能，15秒的时间，足够了。在“疾走”的速度下，周离狂奔的速度，陡然提升了一倍，让张凌川他们有一种晕眩的感觉。

　　武者五阶，速度快也不会快到哪儿去，可是周离这一刻的速度，他们自认为还比不上。

　　不知道为什么，周离的神秘，再一次让他们震惊，就好像在周离的身上，总是有挖掘不完的秘密。

　　恍惚间，周离已经是一个翻滚，从大网下滚过，一个弹射，人灵敏无比地没入了一处灌木丛中。如此一来，哪怕杀人蜂冲破了这张钢网，周离也可以很好地隐藏自己。

　　“拉紧。”

　　在周离过去后，邱子深吼叫着，杨云峰和张凌川陡然发力，气劲让他们的手臂变得膨胀，将这一张钢网拉得笔直。

　　下一秒，数十只杀人蜂冲了过来，一头撞到了这张钢网上。

　　几乎在感觉到钢网受力之时，张凌川和杨云峰同时使力，猛地一拉之下，将这数十只杀人蜂给网住。这种钢网设计很巧妙，一拉之下会陡然收缩，将撞击钢网的杀人蜂给网住。

　　杀人蜂的撞击力很大，这一撞之力，差一点让张凌川两人捉不稳这钢网，让它们挣脱掉。

　　“啊……”

　　早就等待在一旁的郝雷三人没有迟疑，扑上去，将武器侧起来，凶狠地砸下去。

　　杀人蜂毕竟只有拳头大小，像郝雷的战斧，砸下去间，硬是数只杀人蜂被砸中，它们的身体根本无法扛得下武者九阶一万六千公斤的打击力，当场就被砸炸了身体。

　　一斧下去，郝雷又是再扬起一斧，快速地砸下。

　　片刻间，钢网当中，再无一只活着的杀人蜂。

　　一直按着钢网的杨云峰两人松手，将钢网提起来，钢网上已经是粘着一堆的液体，这些皆是来自杀人蜂。

　　“这五百金花得值，这张金丝钢网果真是坚韧无比，对得起这个价格。”

　　邱子深笑了，这一张金丝钢网采用的金属可不是普通的精铁，而是十三阶魔兽的韧筋，再用产自深地里的青韧矿合成。打造出足够的钢丝后，又是编织成一张网状。

　　五百金看似多，但事实上它的困兽能够一等一的强。

　　这张金丝钢网还有一个外号，就是困兽网。

　　郝雷他们也是笑了起来，说道：“深哥，还是你提前计划的周到。”

　　数十只杀人蜂，成了一堆肉泥，六人蹲在这些尸体前，开始从它们的身上将蜂针给取出来。一金一根，单是这一网，便是数十根之多，前后不到五分钟，绝对的高效率。

　　“哈哈哈，就是不能完成任务，凭这一个，也可以收入一笔。”

　　“凌川，你的装备这一下有着落了。”

　　周离也是露出一个微笑来，这一种收益，确实是出乎周离的意料之外，单是一网，自己就可以分到十金左右。以这里杀人蜂的数量，至少也有数千只以上，若是尽数将它们击杀掉，这蜂针绝对是一笔让人眼红的收益。

　　杀人蜂除了这一个，其他的价值却不大。

　　……

　　方法有效果，自然是再接再厉。

　　一连吸引了几波，对于这十数个杀人蜂巢的杀人蜂来说，无伤筋骨。

　　周离有些喘着气儿，这一种急速的狂奔，对气劲的消耗极大，灵气丹周离是有，却在乾坤戒里，不方便取出来。而邱子深他们并没有携带有灵气丹，这让周离消耗掉的气劲没有办法补充。

　　小心的持着弓，周离再一次越过了灌木丛。

　　作为没有智慧的杀人蜂来说，它们是警惕，却没有办法察觉得到周离一而再，再而三的挑衅来自何方，很是被动地在周离攻击之后才做出反应。

　　杀人蜂的蜂针带有很强的毒液，一只未必可以杀人，但多上几只，形成的毒液量，足以致命。

　　一支利箭搭到精铁弓上，再一次挽弓，拉了一个满圆。

　　但这一次，周离却没有将利箭射出，而是将气劲散去，再一次轻轻地蹲回到了灌木丛中。

　　远处的碎石间，一条大腿粗的通白长蛇出现，正缓慢地向着杀人蜂的蜂巢而来。

　　周离一眼就认出这条通白长蛇，正是来时青鲮雕搏杀的猎物。

　　青鲮雕可以轻易地扑杀，但周离不认为自己这些人能够对付，看它的样子，绝对不是好惹的对象。面对杀人蜂，这条通白长蛇视如无物，直径地爬过来，然后附到了岩石上，向着其中一只蜂巢而去。

　　早就被周离等人挑衅过数次的杀人蜂，见到有敌人入侵，“嗡”地向着这条通白长蛇飞过去。

　　邱子深显然也发现了这边的变故，看到通白长蛇时，他脸色一变，向周离打着手势，让周离隐藏起来。

　　这些杀人蜂飞扑过去，尾部一翘，便是向着这通白长蛇扑过去。

　　“咝……”

　　通白长蛇却是抬起了蛇首，猛地开开嘴巴，一簇透明的毒液被它给喷了出来，遇到空气后，像是产生了某种化学反应一般，顿时化成了翠绿无比的毒雾，将这些飞过来的杀人蜂给笼罩在内。

　　一瞬间，这些杀人蜂像是失去了翅膀一般，从空中掉落下来，在碎石上挣扎着，眨眼却是死去。

　　周离的眼孔收缩，可以肯定这一种毒雾剧毒无比，否则不会如此轻易间就将杀人蜂给杀掉。

　　冲上来的数十只杀人蜂，几个眨眼间就被击杀一空。

　　通白长蛇又是继续前进，终于是抵达了一个蜂巢前，蛇首闪电地击出，将蜂巢轰出一个口子来，露出了里面肥美有半个拳头大小的蜂蛹来。

　　蜂巢受到袭击，更多的杀人蜂涌了出来，围着这长通白长蛇玩命地扎着。

　　只是通长蛇的鳞甲并不惧这些杀人蜂的蜂针，任由它们扎着，偶尔不爽时，一阵毒雾过来，又是死上一片杀人蜂。

　　巨大的杀人蜂巢，片刻间被这条通白长蛇撕碎，里面的蜂蛹尽数被它给吞掉，连里面的蜂浆也不例外。


第六十六章 引蛇出洞

　　连吃了两个蜂巢的蜂蛹，这条通白长蛇才是满意地游走，留下了这里的满地狼狈，还有一地的杀人蜂尸体。

　　数量庞大的杀人蜂，有些无助地在天空中飞着。

　　但仅仅是片刻间，这里又恢复到了安宁，天空中飞着的杀人蜂，皆是落到了蜂巢上。

　　周离轻轻地退了回来，刚刚通白长蛇给自己的感觉很强烈，可以肯定是极度危险的魔兽。在《兽史》上，周离并没有看到过这一种蛇类魔兽，应该是这云海峡谷所特有的。

　　“呼！”

　　邱子深他们也是吐了一口气，额头上已经淌着汗迹。

　　“太可怕了，这可是十五阶的魔兽，实力相当于是气者五阶，实力之强横，远超我们数十倍。”

　　周离不知道，并不代表着其他人不知道。

　　“这是什么蛇？”

　　萧邦彦说道：“十五阶的晶蛇。”

　　“晶蛇浑体通白，从颜色上，你可以确认它有没有发怒。一旦它发怒，气劲遍布之下，会让它的肉体晶莹剔透，如同水晶一般的夺目，连内脏也可以看得清楚。”邱子深解释着。

　　张凌川接过话：“据说许多强者将它捕获后，去掉它的毒牙，另外将它的毒泉口封闭，成为了一种极是名贵的观赏魔兽。一条晶蛇，便是千金以上。”

　　确实，将这些晶蛇集中放到水晶箱内，任何的风吹草动，都会让它们晶莹剔透，绝对在看起来让人赏心悦目。

　　而晶蛇，无疑是有钱人的玩物，一些大宗门大家族中才可经常看到。

　　以周离等人的实力，连猎杀也办不到，更不用说捕捉了。

　　这晶蛇再有价值，如今看来，也和周离等人半毛钱的关系也没有。

　　“深哥，接下来怎么做？”

　　“要不这个任务，我们先放弃？”

　　“反正今天的收获也不算差了。”

　　“我听深哥的。”

　　张凌川几人皆是望向邱子深，身为这支队伍的头，是邱子深拿主意的时候了。

　　晶蛇的意外出现，让这云海峡谷中变得更加的危险重重，天知道还会冒出什么样的高阶魔兽来？像刚刚，若是自己这些人正在猎杀杀人蜂时，晶蛇陡然闯进来，恐怕六人都要交代在这里。

　　深深呼吸了一口气，邱子深也是后怕，任务是重要，但还远没有自己等人的命重要。

　　现在的时辰也不算早了，应该是午后。

　　想要今天取得杀人蜂巢，明显不太可能办到。

　　总的来说，今天的收获还是比较满意的，分配之下，每人可以拿到一百五十金左右，算是丰收了。要知道许多武者进入到沙林林海中，一天也只赚到十数金，有些甚至是空手而归，能赚到数十金，已是难得了。

　　周离望了一眼邱子深脸上的表情，却是忽然说道：“其实这个任务，我们完全没有必要放弃。”

　　郝雷说道：“怎么个说法？”

　　便是邱子深他们，也是好奇地望着周离。

　　要知道这一个任务，在内心中，众人都是决定放弃的了。先不说晶蛇的出现，便是这里如此数量的杀人蜂，也不是一行能够接近得了杀人蜂巢的。

　　一波一波地引过来，没有五六天的时间，不可能击杀得完这里的杀人蜂。

　　“刚刚的晶蛇，你们看到了没有？”周离说着，眼光却是望向了远方更远的峡谷一带。

　　“晶蛇？”邱子深他们全都是一时没能想明白。

　　周离语气一凌厉：“用晶蛇来对付这些杀人蜂，只要将一二条晶蛇引到这里来，足够击杀掉这里的杀人蜂。晶蛇的食量你们也看到了，顶多是两个蜂巢。而这里，多达十数个蜂巢，在它们进食完后，剩下的全都会是我们的。”

　　一个杀人蜂巢的价值是多少，邱子深他们最为清楚不过了。

　　里面的蜂浆，蜂王浆，这可是许多丹药不可缺少的材料，市场上极为抢手，数百金一个，不在话下。

　　想到若是周离的计划能成，数千金即是到手，连郝雷这个神经粗大的家伙，眼睛里也是赤红一片。

　　“可是，晶蛇不是我们能惹的。”杨云峰最先反应过来，摇头苦笑。

　　想到晶蛇，这可是十五阶，完胜自己这些人太多了，加上蛇类的魔兽又是最为危险的，这让邱子深他们都有些泄气。

　　周离早就料到他们会这么问，却是轻声说道：“由我去将晶蛇给引过来，但我要这一次总收入的一半。”

　　如此凶险的事情，不可能到时候完成后，自己只拿到六分之一。付出多大，收获就有多大，周离不可能拿命去玩，却收入不成比例。与邱子深他们，仅仅是算是认识而已，还没有到可以无视自己利益的时候。

　　邱子深眼睛一眯，眼中带着一抹厉色，却是极快平淡下去：“你有把握？”

　　“你认为我在拿自己的小命在开玩笑？”周离反问。

　　“好，只要你能办到，这一次总收入，你占一半。”邱子深一咬牙，没有迟疑地答应了周离的条件。

　　张凌川他们倒也清楚这其中的凶险，对于周离的条件，并没有反对。

　　周离若是能将晶蛇引来，计划一旦成功，收获之大，哪怕周离占据了一半，也远超出现在数倍之多。而且一旦周离意外死亡，自然周离的那一份，会平分到自己五人当中。

　　怎么看，这一笔买卖，也是稳赚不赔的生意。

　　“好，你们在这里等我的消息。”

　　周离没有犹豫地一个转身，就是挤进到了灌木丛中，消失在邱子深他们的眼前。

　　……

　　“深哥，这小子靠谱不靠谱？”

　　“就是，我总感觉他像是在玩钢丝绳，一个失足，绝对粉身碎骨。”

　　“这小子有种，这可是十五阶的晶蛇，剧毒无比，沾上绝对不会活超过一刻钟。”

　　邱子深望向周离消失的方向，说道：“你们认为周离是不是傻瓜？”

　　“当然不是。”

　　“这就对了，既然不是傻瓜，他敢提出这种要求，必然有他的把握，我们根本无需担心。若是成了，我们每个至少能分到上千金，若是失败了……”邱子深没有说下去。

　　刚刚看周离的表情，邱子深发现了淡笑下的自信。

　　武者五阶，却未将十五阶的晶蛇放在眼中，这一种自信，连邱子深也好奇，周离从何而来。

　　想想，双方的差距之大，周离的这一举动，绝对是疯狂无比。

　　这个周离，可是有着一系列的传奇光环。

　　由废物到天才的逆袭，不知道被多少武者崇拜，到底是他的狂妄自大，自不量力，还是他真的有所把握？

　　连邱子深也是好奇。

　　……

　　离开了邱子深他们的视线，周离直接启动了“潜行”，凭空消失在这碎石带上。

　　云海峡谷被云雾所笼罩，眼线能看到并不算太远，在一百米左右。

　　一百米，极为有限。

　　“潜行”下，周离可以在一百米左右解除掉，不用担心他们会看见什么。不过这一次，周离并不是想如此做，他有的是办法将晶蛇用另外一种方式吸引过来。

　　利用潜行，周离大摇大摆出现在杀人蜂巢一带。

　　意念一起，一个火罐出现在手中，被周离放到了杀人蜂巢不远处。

　　周离没有停下来，又是向前进行，在二十米的距离处，再一次摆下了一个火罐。

　　这些火罐，是周离为进入沙林林海准备的，意在可以制造一些小陷阱之类的。可是如今，却绝对是发挥了另外一个效果，将由它们负责吸引晶蛇到来。

　　“咦？”

　　蜂巢的附近，让周离意想不到的是，长满了各类珍贵的药材。

　　周离认识的药材有限，可是却不妨碍采摘，一些药材吸收的灵气彼多，株叶上会有着淡淡的光晕。像这一种植物，根本不用想，你可以大方地采摘，哪怕价格再贱，也不会低于一金。

　　数十株药材，片刻尽数是进入到了周离的乾坤戒当中。

　　将一个火罐摆下，周离向前望去，云雾之下，朦胧一片，确实是看不了多远。

　　岩石壁上，不时可以看到有杀人蜂巢。

　　这云海峡谷，不愧是杀人蜂巢的聚集地，谁也不知道这里到底会有多少杀人蜂。

　　“就是这里。”

　　在碎石带的边缘，终于看到了十数个石岩洞口，洞口光滑如境，应该是晶蛇常常活跃于此的原因。在洞口不远处，有着一些蛇皮，在微风下，微微晃动着。

　　周离出现在这洞口前，将数个火罐扔到这里。

　　只要是魔兽，都会有着兽性。

　　晶蛇身为十五阶魔兽，它的阴毒更不用说，只要受到挑衅，绝对会变得残暴无比，见谁就会咬谁，而且穷追不舍。

　　周离所要利用的，正是这一点。

　　火罐布置完成，周离深呼吸了一口气，眼光四处张望了一下，然后向着岩石壁走去，徒手间，攀爬上到了十数米高的岩石壁上的一个丛草丛中。

　　有着云雾在，视线确实不是很好，这洞口上的火罐，也只是隐隐能看到而已。

　　但……

　　这对于周离来说，却是足够了。

　　精铁弓取下来，一支利箭被周离搭到精铁弓上，手臂运起气劲，拉了一个满圆。

　　眼睛微微眯了回来，“寒光箭”的口决之下，利箭开始发出了气旋。

　　手指一松，利箭破空而去。

　　“啪！”

　　利箭精准地击中了刚刚布置下去的火罐，火罐碎裂，里面的炼制出来的丹粉接触到空气，腾地产生了爆炸，然后形成了一团火焰。

　　“轰！”

　　整个地面震动。


第六十七章 坐收渔利

　　爆炸的火罐，一团火焰铺开。

　　“咝！”

　　几乎是下一秒，三条晶蛇从它们的洞穴中爬出来，蛇信在吞吐着，没有对这爆炸的火焰退却，而是靠前猛地扬起尾巴，向着这火焰扫去，硬是在这岩石地带上轰出一个大坑，一阵碎石飞扬中，将这些火焰拍得火星四溅。

　　晶蛇的这一击，吓了周离一大跳。

　　这可是岩石，坚硬如铁，却在晶蛇这一击之下，被轰出一个大坑来。

　　要知道这只是晶蛇普通的一击，若是它运起气劲，通体晶莹剔透之下，发出的攻击又会多大？

　　尽管内心震撼，可是周离并没有打算停下来。

　　在内心中，周离又有了那一种在游戏里探索地图，以低级的身份挑战高级Boss的感觉。

　　这一种感觉让人兴趣，让人热血沸腾。

　　“嗖！”

　　下一秒，周离又是挽弓，一支利箭飞出，成功地命中了二十余米外的一个火罐。

　　爆炸，再一次产生。

　　三条晶蛇几乎同时地，身体一弓，一个弹射中，竟然是直接越过了这二十米的距离，出现在烈火当中。

　　周离有一种瞠目结舌的感觉，不愧是十五阶的魔兽，它们的速度之快，让人惊恐。若是在没有准备之下，被它们给缠上，就凭它们的速度，还有力量，绝对会让人欲仙欲死。

　　在这三条晶蛇靠近时，周离再挽弓。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　之前周离布置在一路上的火罐，在周离的射击下，不断的爆炸声，像是条指引着晶蛇前进的道路，不断引着它们向着杀人蜂所在的位置移动着。

　　……

　　“靠了，这小子怎么回事？”

　　爆炸声，让邱子深他们也是吓了一大跳，一个个探头向着远方看。

　　云雾下，却什么也看不到。

　　但很快地，云雾里开始传来了隐约的火光。

　　声音越来越靠近，火光可见的清晰度也不断提高，这些爆炸声正是向着自己等人所在的区域有节奏地过来。

　　这一种现象，谁也不知道到底是怎么回事，张凌川他们个个都是面面相觑。

　　“奇怪了，周离这小子怎么弄出来的这种爆炸？”邱子深猜测不到，只能是让张凌川他们隐蔽起来。

　　云海峡谷中原本就是危机重重，这般闹法，天知道会引来什么样的魔兽？

　　这种声势下，连邱子深他们也为周离担心起来。

　　……

　　潜行下，周离快速地奔跑着。

　　“最后一击！”

　　这里已经是属于杀人蜂巢区域，受到刚刚的爆炸，一些杀人蜂从蜂巢中飞出来，“嗡嗡”的声响，不绝于耳。

　　奔跑中，周离挽弓，略为瞄准，手一松间，火罐再一次被击碎，产生了一阵爆炸声。

　　三条晶蛇几乎在下一秒里，从远处弹射过来。

　　火罐的爆炸，在这杀人蜂巢区内回荡着，气浪横扫之下，像是平静的湖里投入了一块巨石，激起了一阵水花，无数的水纹向名荡漾，数以千计的杀人蜂，一个个人蜂巢里冲出来，布满了这一片天空。

　　晶蛇恰好是这时候出现在杀人蜂的面前，双方原本就是死敌，一见面间，被惹毛了的双方，没有犹豫地开始攻击。

　　数千的杀人蜂，带着一层乌云，向着三条晶蛇俯冲而下。

　　“咝……”

　　蛇信的吞吐声中，一股毒液喷了出来，在天空中形成了一股翠绿的毒雾。

　　疯狂的杀人蜂群，横穿这一片毒雾云层，一只只像是失去了翅膀一般，人天空中掉落下来。可是更多的杀人蜂，穿过了这一层毒雾，对三条晶蛇展开了疯狂的攻击。

　　它们的蜂针，不断地扎向晶蛇。

　　这晶蛇也是凶残，尾巴横扫而过，抽打下，只要被打中的杀人蜂，无不是在天空中被打爆，化成了满天的残汁四溅着。

　　有时候嘴巴张得巨大无比，直接对着这杀人蜂群咬去，直接将数只杀人蜂咬到嘴巴里，几下便是活吞下去。

　　一股股的毒雾形成，不断地毒杀着这些杀人蜂。

　　地面上，杀人蜂的尸体处处皆是，布满了这一带区域。

　　恐怖的数量，还是对晶蛇造成了一些创伤，受到了杀人蜂毒，晶蛇的一些局部出现了红肿。这也成功地激怒了晶蛇，其中一条猛地变得晶莹剔透起来，像是透明的一般，出现了一种晶莹色的光芒。

　　“咝！”

　　一股更大的毒液喷出来，形成了笼罩十数米范围的毒雾区域。

　　笼罩如此之大，对于杀人蜂来说，绝对是一场灾难，在这一个区域内的杀人蜂，无不是被直接毒杀掉。

　　使用完了这一招，这条晶蛇的莹光消没，又恢复到了通白的状态，气势也是弱了下来。

　　但还有两条晶蛇，皆是先后变百晶莹剔透，狂喷的毒雾，将这一片区域完全封锁掉，一大片黑云般的杀人蜂，如雨点一般落到了地面上，挣扎爬行想要再震翅飞起，却最终在毒素的威力下死去。

　　数以千计的杀人蜂，在三条晶蛇的屠杀下，几乎全军覆没。

　　超出了数十倍的实力差距，根本不是数量可以弥补的。

　　在绝对的实力面前，一切皆是浮云。

　　杀人蜂是厉害，但面对晶蛇时，如同等待宰杀的羔羊，无一丝反抗的余地。

　　直到天空再无一只飞着的杀人蜂，晶蛇们才是摆手，可是过度地透支了毒液，对它们的伤害极大，三条晶蛇皆是无精打彩，对这里再无兴趣，缓慢地调头离开。

　　远处。

　　一直观看着这一幕的周离，有些可惜。

　　若是自己再强一些，就凭如今这三条已经虚弱无比的晶蛇，将它们拿下并不成问题。

　　三条晶蛇，少说又是三四千金的收入。

　　不过这一种可惜，只是维持片刻而已，因为在晶蛇的肆意下，留给周离等人的财富，同样是惊人无比。单是这数千杀人蜂，就是一笔巨大的财富，更不用说还有十数个杀人蜂巢。

　　周离没有动，直到确认晶蛇已经离开回到了洞里，才将潜行效果解除。

　　坐在一块石头上，再三确认云雾里已没有毒素了，周离才是向着邱子深他们所在的位置而行。

　　小心地在这碎石区里行走着，满地的杀人蜂尸体，在周离看来，更像是一个金币的符号。

　　“深哥。”

　　周离站在杀人蜂区域内，向着树林处叫喊着。

　　外面的动静早就停止，只是邱子深他们还不敢出来，此时听到周离的叫喊，才敢出来。

　　当他们越过了灌木丛，看到满地的杀人蜂尸体时，一个个神色呆滞，几乎不敢相信。

　　“这……”

　　“怎么办到的？”

　　“全死了，全死了。”

　　郝雷傻笑起来：“妈的，这一下发达了，发达了。”

　　面对这数千只杀人蜂的尸体，还有十数个杀人蜂巢，哪怕是一直稳重的邱子深，也是大为失态。单是这一趟，恐怕比起他们一年的收获还要巨大，仅仅是这一趟，他们就可以一年不必再冒险进入到沙林林海里。

　　之前想到周离不可能完成这一个任务，但眼前这一切，足以说明周离做到了。

　　一时间，众人望向周离的眼神变了。

　　武者五阶，可是做出来的事情，连他们武者九阶也做不到。

　　不管周离是怎么样将晶蛇引来的，终究是一种本事。

　　内心中，邱子深不得不承认，还是自己小看了周离。

　　周离在离城中能够由废物逆袭变成天才，不可能是幸运，而是一种实力的表现。厚积薄发，用这四个字来形容周离也不为过，不鸣则已，一鸣则惊人。

　　不怪邱子深有这一种评价，而是周离给自己的冲击和震撼太大了。

　　周离只是淡笑，对他们的表情早就料到。

　　从自己接任了这一具身体之后，自己的一切表现，原本就会是让他们如同见鬼一般。这两个月来，周离早就习惯了。他蹲下去，匕首熟练地切开杀人蜂的尾巴，将里面的蜂针取出来。

　　“深哥，再不动作快点，我们在天黑前，可处理不完。”

　　周离的提醒，让张凌川他们纷纷是反应过来。

　　当下，一个个取过猎刀，处理起杀人蜂来。

　　对于他们的力量来说，杀人蜂坚硬的尾巴部位根本不算什么，猎刀切下，然后一挑，便将蜂针取出来，前后不过是半分钟。

　　晓得如此，这里数千杀人蜂，也是一个挑战。

　　三个小时后。

　　数千杀人蜂，才是处理完毕，数千根蜂针被集中起来，装了足足三个袋子。

　　杀人蜂并不产出晶石，这也是极少武者会愿意前来击杀它们的原因。

　　老实说，若不是有着任务在，奖励丰厚无比，邱子深他们也不会接取击杀杀人蜂的任务。这一次，若是没有周离，恐怕就白跑了。

　　处理完杀人蜂，接下来就是蜂巢。

　　邱子深他们早就有准备，携带着大量的瓶子，将蜂巢击破后，找到蜂浆，再装进瓶子内。

　　每一个蜂巢，都会有一份蜂王浆，这才是最为值钱的。

　　像蜂蛹，市场上一样大量收购，不过价值只能说一般，邱子深他们直接放弃掉。

　　这一趟满载而归，差一点就带不动了，这些蜂蛹虽好，却也不可惜。

　　任务中要求一个完整的杀人蜂巢，这个责任是郝雷来负责，由他背着比人还要大的杀人蜂巢。

　　等到一切处理完毕，天色已经是极为暗淡。

　　不敢再呆下去，邱子深一挥，低声说道：“好了，兄弟们，我们走。”

　　一行人片刻后，便是隐没在云雾当中。


第六十八章 收获巨丰

　　回到沙林林海驿站时，天色已然全暗。

　　驿站的喧嚣减少了许多，但依然不时会有一些武者急匆匆地返回。在这个时间点，大多数的商人们，早就收拾离开，只有少数有耐心的商人，才会在这个时间点，依然守候着武者的归来。

　　当周离他们出现在驿站时，几乎人人背着袋子，其中一人更是扛着一个杀人蜂巢。

　　瞬间，少数还留下来的商人，顿时兴奋起来。

　　没有一丝犹豫，全都是围了过来。

　　“牛叉，连杀人蜂巢也可以摘取。”

　　“你们看到了没有，他们几个袋子，都有一些蜂针露出来。”

　　“还真的是如此，这蜂针几袋子，怕不下数千根吧？”

　　杀人蜂的蜂针价格，市场上一直是维持着一金一根，这是众人皆知的事情。这几袋子里面装着的，若真是杀人蜂针，岂不是意味着单是这蜂针的收益，便是几千金？

　　想到几千金，一个个武者皆是眼孔收缩，一片血红。

　　尼玛，自己累死累活，进入一趟沙林林海，多则才十几金，少则只有几金的收获。

　　现在和人家一比，有如云泥的区别。

　　这可是几千金，足够自己忙活一二年也赚不到。

　　而这，仅仅是人家一天的收获，这如何让他们心里不是翻天惊滔巨浪？

　　可惜，虽说是眼红，可是在这驿站里，他们并不敢造次，这里驻守着的卫兵可不是吃素的。加之又有着一些大商会，大家族宗门的子弟在这里，若真动手，他们非要被人轰成渣。

　　更何况这一行六人的实力，在沙林林海驿站来说，也是强悍之辈。

　　商人们可就没有太多的心思了，他们是来求财的，心中可不敢有这一种杀人越货的心思。

　　“兄弟，将货卖给我，价格绝对公道，让你满意。”

　　“黄老三，谁不知道你给价最黑？兄弟，卖我，若是低于市场价，我愿赔双倍。”

　　“我出比市场价高出半成。”

　　一名名商贩们，像是失去了理智一般。

　　他们的眼光绝对的毒辣，自然知道这些蜂针只要转手，至少也有二三百金的赚头。但这还不是主要的，更重要的是，击杀了如此多的杀人蜂，意味着这些人的手中，会有大量的蜂浆。

　　蜂浆自不必多说，数十种闻名炼丹所需的一种原料，转手的利益更高。

　　数千只杀人蜂，至少也会有尽十个蜂巢，会有多少蜂浆？

　　只要想到这一个，谁人不疯狂？

　　邱子深望向周离：“周离，你怎么看？”

　　像邱子深他们属于散人武者一个，野路子，手中有货，卖谁也是卖，关键是要看价格。

　　但这一次能够成功，全赖周离，可以说若没有周离，他们空手而归也是极有可能。这个时候，卖周离一个人情，就显得重要了。像云海峡谷中，杀人蜂绝对不止这一波，以后赚大钱，还要靠周离。

　　周离略一沉思，说道：“邱大哥，卖给谁也是卖，但我出自周家，总是要为周家的一些利益着想。”

　　“这个我明白。”邱子深点头。

　　周离笑了起来：“放心，价格我能做主，比市场上高半成。”

　　高了半成，这个价格已经极为可观了，张凌川他们自然没有人反对。毕竟卖谁都是卖，卖给周离所在的周家，相当于是周家承了自己一个人情。

　　……

　　沙林林海驿站周家商站。

　　伙计们正准备关门，毕竟这个时间点，已经没有什么武者会出卖材料给周家商站，便是周家的一些历练子弟，也大多是返回到了商站当中。

　　不过很快，眼尖的伙计便看到了一行人向着自己商站而来，带头的赫然是周少爷。

　　如此的周少爷，可不是以前的周少爷，武者五阶不说，一系列的风头，在周家当中无人能及，已经隐约盖过了周卫一头，仅在周少宣之下。

　　这一种变化，伙计们自然不敢摆出冷漠的态度。

　　“见过周少爷。”

　　一众伙计恭敬地说着，随即看到了邱子深他们背着的材料，以他们的见识，自然是一眼就看得出这里面的货量。

　　不夸张地说，商站一天所收购到的材料，也不到这里的一半。

　　由此可见，这几人携带的货量到底有多庞大。

　　正结算着的掌柜，这一下也坐不住了，在伙计的通报下，亲自迎了出来，将邱子深一行人给引了进来，又是连忙支会伙计去通报周景志前来。像这一种大生意，需要周景志撑眼。

　　周景志来得极快，看了一眼周离，说道：“多谢各位看得起周家。”

　　这话不假，这驿站里不说其他大商行，离城四大家族都在这里设立有商站。

　　虽说商站在最初是面对家族子弟，但随着发展，也逐渐收购其他武者手上的材料和晶石。可以说，商站的收益，影响着家族的收入问题，已经到了容不得马虎的地步。

　　郝雷“嗡”声说道：“周管事，我们会到周家，可是看在周离的脸子上。”

　　周景志丝毫不恼怒，抱拳笑道：“敢情各位是周侄儿的朋友。”

　　“周叔，我已经自做主张，将他们的材料比市场价高半成收下，嗯，杀人蜂的材料，包括蜂浆、蜂王浆。”周离说着，却不担心周景志会责怪自己。

　　果真，周景志一听，脸上尽是欢喜的表情。

　　要知道这些蜂浆含有大量的灵气，是杀人蜂采集天地的精华分泌而成，用于丹药上，往往能够练出上品的丹药来。在市场上，很难收购到，大多是家族当中派出子弟前去摘取。

　　不要说高出半成，便是高出一成，周景志也会毫不犹豫地收下。

　　一直以来，离城四大家族都是存在着竞争关系，无论是从子弟，还是到商业上，皆是竞争彼多。

　　像丹药生意，历为是四大家族的大头，占据着收入的大半，自然是重视无比。

　　这些材料，若是用于丹药上，自然是会让家族的丹药生意水涨船高，凭着这一个，能够占据更多的市场。另外也可以向外界展现周家的实力，对材料的收购上，大有帮助。

　　高出半成，这分明就是周家占了便宜。

　　周离的决定，自然不可能是责怪，反而要奖励。

　　“各位，没有问题，承蒙各位看得起周家，便当我们周家欠了各位一个人情。”周景志没有犹豫地答应下来。

　　材料的清算，自然是有人负责着。

　　掌柜的早就支会伙计送上了最好的茶点，更是吩咐伙计到外面的酒肆里要了一桌的好菜回来。

　　直到掌灯时分，才是将所有的蜂针给算了出来，一共是三千六百七十一根。

　　而蜂浆是用量斗来计算的，皆是按市场价来。

　　不说蜂浆，单是这蜂针的数量，已经是让邱子深他们激动起来，很显然，这一夜注定他们是没有办法睡一个好觉的了。

　　……

　　次日，周离倒是精神奕奕，反而是邱子深他们五人有着眼带。

　　一路狂奔，花了近一个小时回到了离城。

　　在外务厅交了任务之后，领取了报酬，按照事先所说的，邱子深直接将总收益的一半，划给了周离。

　　“一共是六千零二十金。”

　　在钱庄里，邱子深将一张六千枚金币的钱票交到了周离的手中，二十枚则是兑现成了现币。

　　这一次总收益达到了一万二千金，超出想象。

　　虽说周离取走了一半，可是剩下的六千余金，他们每人还可以分到一千二百金，已经是他们不敢想象的了。这一趟，足够他们半年左右不必为了生活和修炼的晶石所担心了。

　　周离也没有矫情，接过放到了口袋里。

　　面对这六千金币，或许其他人会因为这一笔巨款而失态狂喜。

　　可是对于周离来说，六千金币已经不能引起他内心的波澜了。从唐亦牧乾坤戒中获取的金币，便是高达数万金巨，更何况价值数十万金也未必买到的经脉丹，自己就服用了两颗。

　　还有乾坤戒中如山一样的晶石，一把价值连城的飞羽弓。

　　与之相比，这区区六千金币，并不算什么。

　　“周离，若是有机会，我们再组队？”郝雷扛着战斧，大咧咧地说道。

　　周离笑了起来，说道：“这个没有问题。”

　　“哈哈哈，好，以后周离你便我郝雷的朋友了，有什么需要，尽管吱会一声。”

　　“也算我一份，哈哈，跟着周兄弟混，就是让人浑身舒畅。”

　　“我张凌川也算一份。”

　　杨云峰五人皆是心情愉悦，这周离简直就是他们的散财童子，仅仅是一趟，就比得上以前的十趟。不说带来的收效，就是从内心来说，周离的性格，也不像其他家族的子弟一样，心高气傲，对自己这些散人武者极为不屑。

　　周离倒是无所谓，人多力量大，这一次若没有他们，自己赚到这一笔，怕也没这么容易。

　　与他们告别后，周离骑着魔豹立即回别院。

　　如今的周离，在经历了这一次云海峡谷后，修炼大为精进，经脉中的气劲圆满，只要再加紧修炼，有所精进到武者五阶的中期，自然是水到渠成。

　　“见过少爷。”

　　回到别院，将手中的魔豹交给了下人打理，才淡饮一杯茶的时间，却是看到冯城和霍荣光联袂而至，脸上尽是激动的神色。

　　“少爷，我和荣光终于是突破了。”

　　一句话，便是道出了冯城两人的喜事。

　　“真的？哈哈哈，城叔，荣光，恭喜你们。”

　　冯城和霍荣光原本便是武者六阶，只是因自己父母去世，没有了资源，才数年来停滞不前。

　　数年未曾突破，周家当中许多与冯城一辈的武者，已经是突破到了武者七阶、八阶，甚至有些已经到了九阶。与他们相比，冯城和霍荣光无疑落后了一大截。

　　“多谢少爷成全。”冯城和霍荣光两人跪下，脸上尽是感激的神色。

　　若不是周离的崛起，周家对他们恢复了俸禄，还有周离不懈余力地每天供应他们晶石，还购置了大量的灵气丹让他们服用，怎么可能会这么快就突破到了武者七阶？

　　周离笑道：“不，城叔，荣光，这是我周家亏欠你们的，如今不过是补过罢了。”


第六十九章 技能等级

　　“少爷……”

　　冯城和霍荣光两人已经是激动不能自己，突破到了七阶，对于他们来说，意义非凡。

　　周离淡笑：“城叔，荣光，我保证，这仅仅是一个开始。”

　　对于周离的话，冯城和霍荣光是深信不疑的。

　　两个月前，谁能想到少爷会由废物变成如今周家开始大量将资源倾斜的天才？上一次刚上调了分配等级，如今又是再前进了一步，每月分配到的晶石翻了一翻，达到了顶级。

　　便是生活开支上，也提升到了每个月20金的高达。

　　不仅仅如此，别院里的一干下人，皆是提升了待遇，并且是由周家总院负责。

　　这一切的改变，皆是在两个月内完成。

　　自然地，少爷的话，有着这些榜样在，冯城和霍荣光还是相信的。

　　“是，少爷！”两人异口同声地回答。

　　周离这话，倒没有骗冯城和荣光两人，有着足够多的晶石还有配合着丹药，他们的修炼突飞猛进并不困难，到时候再加上一二门高级战技，在同阶当中，几乎不可能再有敌手。

　　以如今周离的财势，办到这些并不困难。

　　“你们两人来得正好，我有些事情吩咐你们去办。”周正抿着绿茶，取过了桌上的一些已经绘制完成的图纸，递到了他们的面前。

　　冯城脸上狐疑，接过后，第一眼，就发现这是一张地图。

　　“少爷，这是地图？”霍荣光眉头微皱，想不出少爷为什么会给自己一张地图。

　　周离点头：“不错，是一张地图，你们再仔细看看，有什么发现？”

　　地图采用的是素描，周离结合了地势，画得很逼真，完全像是某个区域的缩小数百倍后置于纸上一般。而且在地图上，有着许多手指般大小的魔兽图式，还有着标注。

　　仅仅是一眼，冯城两人便是挪不开眼睛。

　　“少爷这……”

　　这一刻，冯城和霍荣光被震撼了，这一种绘画手法，他们说不出来是什么感觉，却仿佛是置身于这地图当中。便如同被云雾笼罩着的小岛，被人将云雾拔开，自己从上空俯视一般。

　　如此震撼的效果，让两人皆是瞠目结舌。

　　周离微微一笑，冯城和霍荣光不知道这一种绘画手法很正常，素描原本就像是静态的立体图，只是自己将它移植到了地图上，让地图变得更为的直观，更为的能够一目了然。

　　自己习惯这一种风格没有什么，可是对于冯城和霍荣光来说，视觉上的冲击力，则是太强了。

　　立体概念，恐怕在这大楚王朝中，可是从未有过的。

　　周离很满意两人的反应，这也是自己想要的，否则怎么凭着手中这一张地图，为自己赚取大把的金钱？

　　很快地，两人便是从震撼中反应过来。

　　一种熟悉感，涌上心头来，这地图上的地势，似乎是熟悉无比。

　　“这……”

　　片刻间，两人便有了答案。

　　“少爷，是不是沙林林海外围靠近驿站一带的地图？”还是霍荣光率先说出来，他到过这一带的次数不少，自然是熟悉得多，这么快认出来，也在情理当中。

　　冯城也是反应过来，望着这地图上的地势，还有一个个惟妙惟肖的魔兽头象，哪怕看了许久，依然是让内心有着无比的冲击力，他感叹道：“这一份地图，宛如鬼斧神工一般。”

　　鬼斧神工，倒是有些过了，这也说明冯城此刻的内心想法。

　　周离点头，说道：“城叔，你说若是将它推向市场，换了你，你会不会买上一份？”他取出一份资料来，说道：“这是一份与地图配套的资料，里面详细地记录着一些魔兽的特点和实力。”

　　冯城的眼睛陡然一亮，被周离这么一点醒，如何还不明白。

　　一直以来，沙林林海在无数的武者当中，都没有一个完整的概念，连一份可以一用的地图也没有。

　　没有地图，给许多武者带来的困扰和麻烦绝对不小。

　　若是有这么一份地图出现，想必要进入到这一些区域的武者，会毫不犹豫地将地图给买下吧？

　　更何况，少爷手中还有一份配套的地图资料，这就更了不得了。已经将魔兽的特点和实力记录下来，可以让武者清楚地知道自己可以击杀的是什么魔兽，可以根据自己的特点来选择魔兽。

　　可以说，这地图一出，绝对会震惊整个离城。

　　霍荣光的呼吸也急促起来：“少爷，这……只要是进入这一带的武者，绝对会人手一份。”

　　若真是这样，单凭这地图，会是一笔多庞大的收入？

　　周离微微一笑，又是取出了另外一份地图，这是更为深入的，主要是面对高阶的武者。一次推出两份，几乎是将整个武者层次的武者一网打尽。

　　不说其他的几个城池，便是离城当中，使用到这地图的武者也在十数万之巨。

　　“沙魔兽？”

　　这一次，冯城两人终于是彻底被震惊住了，这沙魔兽的大名，他们如何不知？

　　望着地图上记载着的地点，还有配套资料里沙魔兽的特点，无不是像是在黑暗中，给人摆上了一盏明灯。

　　“少爷，这地图？”

　　“城叔，这一件事情你和荣光亲自去办，准备好足够的人手，一定在最短的时间内，达到人手一份，以防止有人跟风。这里是2000金币，不够再找我要。”

　　乾坤戒有着数万金币，加上这一趟出去，又是收获6000金币，周离现在不差钱。

　　虽说周离也算是周家的人，但每一个别院，都可以拥有自己的生意商铺之类的，也算是给别院增加收入的一种方法。所以周离这一次行为，并不担心周家会怪罪下来。

　　像其他的别院，他们或多或少在一些街道上有着商铺，也经营着一些生意，否则凭什么他们可以过上大富大贵的生活，装备等等，皆是价格动则数百金币？

　　周离这一处别院，这几年来的商铺早就抵出去了，如今只是一个空壳。

　　冯城和霍荣光激动起来，有这一份地图在手，绝对是财源滚滚。

　　“是，少爷！”

　　……

　　“混蛋，气死我了。”

　　周卫一巴掌下去，椁木雕花的桌子，顿时四分五裂。

　　高达3000公斤的力量，远不是这一张椁木雕花桌子能够抵挡的。

　　3000公斤力量，正是武者六阶中期的标准。

　　而现在，周卫已经隐隐地接近突破到武者六阶后期。

　　周离为家族拉了一笔生意，价值万金以上，这消息，在周离回到别院时，便是传遍了整个周家。

　　特别是这些材料，还是目前市场上极为难得的蜂浆，这可是炼制数十种丹药都需要到的原料。

　　哪些一来，一直紧缺的灵气丹，怕是变得充沛起来。

　　晶石修炼起来自然是快，若是辅以灵气丹，更是达到事半功倍的效果。周家有着属于自己的丹药院，只是灵气丹每月每人只能领一到五颗不等，根本不够。

　　但这一情况，随着这些材料的到来，立马改观。

　　可以肯定，下个月领到的数量，绝对不是如今这个数，必然会多上几颗。

　　想到这个，整个周家子弟自然是欢呼雀跃。

　　谁不想自己的修炼速度更快一些？一个月就走完的修炼，为何要等到二三个月？

　　哪怕再不喜欢周离的人，也对周离的态度大为改观。他们之前会眼红，和妒忌，是因为周离的一切，与他们毫无关系。但现在不同，周离做的这一件事，与他们有着实际的利益，自然不同。

　　可以肯定，周离将凭此建立不少的人缘。

　　原本周离便是名声在外，如今更是受到周家的欢迎，这如何不让周卫气到吐血？

　　秋猎还有一个半月，可是周离闹腾的动静也是越来越大。现在在周家，谁会记得他周卫？风头，完全被周离给盖过。曾经的周家第二天才，如今更像是被扫进到垃圾桶里，还有谁人知？

　　“混蛋！”越是想到这些，周卫越是恨得直咬牙：“父亲，这个周离……”

　　周知礼平淡地望着四分五裂的椁木雕花桌，眉头一皱，缓缓点头：“原本想让他活到秋猎的，但他蹦达这么欢乐，看来是不能再留了。放心，这个周离，离死不远了。”

　　周卫眼睛一亮，说道：“父亲，您打算亲自出手？”

　　老实说，如今对上周离，周卫已经没有太多的自信了，虽说战胜周离的胜算还在六七成，但有着赵宏亮的前车之鉴，周卫可不想步了赵宏亮的后尘。

　　“哈哈哈哈，卫儿，你也太高估这个周离了，他还不值得为父出手。更何况，为父出手，多少有些不方便。”周知礼脸上尽是不屑，周离一名武者五阶水平的人，远还不到他出手的时候。

　　不过既然周离已经影响到了卫儿的修炼，周知礼自然不能再放任周离不管。

　　想要杀了周离，方法多的是，何需他出手？

　　“那父亲……”周卫一时猜不透。

　　周知礼淡笑：“卫儿放心，到时候你便会知晓了。”

　　……

　　周家里的变化，周离只是淡笑对待，安心修炼。

　　两颗经脉丹下去，对周离的经脉开拓作用之大，远超想象。

　　开拓扩展的经脉，修炼起来速度惊人，已经远不是普通宗门家族中天才可以比的，但与一些大宗门里的天才相比，周离的差距才会显示出现。

　　之前一天修炼下来，哪怕是配合着晶石，也不过是数公斤力量的提升。但现在周离有了财力后，又是加上灵气丹，一夜之间，便可以提升十数公斤的力量。

　　“按照这一种速度，两个半月，即可突破到武者六阶。”

　　武者六阶的要求是力量力量达到2000公斤，是五阶的一倍。

　　有了目标，周离的生活，便是有规律起来。

　　白天练箭术，到了晚上便是静心修炼心法，增加自己的力量。

　　对于盗贼的技能，由于是强制性的，加之周离早就熟悉无比，自然不需要花费什么时间。不过技能的熟悉度，还是让周离有些纠结，盗贼的技能，大多技能会有等级这一个概念。

　　技能的等级提升，威力也会随之拉升。

　　像“剔骨”，如今周离的等级是LV1，却是总共有高达五个等级，而每一个等级，所需要的熟练度都是翻倍增加。

　　LV1级提升到LV2级只需要1000熟练度，并不算难。

　　可是LV2提升到LV3级，却需要2000熟练度，LV3提升LV4，已经到达了4000熟练度。

　　LV5的熟练度，更是需要惊人的8000点。

　　看似并不是太多，只是8000点，但每一点熟练度，就需要一次技能使用，由此就可以发现提升到LV5，是多么困难的事情。

　　不过相对地，带来的威力提升，绝对是让人心动的。

　　“剔骨如今三连击之下，第一击是100%，依次会减少25%，第二击是75%，第三击只有一半的攻击力，为50%。可是当提升到剔骨LV2级时，第一击的攻击力是125%，第二击是100%，第三击是75%。”

　　仅仅是一级的提升，便带有一种质的变化。

　　若是将“剔骨”提升到第五级，不要说只比自己高一阶，便是高上二三阶，一击之下，也是同样的秒杀。

　　如今的“剔骨”，周离不过是才累积了三十余点的熟练度，提升还遥遥无期。

　　“看来，一开始自己便是错了。”

　　武者的等级，应该是解锁自己盗贼技能的关键条件。

　　但武者的实力，在盗贼的技能面前，初期的技能还有些弱，可是若是将技能的熟练度提升上去，将技能升级，武者却连渣也算不上。

　　“‘冷血’，再配上五级的‘剔骨’，自己武者五阶的实力，恐怕连武者八阶也未必能接得下这一招。”


第七十章 苏家

　　当然，并不是所有的技能都需要提升等级的。

　　像“潜行”，则是固定的，没有后续等级这一个概念。一些状态技能，大多是没有办法再一次提升的，像“冷血”还有“击昏”、“闷棍”，都是固定不变的。

　　“尽快晋升到武者六阶，以解锁新的技能。”

　　武者的等级，是解锁技能，还有提供攻击力的一种条件。

　　技能的伤害度，一般是按自己的力量来计量，如现在自己武者中期1600公斤的力量，打出的伤害就是计算自己拥有多少公斤的打击力。当然，到时候武器的一些因素，应该也会计算在内。

　　由此可见，武者的等级，事实上也是重要无比。

　　两者相结合，在周离看来，绝对不是1+1=2这么简单，而是大于2。

　　算起来，周离如今的主动攻击技能，也就只有“剔骨”、“背刺”、“袭击”三个技能可以依靠。

　　从攻击角度来说，攻击面还是弱了一些。

　　……

　　一夜的修炼，力量又是有所突破。

　　早上，冯城过来，汇报的是这几天的进展。

　　离城有着印刷商，印制这些地图并不困难，短短几天便已经是印出了上万份，但这还不够，周离的目标是五万份。

　　等到冯城得到了周离的一些交代离开后，下人又来传呼，周执事派了人过来。

　　“见过周少爷。”

　　这一次，过来传话的下人，态度放得极低。

　　周离如今的地位，已不是当初可比的，不管是表面也好，还是发自内心，对周离的恭敬，是必然的。否则周离一旦动怒，只需要帮周恒安吱会一声，他们的下场绝对很惨。

　　大楚王朝，可是一个等级极为森严的国家，像这种以下犯上的下人，重杖打死官府也不会追究。

　　“嗯，有什么事？”

　　“回周少爷，执事让您过去一趟。”

　　和上次一样，周离知道这下人只是来传话而已，至于周恒安为何找自己，肯定是不知的。

　　随着这下人到了周恒安所在的主院，每一个下人见到周离时，无不是一声周少爷，这一种待遇，以前的周离根本没有办法相比，可谓是一个天上，一个地上。

　　周恒安早就在书房里等着，正在抿着茶，淡淡品阅着《兽史》一书。

　　“来了？坐。”

　　周离点头，坐下手，丫鬟很快将一杯茶送了上来。

　　周恒安放下手中的书卷，笑道：“最近修炼进展如何？”

　　望着周离，周恒安不觉有一种感慨，几乎每一次见到周离，都感觉到周离有着不小的突破进展。从两个月前，自己下达了死命令，若无突破，便会驱逐出周家。却不想，两个月后，周离已经是与同龄子弟实力执平。

　　看周离如今的修炼速度，突破到武者六阶，想必不会太远。

　　武者当中，若不能四十岁前突破到气者层次，几乎已经意味着一个人的修炼，也就止于此了。

　　因为到了四十岁后，经脉受到寿元的影响，会收缩变窄，突破越发的困难。

　　三十岁前若能够突破到气者层次，已经算是极为优秀的天赋，他们当中极有可能会踏进到灵者境界。

　　二十五岁前达到气者层次，只要后期没有出错，踏进到灵者境界，已成定局。

　　周离已经二十岁，如今是武者五阶，只是与同龄武者相同，以周恒安的眼光来看，周离三十岁前突破到气者层次，应该不成问题，但二十五前岁，却绝无可能了。

　　不过三十岁前突破到气者层次，也已经是极为难得，虽说踏进到灵者境界变得有可能，却希望极小。

　　周家当中，也曾经出现过不少三十岁前突破到气者层次的子弟，但却一生止于气者境界，甚至无法到达气者境界的高阶。原因无他，气者层次的修炼突破，完全不是武者这一个境界能够与之相比的。

　　修炼的困难和要求，不知道提升了多少倍。

　　更何况，到达气者层次，每一次突破，皆是对本身的一种考验。

　　不管怎么说，周离能够逆转，达到如今的高度，已经是难得可贵，天赋在周家来说，已经是一等一的强。对于这样的子弟，周家自然是要鼎力支持。

　　周离不知道周恒安转念间有了如此多的感慨，淡笑道：“回执事，进展还算符合预期。”

　　“这就好。”周离模棱两端的话，周恒安并不在意，一味的只知道修炼的人，不通世理，反而不好。

　　想了一下，周恒安还是问道：“还有三日，便是一月一次的武者考核，不知道你有何打算？”

　　一个月前周离的考核，武者三阶成功而过，不仅仅如此，还让他突破到了武者四阶。特别是一招击毙牛狼兽，更是成为离城的一段奇谈。现在一个月后，周离考核的，却已经是武者五阶了。

　　这变化之大，至今连周恒安也仿佛置身于梦境当中。

　　周恒安的意思，自然是让周离再一次考核，从而提升周家在离城的影响力。

　　自从周离正名之后，几次的事件，更是将周离的影响力扩散。

　　虽说周离的等级还低，可是这一种影响力，几次给周家带来了方便，一些原本摇摆不定的事情，皆是因为周离而得以最终落实。可以说，从周离的名气中，周家落下了不少的实惠。

　　而且，周离地考核上越是出尽风头，对周家的好处越大，完全可以借此来打压其他赵李苏三大家族。

　　正是能够带来众多好处，周恒安才会如此过问周离关于考核的事情。

　　周离何尝不知周恒安心里打的是什么主意？只是也不点破，他点头说道：“执事，我会如期参加的。”

　　“报名的事情，无需你操心，你安心修炼即可。”周恒安见到周离上道，也是抚须而笑。

　　“是，执事。”

　　……

　　从主院出来，周离也是苦笑。

　　事实上这一个武者考核，主要是官府对散人武者的一种奖励方式，给予他们一些修炼上的方便。毕竟有了武者等级，在得到官府承认后，是可以领取一些俸禄的，虽然不多，却足以不至于饿死。

　　若是到了气者境界，这些俸禄就极为可观了。

　　无数非宗门子弟，非家族中人的武者眼中，这考核是一条成名之路，也是他们修炼上的一大助力。

　　可惜，发展到如今，却成为了各大家族攀比的场所。

　　周离的本意，自然是选择低调，可是既然周家有所要求，周离倒也不是怕事的人。

　　毕竟是周家子弟，就算自己的思想不是，可这一具肉身却是。

　　不管周离承认不承认，在世人的眼中，他就是周家的人。

　　路经总院之时，周离并没有进入，如今再到训练场上去，对周离的意义不大，周家的中级战技，周离还未看在眼中。

　　出了周家，耳朵里传来了街道里的喧嚣声。

　　数十万人的城池，带来的繁华，绝对不是虚的。特别是离城还靠近沙林林海和死亡沙漠，这让离城的地理位置得天独厚起来，无数的外面武者涌进到这里，然后再前往沙林林海和死亡沙漠两地。更多的商会商家，在这里设立了分点，经营着各式的商业活动。

　　离城里最活跃的，自然是材料，没有之一。

　　每天产自这两地的材料，先是通过驿站收集，等到一定的量时，会运往离城，再分运向各地。

　　材料的充足，这里同样是丹药和装备的出产之地。

　　一条条街道上，尽是各类药店，里面罗列着各式各样的丹药。从补充灵气，到疗伤圣品，无一不包。偶尔间，还会有一些珍贵的扩展经脉的丹药出现，虽不如经脉丹一般，却总会引来无数武者的争夺。

　　周离出现在苏家大门时，驻守着大门的几名苏家护卫，皆是好奇地打量着周离。

　　“麻烦帮我通报婉仪一声。”

　　一名护卫看了一眼周离，犹豫了一下，还是抱拳说道：“周少爷，请稍等。”

　　周离他们自然是认得的，否则换了他人，早就被他们轰走了。

　　这苏家大门前，又岂是什么人都可以来的？

　　周离到这苏家里，次数也不少了，知道这里的规矩。

　　护卫很快便是进去通报，以苏婉仪在苏家的地位，居所离大门不远，片刻就将周离到访的消息通报，在得到允许后，又是转身回到大门，将周离放行。

　　苏家别院。

　　苏婉仪有些紧张地站在一处亭子下方，向着院门处张望。

　　秋月在旁边的石桌上摆放着茶点，嘴巴却是不停：“小姐，总算周少爷还有点良心。不过快一个半月了，才知道来看望一下小姐您，也不知道他心里到底有没有装着小姐。”

　　“秋月……”苏婉仪脸上有些大羞之色，却也拿秋月无奈，这丫头，是被自己给宠坏了，说话越来越放肆，多羞人的话，都敢说出来，亏她还是一个女孩子家。

　　秋月只是吐了吐舌头，片刻就将石桌上的茶点摆好，说道：“离城的天，炎热无比，在这阴凉之处，倒是一处不可多得的地方。小姐，你说周少爷这一次来，是看望你，还是有事相求？”

　　苏婉仪摇头，最近周离的名气之大，恐怕说是离城第一人，也不为过。

　　能够以武者五阶的实力，成为离城知名最高的人，离城历史上，也只有周离才办到了。

　　两人玩笑间，下人已经是带着周离出现在院门口上。


第七十一章 赠送

　　哪怕在心中，对苏婉仪有着印象，可是如今再一次见到，依然让周离有些微微的失神。

　　一身淡绿色的衣裙，细腰以云带约束，挽着头发上是一支珊瑚簪。面容宛如芙蓉，艳丽无比。一双眼睛，似笑非笑，充满了媚妩，又极是有灵性。两只手绞在一起，丝毫没有武者的那一种粗糙，反而是宛如溪水般柔美。

　　在周离具有侵略性的眼光下，苏婉仪也是有些不安，带着一丝紧张。

　　“周少爷……”

　　秋月喊道，却是让两人从失神中反应过来，脸上皆是一红。

　　“婉仪，好久不见。”

　　周离首先叫道，脸上的笑容多少有些不自然。连周离也在些暗骂自己，前世什么样的大美女没有见到过？在信息爆炸的时代，只要是美女，绝对就会被人挖掘出来，然后发到网上。

　　不像如今，大楚王朝的通信是发达，但如何能与网络时代相比？

　　自然地，在许多人中美的女人，并不一定是真的美，可是他们的见识自然是惊为天人。

　　以周离的眼光来看，苏婉仪绝对是那一种美不可方物的人之一。可想而知，自己都是如此认为，在他人的眼中，苏婉仪到底到了一个什么样的高度，被称之为仙女，也不为过。

　　苏婉仪也是回过神来，脸上一抹绯红。

　　“是好久不见。”

　　不知道为什么，周离的这一种招呼方式，又与其他人不同，总感觉怪怪的。而且他叫自己婉仪，会不会太亲密了一些？只是想到上次周离也是如此叫，苏婉仪也没有纠正过来。

　　入坐到了石桌上，周离也是有些饿了，指着这些茶点：“可以吃吗？”

　　“呃……当然可以。”周离的直接，让苏婉仪有些惊愕，以前的周离，见到自己，总是小心翼翼，唯唯是诺，看向自己的眼神，带着一种畏缩。可是现在的周离，眼睛清晰有神，总有一种莫名的信心在里面，远不是之前能比的。

　　周离也不客气，拿起便吃。

　　他的作风，还带着许多现代里的痕迹，却是丝毫不作。

　　吃了个六七分饱，周离这才是停下来，略为不好意思说道：“今天除了早餐，什么也没有吃，有些饿了。”

　　“没事。”苏婉仪淡笑。

　　秋月站在苏婉仪的后面，她感觉周离这样才像是个男子汉，其他家族子弟见到小姐时，那一副谄媚的样子，远不能和周少爷相比，如今看来，周少爷和小姐，才是天设地造的一双。

　　周离从自己带来的小包里，推到了苏婉仪的面前。

　　“周离，你这是……”

　　“是一些三等下品的晶石，还有一副地图。”

　　对于晶石，苏婉仪每个月的分配，也在十五颗之多，勉强够用。可是地图，她就奇怪了，周离为什么送一副地图给自己？

　　打开了小包，里面数十颗晶石，还是让苏婉仪惊呼。

　　翻开地图，映入眼中的立体素描的地图，才是让苏婉仪脸色动容。这一副地图上，包括的区域极大，似乎一山一水一木，皆在这地图之上，每一处地方，皆有着一到数只魔兽的头像。这些头像虽小，却是惟妙惟肖，仿佛一只魔兽跃于纸张之上。

　　这哪儿是一副地图，根本就像是一件艺术品。

　　“好美！”

　　苏婉仪拿着这地图，几乎被上面所画的一切给折服。

　　随即，等她反应过来这地图是什么区域时，还有上面罗列着的魔兽名称，与及资料时，她的脸上尽是震惊的神色。

　　一瞬间，她立马明白了这一幅地图的价值所在。

　　……

　　“老爷，那个周离，又来找小姐了。”

　　苏家总院内，一名下人在苏正启的耳朵边上小声地说着，却是让苏正启悠闲的心情，尽数给败尽。

　　此刻的苏家的训练场内，数十名子弟正在修练着苏家的剑法，喊叫声如雷一般。

　　苏正启放下手中的茶具，脸上带着一股阴沉。

　　不可否认，这两个月来的周离让人刮目相看，但又如何？他再怎么也只是一名武者五阶，实力低微可笑，却整天想纠缠着自己的女儿，还真当他是一个人物了。

　　也不想想看，自己的女儿苏婉仪是谁？

　　离城数十万人当中，美貌排在第三，这是何等的倾世之美？

　　区区周离，凭什么敢打自己女儿的主意？

　　苏正启站了起来，走到训练场上，大声说道：“各自练习。”说摆，也不理会这些子弟们惊愕的眼神，便是随着下人匆匆离开。到了他这一个地位，已经不需要再向谁解释什么。

　　今日是苏正启作为指导师站在这里，只是修炼一途，更多只是指点，无需盯着。

　　匆匆返回别院时，恰好碰上同样是脸色铁青的苏渝楠。

　　“父亲。”

　　苏正启只是略一点头，向着别院走。

　　苏渝楠跟在父亲的后面，说道：“父亲，你都知道了？”

　　“不错，楠儿，呆会不要冲动，让他知难而退即可，毕竟这周离，代表着周家。”苏正启却是正色地看了一眼苏渝楠，缓缓说道，他担心苏渝楠会做出什么冲动的事情来。

　　苏渝楠捏了捏拳头：“是父亲。”

　　事实上，苏渝楠何尝不明白，自己可以出言讽刺，却不可能动手。

　　周离与自己的妹妹，可以说是青梅竹马一般，两人之间往来，并没有什么，自己没有出手的理由。

　　苏正启见到儿子明白，也是放下心来。

　　……

　　“小姐，不好了，老爷和少爷回来了。”

　　下人匆匆来报，让苏婉仪猛地站起来，有些慌乱，她竟然忘记了自己父亲和大哥的态度。

　　秋月也是着急起来：“怎么办，小姐怎么办？要不周少爷，你快些离开？”

　　周离却是淡笑：“还来得及吗？”

　　可以肯定，苏正启和苏渝楠回来，肯定是因为自己。现在溜出去，肯定来不及，更何况，自己何需要像做贼一样？来者是客，周离就不相信苏正启会将自己逐出这苏家大门，除非他想与周家交恶。

　　苏婉仪也是镇定下来，正如周离所想，两家以前毕竟还是世交，周离到来，并无不妥。

　　“周离！”

　　远远地，苏渝楠的声音即时传来，脸上带着轻蔑的神色。

　　周离站了起来，脸上始终带着一丝自信的淡笑，在见到苏正启的时候，行了一个后辈之礼，说道：“见过伯父。”

　　“嗯！”苏正启的脸上，看不出什么来，他先是扫了一眼苏婉仪，又是看了一下石桌上被吃得七七八八的茶点，眼角抽动了一下，这周离，还真敢吃。

　　坐到了一张石桌上，苏正启淡声说道：“得知周侄儿到来，便放下手中的杂物。”

　　周离笑了一下：“伯父有心了。”

　　“婉儿，女儿家，岂有像你一般抛头露面的？还不快给我回去？”苏正启一个犀利的眼神之下，苏婉仪不敢造次，便福了福，担心地看了周离，最终还是带着秋月，和周离的小包，离开了凉亭处。

　　等到苏婉仪一离开，苏正启淡淡地抿着茶水，而苏渝楠则是厉声说道：“周离，告诉你，别癞蛤蟆想吃天鹅肉，婉儿岂是你配得起的？哼！”

　　周离眉头一横，淡声说道：“苏渝楠，这个配得起，与配不起，不是由你说的算吧？”

　　“婉儿是我妹妹，我自己有这一个权力。”苏渝楠冷笑起来：“别以为最近风头正盛，就不知道自己有几斤几两了。恐怕在其他人的眼中，你便如同小丑一般，上下蹦跳而已，一个区区五阶的武者，也能上得了台面？”

　　周离笑了，却是一言不发。

　　苏正启说道：“周侄儿，你与婉儿间的差距，你自是清楚，既然你喊我一声伯父，我也不会为难于你。老实和你说，婉儿家主已经决定了，将会与纵山宗里的少宗主结亲，你还是断掉这念头为好。”

　　“余坤成余少宗主与你这一般大，却已经是武者九阶，周离，你在余少宗主面前，不过是云泥之别。”苏渝楠脸上带着得意，余坤成不过是略比周离大上半岁，可是已经是武者九阶，这是何等的天才？

　　纵山宗，周离知道，位于宣州与翼州交界处，或许纵山宗在这大楚王朝中只介于二三流，但在这两州之地，却是一等一的大势力，比起纵山宗来，离城四大家族，不过是一个笑话。

　　确实，比起自己来，这个余坤成绝对是天才中的天才。

　　恐怕再过一二年，这个余坤成便会突破到气者境界，以为到二十二岁之龄成为气者。

　　这一种天赋，恐怕是在些大宗门的顶级子弟，也无法相比。

　　“呵呵！”

　　周离笑了，很平淡，他没有表现出太大的愤怒，而是抱拳说道：“伯父，婉儿是你的女儿，你有何打算，我自然无法干涉。但……不知道你是否听说过一句话，莫欺少年穷？”

　　“哈哈哈哈。”苏正启大笑起来：“周离，好一句莫欺少年穷，只是不知道你比之余坤成如何？赠送你的一句，人贵在自知，等你什么时候胜过余少宗主再说，到时候我苏家大门，随便你进出，便是与婉儿之间，我也绝对不会干涉丝毫。”

　　“周离，回家去照照镜子，你给余少宗主提鞋，也不配。”苏渝楠讽刺着。

　　周离抱了抱拳，却是头也不回地向外走去。

　　很多时候，不是嘴皮耍耍就可以改变一些东西的，要用事实狠狠地让他们闭嘴。


第七十二章 模式

　　等周离一走，苏渝楠问道：“父亲，刚刚那一番话……”

　　苏正启却是轻笑，抿着茶说道：“楠儿，我是这么说，但你认为周离胜过余少宗主，可能吗？余少宗主已经是武者九阶，以他的天赋，不出一年，即可突破到气者境界。周离虽说是两个月内由见习武者晋升到了武者五阶，但他的势头，也用尽了。”

　　“更何况，周离的父亲，毕竟与我们是世交，若是我们对周离太过于苛刻，传出去，对我们苏家名声不好。周离虽然是等级低，可是他的名声在离城，不容忽视。”

　　说到这里，苏正启更是微笑：“更何况，若周离真的能够超越余少宗主，这人绝对是世间少有的天才，将婉儿许配给他，又何妨？楠儿，记住，做人要留一线，不可将事情给做绝了。”

　　确实，周离无论是天赋，还是资源上，皆没有办法与余坤成相比。

　　只要是正常人，都知道两者间的差距。

　　以余坤成的天赋，成为灵者境界的强者，已成定局。

　　反观周离，顶多也就是气者境界。

　　气者与灵者之间的差距，就好比一个手无缚鸡之力的书生与一名军中猛将的差距，根本无法相比。

　　“父亲英明。”苏渝楠信服不已。

　　想到灵者境界，苏渝楠内心火热起来，说道：“父亲，这一次与纵山宗……”

　　“这是家主决定的，应该在秋猎之时，余少宗主会前来苏家一趟。”苏正启淡笑，他对这一门亲事，还是极力赞成的。

　　只要确定下来，自己在苏家的地位，自然是水涨船高。而且靠上了纵山宗，在这两州之地，他苏某人也算是一号人物了，便是楠儿，有着纵山宗在，学习到纵山宗的高级战技，还不是少宗主一句话的事情？

　　整个苏家，皆会因为这一件事情，而得益万千。

　　总之一，这一件事情，对苏家百益无一害。

　　确切来说，应该是苏家高攀了纵山宗。

　　……

　　周离离开了苏家，脸上的淡笑逐渐消失，变得平静。

　　换了他人，恐怕会大吼大叫，脸上尽是愤怒之色了。但周离不会，今日受辱，可能只是个人认为而已。自己与苏婉仪之间，如今更多的是朋友关系，连恋人也算不上，何来的受辱之说？

　　更何况，人往高处走。

　　苏正启想让女儿嫁得更好，也是理所当然，不足为奇。

　　纵山宗，虽说是介于二流与三流之间的宗门，在这大楚王朝当中，也算是有着不小的名气。纵山宗如今的宗主余朝阳，在周离小的时候，便已经是灵者境界的强者。

　　说是苏家高攀了，也不为过。

　　换了周离自己，自然也和苏正启一样。

　　既然没有定下婚约，有的只是相互有好感，何来的受到苏正启和苏渝楠的耻辱？确实，人贵在自知，周离还不至于像一些小说中的主角，马上变得与苏正启他们不共戴天。

　　这个世间，强者为尊，若没有实力，说什么也枉然。

　　当然，若是苏婉仪对自己青睐的话，说不得周离也会争上一争。

　　不仅仅是因为苏婉仪对自己的情意，也在于苏婉仪在自己最为落破的时候，给予自己不离不弃的支持。这一点，才是最为难得可贵的，也充分地说明了一个人的品性。

　　美丽不可方物，又拥有如此的品性，绝对是一等一的女孩了。

　　周离不是圣人，自然也是感动，也会去追求美好的事物。

　　“余坤成？”

　　“武者九阶？”

　　“纵山宗的少宗主？”

　　周离笑了，这一切在他人看来，是自己无法逾越的存在，与之相比，自己根本什么也不是。但又如何？只要自己能够下定得了恒心，将自己的修炼等级再提高二三个等级，再将盗贼的技能提升到满级。

　　到时候，就算余坤成到了气者境界，周离也有信心将他给击败。

　　但很多事情，不是嘴上说说的。

　　正是如此，周离在听到了苏正启所说，根本不需要去多说什么，待到日后，用自己的行动，狠狠地给苏正启一巴掌，胜过什么千言万语，也不会引来苏婉仪的反感与为难。

　　“只需要一年的时间。”

　　捏着拳头，周离的脸上，重新出现了那一抹自信的淡笑。

　　……

　　次日清晨。

　　“少爷，一切已经准备妥当。”

　　冯城和霍荣光两人，皆是激动地站在周离的面前。

　　周离点头，说道：“那就开始吧。”

　　“是，少爷！”

　　冯城和霍荣光退出了厅堂，很快便是离去，他们准备了数天的时间，为的就是这一刻。

　　从少爷拿出地图的那一刻，冯城就知道，这绝对是一笔大买卖，以离城和沙林林海一带数个城池的数百万人口，冯城有信心地图的销售会达到数十万之巨。

　　地图的仿制，是谁也无法阻止得到的，如今的应对办法，就是用迅雷不及掩耳之势，将地图全面推向市场。

　　等到一些印刷商和一些商会反应过来时，应该赚到的，早就已经赚到了。

　　数十万张地图，这绝对是一笔让人疯狂的收入。

　　可是如今，少爷根本没有亲自坐镇，而交给了他们两人全权负责，这是对他们的何等信任？所谓士为知己者死，也便是如此了。少爷如此的信任自己等人，如何让冯城和霍荣光不拼尽全力？

　　出了周家别院，片刻后，冯城来到了一处少爷置下的大院内。

　　此刻，这里已经有着数百名暂时招聘来的伙计，等待在这里。

　　冯城两人一出现，立马引来了这数百名伙计的静声，一个个望着冯城两人。他们站在这里，主要是被超高的日薪给吸引的，一天便是10银的报酬，差不多是普通工作十天的工资，只需要干三个天，即拿一个月的钱，如何不让人疯狂？

　　“各位，规矩想必大家已经熟记于心，现在每人领取一百份地图，按照不同的路线，送到各个商铺当中，然后将数据返还到我手中，你们的工作，便是完成。”

　　冯城高声说着，语气中难免有些激动。

　　霍荣光说道：“只要大家干得好，在完成了离城之后，我们还会前往黑石城，支山城几个城市，大家的工作日子还很长。只要忙这一单，足够抵得上你们一年所赚的钱。”

　　“谢冯爷，谢霍爷。”

　　“放心，东家，我们绝对会拿出全身的力气来。”

　　“谁不好好干，就是和我吕三过不去。”

　　下面的伙计，一个个热情高涨，只需要忙活一个月，就差不多是他人一年的工资，如何让人淡定？

　　冯城说道：“好，大家的热情极高，我再承诺，若是出色之人，等到这一次结束，会被正式进入到我周家的大门，到时候的工资，想必大家会明白，这是一份什么样的好工作。”

　　承诺一完，接下来便是每人领到一大叠地图，然后是一个表格，上面罗列着每一条街道上的商铺。

　　每一个领到的伙计，无一不是匆匆带着地图便向外跑。

　　这定下的规矩中，固定工资是10银每天，绝对的离薪。而除此之外，每销售一份地图，他们便会有10铜的提成，若是100份全销售出去，又是10银进帐。若是1000份呢？

　　越想，越让人感觉浑身有使不完的力气。

　　不得不说，这一种全新的模式，让所有人皆是有着十二分的工作热情。

　　望着数百伙计离开，冯城感叹道：“少爷的脑袋也不知道是怎么长的，竟然能够想出这一种办法来。”

　　“是啊，虽说付出是多一些，可是却可以最大程度占领着整个离城的市场，等到其他人反应过来，只能喝些汤水了。少爷的这办法，确实是了得，如同闪电一般。”霍荣光也是感叹。

　　不仅仅对伙计上，对一些商铺上，少爷使用的办法，是一种叫代销的办法。

　　商铺的老板们，无需任何的进货费用，但每卖出去一份，便会得到一份地图销售额的10%，卖不完，还不需要承担任何的费用，绝对是百利无一害的生意。

　　而少爷呢？

　　看似是付出了巨大的财力，但印一张地图才多少钱？不过是20铜左右，这已经是让印刷商们用最精美的方式来印制了，还按少爷的吩咐，在地图上付上了一些彩色。

　　在冯城和霍荣光看来，这哪儿还是一张地图，根本就是一张唯美的画卷。

　　一张加起所有成本只是30铜左右的地图，少爷却是每张卖1金，让人冯城两人也感觉少爷不是一般的黑。这还只是两种地图中比较低的一种，高阶地图的销售更是离谱，5金一张。

　　黑，确实是黑。

　　只是……

　　冯城感觉，这种黑，他喜欢得快睡不觉了。

　　若是印制的这近十万张地图全部卖完，然后其他几个城市的地图也是如此，便是做梦也会笑出声来。

　　单凭这一个，少爷的身价，已经不亚于周家的身价了。

　　“老爷，九泉之下，您和夫人也可以瞑目了。”冯城眼眶里，尽是泪水。

　　霍荣光更是恶狠狠说道：“哼，到时候，总院那些狗眼看人低的混蛋，还在少爷的面前硬气得起来？”

　　想到这一笔收入，将会是数十万金，霍荣光已经是一片火热。


第七十三章 疯狂的地图

　　大院里，数百名伙计一个个脸上潮红地带着地图冲了出去。

　　路人皆是吃惊，不明白这些人到底是干什么的。

　　每一个伙计，都规定了路线，谁负责什么街道，都有着说明。为了这一个，冯城不知道花费了多少的心思，便是每一个商铺中，都需要考虑进去。

　　这是一份庞大无比的工作，但在周离的砸钱行为下，却被冯城很好地完成。

　　从这一点上，不难看出来，冯城的经营天赋。

　　有了明确的方案，伙计们无需担心这么多，按着路线，携带着一大叠地图，便是开始工作。

　　……

　　怀文老街。

　　作为离城的老街道，这里绝对是最为热闹的街道之一，与一些装备街道不能相比，却也不亚于它们的繁荣。无数的杂货店，几乎皆是开在这些地方，武者们需要一些补给物资时，怀文老街自然是首选。

　　唐掌柜坐于柜台前，望着店里的伙计卖力地向武者们推销着杂货，脸上也是带着笑容。

　　唐氏杂货店虽说在怀文老街里不太起眼，可是作为已经经营了百余年的老字号杂货店，在武者当中的口碑还是极佳的，往来的武者极多，这收入并不差。

　　这种日子，让人过得极为舒心。

　　每日，唐掌柜只需要到这店里一坐，品着茶，自然有手下的伙计忙活着。

　　店里，进出往来的武者彼多，一片人声鼎沸，分是让唐掌柜享受。

　　正闭眼间，却听到了店中伙计的吆喝之声，这让唐掌柜的眉头皱了起来。唐氏杂货店能成为怀文老街上的百年老字号，靠的是一个信字，这吆喝之声，可是要坏了唐氏杂货店的名声。

　　张开了双眼，只见到在货厅上，一名精明的年轻人，满头是汗地正在解说着什么。

　　“阿春，让他过来说话。”

　　闲着没事，唐掌柜招呼着。

　　刚刚拦着这年轻人的阿春连忙点头，说道：“正好，掌柜让你过去。”

　　这年轻人二话不说，便是冲到了唐掌柜面前，恭敬说道：“见过唐掌柜。”

　　“什么事？”唐掌柜老神在在地回答着。

　　“掌柜你好，我叫陆小东，我们东家想在你们这儿寄售些东西，不需要你们出货价，每售出一份，掌柜的会获利一成的提成。若是货物没有卖完，到时候我们会派人来回收，不需要掌柜承担任何的风险。”陆小东快速地说着，很显然在争分夺秒。

　　唐掌柜的也是来了精神，谁家会将这种不要本钱的生意往外推？当下说道：“你们要寄售的是什么东西？”

　　陆小东马上将一张地图递到了唐掌柜的手中，说道：“是地图。”

　　“地图？”唐掌柜脑袋有些转不过弯来，却是接了过来，打开之下，仅仅是第一眼，便让人眼前一亮，这地图上色泽极好，特别是那一种绘画手法，闻所未闻，就好像是将一个区域尽数缩小在自己的眼前。

　　地图上的那些山水石峰，甚至是一些树林，皆是惟妙惟肖。

　　特别是地图上的魔兽头像，更是令人惊叹，仿佛是一头魔兽跃于纸上一般。

　　这一眼，直接让唐掌柜的眼睛几乎要挪不开。

　　作为百年老字号杂货店的掌柜，唐掌柜的见识，绝对是见多知广。

　　像沙林林海的地图，并非没有，只是极罢了。

　　沙林林海的凶险，在绘制的时候，不可能每个地方都探查得明白，总会有一些漏掉，让地图残缺不全。加之这些地图的制造粗糙无比，让人看得如云如雾，作用不大。

　　可是这一份地图上，清晰地标出了每一个细节，哪怕只是一个小山峰，在这里皆可以找到。而每一处地方之上，会绘制着魔兽的头像，不用看便知道在这地方里活跃着什么样的魔兽。

　　这哪里像是一份地图，简直就好比是神物一般。

　　唐掌柜有一种瞠目结舌的感觉，加之这人所说的寄售模式，更是让唐掌柜的惊叹。

　　问明了一些细节，唐掌柜越是感叹，想出这一种模式的人，绝对是经营上的天才。

　　“这地图怎么个售价？”

　　“低阶地图1金，高阶地图5金。”

　　唐掌柜眉头一皱，却又是展开，就凭这地图，这个价还真值得。

　　虽说这个价格是高，印刷的成本，唐掌柜也是明白的，可这地图的新颖，无人能及。当即没有犹豫，说道：“那好，放一千份到店中。”

　　“唐掌柜，我们规定每个店面最多只能放一百份，完了您再到我们东家哪儿下个订单。”陆小东露出一个抱歉的笑容。

　　唐掌柜一想也明白，当即点头：“低阶地图70份，高阶地图30份。”

　　“没有问题。”

　　陆小东很快便将地图给放下，同时将一张格式上，将唐氏杂货店的名称写上，又是注明了数量，然后递到唐掌柜的面前，说道：“唐掌柜，请在上面签个名。”

　　等到唐掌柜将名字一签，陆小东顿时激动起来。

　　出了唐氏杂货店的大门，陆小东忍不住吼叫一声，一百份地图出去，光是提成，自己就收入10银，再配上今日的工资10银，一天20银的收入，足是以前半个月的工资了。

　　“快，再回去领过地图。”

　　这一刻，陆小东充满了干劲，再累，也化为了乌有。

　　像这一幕，不断在离城的大小商铺之间上演。只要看到这地图的掌柜老板东家，无不是惊讶万分，加上这一种他们没有风险的寄售模式，自然是没有犹豫便答应下来。

　　你十份，我二十分，一些人气旺的商铺，直接便是一百份。

　　在大院里一直等待着的冯城和霍荣光望着不断回来的取地图的伙计，脸上的焦急终于是放了下来，至少现在看来，少爷的策略是成功的，这一个模式，广被人接受。

　　只是想到少爷这一次投入了差不多上万金，若是有什么差错。

　　接下来，就看最终的销售如何了。

　　……

　　张明轩走进一家药店内，想要团购些灵气丹。

　　上一次进入到沙林林海里，便是因为不熟悉沙林林海，加之灵气丹携带不足，差点儿便阴沟里翻了船。还好是组队进入的，有了照应，才不至于受伤。

　　有了这一种教训，张明轩自然在这一次当中，做了充足的准备，这灵气丹是要准备充足的。

　　“哟，张爷来了。”

　　伙计热情地招呼着，送上了香茶。

　　张明轩也是这里的老客户了，这里的伙计自然是认得，他坐下，品着茶，笑道：“伙计，给我准备20颗灵气丹。”

　　“没问题，张爷您稍等。”伙计麻利起来，这20颗灵气丹，也算是不小的一笔生意了。

　　很快地，伙计便是将20颗灵气丹送上来。

　　张明轩点了一下，支付了钱财，便想离开，可是看到在柜台边上，有着一张类似于地图的东西，不由多看了一眼。谁知这一眼，便被吸引住了。

　　“伙计，这是什么东西？”

　　见到张明轩来了兴趣，伙计才像是想起了什么一样，连忙说道：“哟，张爷这是一份地图，您瞧瞧，我看着就是新鲜，是今早刚有人送过来的。”

　　接过伙计送上来的地图，仅仅是一眼，张明轩就挪不开眼。

　　“这……”

　　精妙无比的地图，上面罗列的一切，让张明轩仅仅是一眼，便知道这一份地图的精确性，绝对不是凭空臆造而来。特别是这地图上的精美绘画手法，给张明轩的感官是前所未有的，这一种手法，前所未闻，绝对是别出一派。

　　细细地看着这地图，张明轩不得不感叹，绘制出这地图的人，绝对不简单，因为地图里真的很详细，几乎是没有遗漏之处。

　　“可惜……”

　　张明轩摇头，这一份地图不过是一些低阶区域的地图，对于他来说，已是无用。

　　伙计也是精明，见到张明轩摇头，便知道是怎么一回事，一拍自己的额头：“张爷，看我这记性，您已经是武者八阶，怎么还会看这些一到五阶的地图，这儿还有一份。”

　　一张地图，再一次送到了张明轩的手里。

　　这一次，张明轩的眼光再也挪不开，因为上面的内容，是六阶到十阶魔兽所在的区域地图。

　　此刻的张明轩，只能是用狂喜来形容。

　　“伙计，这一份地图我要了。”

　　几乎没有细想，张明轩便是决定买下。若是上一次有这地图，自己也不至于吃亏，在沙林林海里到处乱窜。

　　5个金币的价格是略贵，但想到这地图能够提供的帮助，绝对是值了。不过是多猎杀一二只魔兽，这地图的钱便回来，可是有这地图的帮助，到时候还怕不能更多地猎杀魔兽？

　　毫无疑问，就凭这立体的素描方式，再配上色泽，还有魔兽的资料，给人的感官冲击是巨大的。

　　只要是武者，在看到这地图时，毫不犹豫便是掏钱买下。

　　离城当中，武者遍地都是，一些商店里的十份地图，不过是片刻间就被人买走，让一个个掌柜瞠目结舌的同时，立马是派出伙计，前去再进一批货来。

　　就凭这表现，不要说十份，就是一百份，一二天就卖完。

　　这寄售，自己虽然只是赚到10%的提成，可是却一分本也不需要出，谁不是乐疯了？

　　顿时间，随着地图越传越广，知道的武者越来赵多。

　　只要是看到过这地图的武者，必然是到附近的店铺里询问，只要是有，立马买下，丝毫没有犹豫。

　　良性循环之下，越来越多的掌柜在卖完后，根本不等对方上门结账，便是拿着钱财上门，结清后，又是迅速带着数十上百份地图离开。全城轰动之下，这些地图，根本不愁卖。

　　小小的一张地图，所带来的轰动，绝对是用席卷全城来形容。

　　街道上，一个个武者无不是在议论着地图的事情。

　　便是一些老学究，也在惊叹这一种绘图的手法，几乎可以肯定，这一种简单却能够几笔勾出惟妙惟肖的手法，必定会盛行于整个大楚王朝。

　　当然，在武者的眼中，才不管你什么手法不手法，他们看重的是地图上精准，还有上面提供着的资料。

　　只要看过资料的人，无不是惊叹原来这一种魔兽还有众多的弱点，还有习惯。

　　“若是早有这一份地图，不知道会少走多少的弯路？”

　　一个个武者顿时明悟，对绘制出这地图的人，也是佩服崇拜无比。这需要与这些魔兽撕杀多久，才可以将这些细微的东西给看个明白？

　　一传十，十传百，百传千。

　　蜂拥而至的武者，生怕自己买不到地图，一些商铺甚至是排起了长长的队伍。

　　仅仅是两天，若大的离城，便是售出十余万份之多。


第七十四章 狂热

　　火热的销售狂潮，也远超出周离的意料。

　　离城的大小印刷商，几乎是开足了马力，让工人们24小时赶工，可是依然跟不上市场的需求。

　　越是少货，市场的需求越是大。

　　一些有实力的商会，也开始反应过来，直接是找到了冯城，也不谈什么寄售，而是直接付款拿货。他们的眼光，自然不差，知道这种地图可观的利润还有所受到的欢迎程度。

　　可以肯定，这种地图，是离城仅有的。

　　有这一个先天条件在，就足够他们操作了。

　　正如之前周离所说，靠近沙林林海可不仅仅是离城一城，还有好几个城池，覆盖着数百万的人口，这个需求前景，是何等的广阔？

　　有实力的商会，他们也不是没有想到过盗印，但这需要一些时间。恰恰地，这地图所缺的便是时间，只要新鲜劲一过，地图引来的火热一旦降温，销售就绝对不会像如今一样。

　　雪花般的订单，让冯城也是吃不消。

　　傍晚。

　　已经两天没有合过眼的冯城，正站在周离的面前，将最近的销售做一些概述。

　　“城叔，现在这些都是次要的，你和荣光两人兵分两路，尽快到其他的城池去，将这一件事情给办妥。不是寄售，是帮他们签下合同，同时联系他们那边的印刷商，能抢到多少先机，便是多少吧。”

　　周离吩咐着，目前光是离城，便是售出了13万份，这还不包括如今的十数万份订单。

　　光是离城一地，就有如此多的订单，周离想也知道是这一些商人想将这地图贩卖到沙林林海覆盖下的几个城池中。

　　商人，原本便是逐利，这也无可厚非。

　　“是，少爷，我连夜赶去！”冯城点头，如今他没有一丝的倦意，武者的身体，让他只需要修炼一二个时辰，便可以一天龙精虎猛，丝毫不会有疲惫之色。

　　这，便是武者的好处。

　　如今的形势，一片大好，冯城自然明白争分夺秒的重要性。

　　……

　　次日。

　　阳光早早便是洒在离城城墙上，让离城再一次的变得喧嚣起来。

　　地图引起来的疯狂还未过去，另外一个盛况，又是到来。

　　一月一度的武者考核，又是在这一天到来。

　　从四面八方赶到离城的武者，脸上满是汗水，却不妨碍他们的忐忑不安。他们无不是乡下来的武者，武者考核如同科考一般，让人紧张，却是他们今后修炼之路才得多远的关键。

　　只要通过考核，便可以每个月从官府当中领到少量的晶石。

　　大门大户的子弟自然是对这些晶石满是不屑，但在无数的散人武者眼中，却是他们赖以修炼的所在。

　　与宗门、家族子弟游戏心情不同，他们绝对是会拿出全力，哪怕是受伤，也会试上一试。

　　早早地，离城的街道上，便是万人空港。

　　周离出现在周家总院大门之时，在这里等待着的十数名周家子弟，无一不是眼光复杂地盯着周离，他们脸上呆滞而又震撼的表情，极其的精彩，就好像不认识周离了一般。

　　其中一些人的手中，还拿着一份地图，见到周离，下意识地偷偷藏于背后。

　　现在离城当中，谁人不知地图狂潮，便是周离引起来的？

　　一份地图，引来十数以万计的武者相争购买。

　　新颖的画风，还有那精细让人挑不出遗漏的地图地势，更是让无数武者引为导师般的魔兽资料。

　　无论是那一样，单独拿出来，便可以让人侧目。

　　谁能想到，引起这一场狂潮的人，竟然只是一名五阶的武者？

　　见到周离，不觉地，许多人的脑海中，还残留着周离废物窝囊的那一幕，却已经无法再和如今重叠在一起。如今的周离，如同浴火重生一般，到达了一个让人仰视的地步。

　　五阶的武者，即使是气者到来，也无法盖过周离此刻的风头。

　　“周少爷！”

　　“周少爷，早！”

　　“见过周少爷。”

　　于是间，一个个已经对周离感官早就改变的周家子弟，如今剩下的，就是巴结和讨好了。

　　不仅仅是周离的名气，更重要的是，现在满城尽是热议着地图与周离，不说名气，单是地图销售的收入，就是一份让人眼红无比，又极是忌妒的财富。

　　如今这周家，恐怕周离比起家主还要更为富有。

　　这样的人物，不巴结去巴结谁？

　　一片的招呼声中，周正只是淡笑着回应，然后靠在一棵树下，不时回答着一些子弟提出来的各式各样的问题，有些人会询问周离是怎么绘画出来的，有些则是战技上的。

　　还好，这一种纠缠，仅仅是小会，便是停止了。

　　周家巨大的兽车抵达，周恒安从车内走下来，先是深深地望了一眼周离，随后说道：“全体上车。”

　　众人一哄而散，纷纷是登上了兽车。

　　在操控下，独角巨犀提步移动，带动着兽车驶离了周家，进入到外面喧嚣的街道。

　　难得地，周恒安会同搭巨型兽车前往，不过却是在第二层。

　　第二层上，除了周恒安外，便只有周离。

　　周离当然知道周恒安让自己上这第二层的原因，他笑了起来，说道：“执事，抱歉了。”

　　“哈哈哈哈，无妨，周家只会为你而高兴，毕竟你也是周家的一份子。再说，各主别院都有各自也有经营的生意，只是他们没有你一般成功罢了。”周恒安却是大笑。

　　周离淡笑了一下，他知道这一件事情，多少让周家有些不舒服。

　　虽说各主别院都有自己的生意，可是只是小打小闹，与自己这一单相比，根本没有办法相比。

　　以现在地图的售价，还有疯狂，想要猜出自己赚到多少钱，至少也会有七八成准。

　　即使是七八成准，这一次地图销售的金额，也绝对是一笔巨款。

　　周恒安望着周离，语气却是一转：“家主确实是有些对你彼有微词，你一个子弟，却比家主有钱，恐怕家主会被外人算落了。不过你放心，我在家主脸上看到的，尽是欣慰的神色。只是若有下次，最好能支会家主一声，否则你弄出如此大的声势来，会让周家很被动。”

　　“是，执事。”周离点头。

　　只要周家不打什么主意，周离就放下心来，其他的反而成了次要。

　　周恒安也是感慨，这周离越来越让他看不透了。

　　这地图一出，周家给周家带来的好处，绝对比之前还要强上几个档次，这也是家主放任周离不追究的原因。甚至说，这一次考核，周离参加与不参加，都已经无关紧要了。

　　……

　　“知道吗？周离要参加武者考核。”

　　“是不是真的？”

　　“这个自然，昨天周离便是报名了，绝对不会错。”

　　“哈哈哈，那要到竞技场去看看，这个周离到底有什么三头六臂，弄出如此大的动静来。”

　　“你们说是绘制地图的周离，他参加武者考核？”

　　“走，去买票去。”

　　“就是，慢了可就没有票了。”

　　随着这些消息的传开，不知引来多少武者们的关注。

　　若大的离城竞技场，在清晨，便已经是一票难寻，几乎被人购买一空。

　　地图狂潮一出，将周离推上了一个更高的高度，如今的离城，谁人不知周离的大名？

　　一听说周离参加考核，引发的争先目睹的盛况，区区三万张门票，早就被人哄抢一空，再一次成为了历史上少有的几次暴满之一。上一次，恰好也是周离所引发的，不得不说是一个奇迹。

　　武者五阶区处。

　　如同海浪的呼吼声中，几乎全是周离的名字。

　　与周离同时考核的武者，无不是羡慕地望着周离，脸上的表情复杂无比。

　　一些年龄比周离大上许多的人，更是感觉到羞愧。

　　人家是武者五阶，可是人家处于什么地位，而自己同为武者五阶，又处于什么地位？果真是应了那一句，人比人，气死人的话，与周离相比，他们连比的勇气也没有。

　　许多武者还在挣扎于穷困之上，为每日所需的修炼晶石而发愁。

　　可是眼前的周离，却已经是身价数十万。

　　不要小看这数十万，要知道一户人家的日常开支，不过是三四十银一个月，一年也不过是四五金而已。

　　如此，足可知道数十万是什么样的概念了，是他们一辈子也不敢去想的数字。

　　武者五阶区外。

　　武卫拿着名单，喊道：“考核现在开始，第一位朱子洪。”

　　一位略为肥胖的武者握着一把类刀又类铲的武器，严肃着脸，向着门口走去，临近门口时，却是突然转过头来说道：“周离，这一次考核的魔兽是五阶的灰狼，我看过你给予的资料，谢谢了。”

　　“祝你成功。”周离淡笑。

　　朱子洪一点头，走了进去。

　　很快地，一头五阶的土狼，便被放了出来，它浑身灰土，却高大异常，一获利自由，便是仰天发出了一阵狂嗷，随即在发现朱子洪后，一蹭间，已经是发动了袭击。

　　只是朱子洪早就掌握住了土狼的弱点所在，一柄奇形怪状的刀铲，以快狠的方式，在土狼跃起的瞬间，一个冲刺，恰好地出现在土狼即将落下的地点前方一些。

　　“朝阳三击第一式。”

　　朱子洪吼叫着，武器向上斩中，正好是土狼的腹部。

　　“噗！”

　　陡然受到袭击，让土狼的腹部出现了一条血迹，却是刺激着土狼更加的疯狂，这一点伤，对它来说，只是轻伤。

　　只是朱子洪丝毫没有惊慌，正如资料上所说的，土狼一般是以扑咬为主，然后才到挥爪，只要掌握了这一些决窍，再加上观察，就不用担心土狼会伤到自己。

　　刚刚的一击而中，给了朱子洪莫大的信心。

　　果真，十数招之后，这只土狼发出了哀叫悲鸣，倒在地上抽搐着，鲜血染红了这里的沙土。

　　“朱子洪过，下一位，莫大成！”

　　……

　　近一个时辰后。

　　武者五阶区内，几乎已经是轮空，只剩下周离一人。

　　之前的武者，皆是看过周离附在地图上的资料，自然是人人考核通过。

　　每一个下场时，皆是用无比感激的神色望着周离。

　　“下一位，周离。”

　　武卫喊叫着，眼光放到了周离的身上。

　　随他的这一句周离，也像是引爆了全场的气氛，海啸一般的呼喊声，疯狂地响了起来，许多人会买票进到竞技场上，就是冲着周离而来的，如今好不容易等周离上场，自然是要看一下这个周离，到底是不是有着三头六臂。

　　瞬间，武者五阶区，成为了数万人的焦点。


第七十五章 城主纪连城

　　“周离，周离，周离……”

　　和一次一样，这些呐喊声，收凌乱，再到统一，最后变成了整个竞技场皆是只有一个声音，这就是呼喊着周离的名字。

　　与周离同在竞技场考核的武者，绝对是一个大悲剧。

　　参加武者考核，第一为的是官府的俸禄，第二就是为了出名。

　　但只要与周离同时考核，想在出名，基本不可能。在周离的风头之下，他们连一个关注的人也没有，与魔兽的搏杀，虽然是置身于数万人的竞技场中，却只是自己一人的表演罢了。

　　由此，许多武者都后悔死了。

　　“早知打听清楚，要是周离也参加武者考核，我宁愿推迟一个月再参加。”

　　听着海啸般的呐喊，武者们的怨念可想而知有多重。

　　竞技场的一处看台包厢中。

　　这里设立着的包厢，一般是针对有钱人，或者是有身份地位的人。

　　竞技场的门票只是1银，但这里最小的包厢，也在1金以上，更不用说最大的一个包厢，看一场考核，便需要花费10金。不是大富大贵的人，根本不可能出现在这里。

　　此时，在最大的包厢内。

　　一名脸上无须的中年人，正揣着酒杯，听着这竞技场上的海啸呐喊声，脸上露出迷惑之色，说道：“这周离，是那个宗门家族的强者？”

　　在他看来，能够引来竞技场如此海啸般的呐喊，除了灵者境界的强者外，无人有如此魅力。

　　但一般来说，若是真有灵者境界的武者到这竞技场来，他绝对会收到消息的，为何却没有人汇报于自己？

　　“城主，谁让这周离如此的神奇呢？”郭承刚笑了起来，他身为城主护卫长，地位超然，能够出现在这里，也是理所当然，他说完，又是摇头说道：“城主，这周离确实是属于家族中人，但这强者……恐怕还与他扯不上关系。”

　　纪连城脸上露出惊讶的神色，不是强者，为何会引来这样大的呼啸声？

　　陪着纪连城的几名离城官员，自然是听到过周离的大名的，当下主管着竞技场的官员站了起来：“城主，还是由属下为您一一说来。”

　　或许其他人对周离不了解，但身为竞技场主官的曹敬，却是最为了若指掌。

　　城主大人极少会到这竞技场来观看考核，如今难得出现，自然是曹敬表示的机会，怎么会错过？

　　当下，先是从周离数年来的表现说起，几乎每月一次考核，数年来一直是如此，成为离城的笑柄。

　　但这一切，却是在两个月前，被周离给逆转。

　　如此，便是一发不可收拾，周离好像脱胎换骨了一般，一路高歌猛进，如今考核的，已经是武者五阶。加上周离弄出来的地图狂潮，在这离城中的人气，无人不知，无人不晓。

　　“还有这等事？”

　　纪连城脸上带着难以置信的神色，一名武者，一旦到了二十岁，还只是见习武者，就差不多可以判定终生将无突破的可能。可是周离不仅仅是突破了，而且还在短短两个月内，晋升到了武者五阶。

　　之前纪连城先是返回了家族一趟，随即又是闭关修炼，近日才出关，自然是不知道这些事情。

　　如果不是一时心血来潮，到这竞技场来，怕想要知道周离这些有趣的事，还需要好几天。

　　现在听来，无疑更像是一段不可复制的传奇。

　　“哈哈哈哈，这个周离，有意思，有意思。”纪连城丝毫不在乎在这离城当中，人们知周离，而未必知自己这个城主。

　　曹敬说道：“城主，这周离确实是有意思。”

　　“趁现在，本城主倒要看看，这个周离有什么本事，别突破起来很快，实战却是花拳绣腿。”

　　……

　　另外一个包厢内。

　　苏正启的脸色阴沉着，他怎么也想不到，这个周离才一转眼，就弄出如此大的声势来。

　　惟妙惟肖的地图，开创一派画风的手法，数天便猛揽数十万金。

　　这一切，皆是让苏正启难以置信。

　　“就凭周离这废物？”

　　可惜，不管他相信还是不相信，这一切却活生生出现在他的眼前。

　　直到现在，他才记起婉儿曾经跟他说过周离送了她一张地图，却被他厌恶地连看也不看一眼，就扔到了垃圾桶中，还厉声让女儿离周离远一些。

　　若是自己看上一眼，就凭苏家的印刷坊的能力，现在印刷的地图，早就可以上市，从这火热的市场里分一杯羹了，何必像现在，只能是眼睁睁看着这个周离在这离城里，不断地吸金。

　　每每想到这，放着手中的十数万金溜走，如何让苏正启平静？

　　特别是此刻，听到外面全是周离的呼叫声，越是让他心里不舒服。

　　这个周离，何德何能，受到这么多人们的爱戴？

　　“父亲，这周离，我们还真是看走眼了。”苏渝楠脸上尽是懊悔之色，说道：“若是知道他手里有这么一个地图，我们只需要用点计谋，这地图便是我们苏家的了，真是可惜了。”

　　苏正启自己虽然是后悔，但脸上却没有表露出来，说道：“楠儿，钱财乃身外之物，唯有修炼，才是最重要的。哼，周离收入数十万金又如何？对于大宗门来说，连他们的一连装备也买不到。”

　　一件灵器，没有数十万拿不下来。

　　一个空间佩饰，同样没有数十万拿不下来。

　　便是一颗经脉丹，也在十数万金币之上。

　　数十万？

　　在大宗门和大家族眼中，不过如此。

　　苏渝楠反应过来，点头说道：“还是父亲老成，纵山宗里随便一把武器，怕也在这一个数，周离，终究不过是莹米之光。”

　　“知道就好，你安心修炼，将来到了气者境界，想要赚钱，多猎杀几只魔兽，就足以任你挥霍了。”

　　“是，父亲。”

　　……

　　周家。

　　周知礼脸上阴沉可怕，一只茶杯被他捏个粉碎。

　　便是站在旁边的周卫，脸上满是怨毒与愤愤不平，说道：“父亲，这周离越来越得势，再这么下去，以后我们在周家的地位，恐怕会越来越不稳，孩儿这竞争下一届家主之位……”

　　此刻，透过窗口，还隐约可以听到竞技场上传来的海啸般呼叫。

　　周离的名字，隐隐可闻。

　　短短数天间的，周知礼原本也不将周离放在眼中，可是现在，他不得不重视起来。

　　这个周离搞出来的地图，引来了离城的一阵狂潮，可以预见，这一股狂潮还会扩散到其他的城池。如此一来，周离的呼声之高，将难以想象。

　　难免地，周离以如此高的呼声，加上他如今的财势，在周家当中谋得一职之位，并不困难。

　　与这周离，已是火水之势，任由周离坐大，绝非是周知礼想看到的。

　　“卫儿，放心，这个周离的问题，我已经解决了，只要他敢离开离城，便是他的死期。”周知礼脸上带着一抹辛狠，说道：“另外，周少宣可不好对付，你与他的竞争，在修炼上，还需要多加努力。”

　　周卫一般的恨色：“若不是这周离，孩儿在床上躺了大半个月，如今恐怕已经是武者六阶后期了。”

　　“卫儿，你且好好修炼，等着周离的死讯即可。”

　　周知礼走到窗口上，望向远处的天空，眼孔带着杀意。

　　花费了重金之下，这个周离必死。

　　……

　　万千的呼喊声中，周离背着精铁弓，踏到了考核场中。

　　大脚上的匕首周离并没有抽出来，对付五阶的魔兽，没有这一个必要。

　　不是周离狂妄，而是一种自信。

　　“寒光箭”可是高级战技，纵然面对六阶的魔兽，也可以应付，更何况这五阶的魔兽？

　　“周离，周离……”

　　无尽的呐喊，却丝毫没有影响到周离。

　　盗贼，有时候就需要一颗钢铁般的心脏，不受外界的影响，做到心如止水。

　　场中。

　　土狼发出了阵阵的狼嚎，它微微趴在沙土中，随时可以发动扑杀一击。两只眼孔，尽是赤红，许久将它给困住，又是饥肠辘辘之下，它只想将眼前的人生撕了，成为可口的食物。

　　正是如此，没有犹豫，土狼扑了出去。

　　周离手持着精铁弓，在土狼一动间，便是将一支利箭给取了出来，搭到了弓上，手臂气劲遍布，挽了一个满圆，对准了飞扑过来的土狼。眼睛一眯，已经是锁定了土狼的脑袋。

　　同时，启动了“冷血”技能。

　　对于周离不用刀与剑，也不用匕首，超出许多人的意料。

　　“这周离不用周家的战技，却用箭术。”

　　“难道这个周离的箭术了得？”

　　“五阶魔兽里，土狼不算最强，却也不弱。”

　　议论声中，周离手一松，利箭闪电般地射了出去，甚至有了搅动着空气的错觉。

　　周离明白，若自己的是气者境界，这一箭将会附加着自己的气劲，足够当场将这只土狼的脑袋给爆掉，变成一头无头狼。虽说自己现在是武者境界，但这一箭也不可小视，足够了。

　　“嗖！”

　　下一秒，利箭命中这只土狼的脑门。

　　周离1600公斤的力量，在“冷血”之下，产生力量达到了3200公斤，不亚于一名武者六阶中期，这一箭产生的力量，直接轰进到了土狼的脑门中。

　　连一个惨嚎也没有，土狼高高跃起，却直接摔落，倒在地上，气绝身亡。

　　脑门上的箭支，在风中，箭羽轻轻地飘动着。

　　一击，又仅仅是一击。

　　与之上次，完全是一样，皆是一击。

　　一抹淡笑出现在周离的脸上，他单手将精铁弓高举了起来。

　　原本寂静的竞技场，在这一瞬间，爆发出了更为高昂的呐喊声，一个个人被周离这简洁与暴力的一击给调动起来，虽然只是一击，可是这里面的暴力美，还是让他们变得狂热起来。

　　“周离，周离……”

　　若大的竞技场中，又变成了一片海啸声。


第七十六章 暴富

　　“呼！”

　　轻吐了一口气，周离站了起来，活动了一下。

　　一夜的盘坐，确实是枯燥，怪不得总有人说，武者的提升，不仅仅要有天赋，还要有一颗耐得住枯燥寂寞的心。

　　“不错，提升在15、6公斤左右。”

　　这一种提升，让周离很满意，自己目前的力量在1650公斤左右，还需要350公斤即可达到武者六阶的力量要求标准。

　　以如今的速度，350公斤，不过是二十余天而已。

　　随着武者的层次提升，修炼速度也会逐渐提升。像普通的武者五阶，一天的修炼，顶多是数公斤的提升而已。但到了气者境界，一天的修炼，却可以达到数十公斤。

　　数天的修炼，带来的变化还是极大的。

　　从武者考核之后，周离便是呆在别院里，几乎没有离开过别院大门。

　　武者考核，再一次将周离的推向了一个更高的地位。

　　不可否认，周离只是武者五阶的身份，但是他的影响力，哪怕是气者高阶到来，也无法与周离相比。

　　更何况，周离绘制出来的地图，影响力实在是太大了，里面附加着的资料，一时间让周离成为无数武者们崇拜的对象。许多武者，有了这一些资料后，以前不敢面对的魔兽，如今也有了一搏之力。

　　如此种种，让周离的传奇，充满了神秘。

　　许多人不觉地问，周离到底是如何绘制出如此精细的地图，如何知道魔兽如此详细的弱点和习惯？

　　像地图里每一处细致之处，都几乎是标记出来，如果不是身临其境过，并且仔细地观察过这些地方，是绝对不可能绘制出来的。要知道有些地方，无不是魔兽横行之地，周离是怎么在这些地方里呆着，将地势给绘画出来的？

　　这些魔兽，真的像是摆设一般，对周离视而不见？

　　以周离的实力，可能一到五阶地图可能未必会有危险，但这六阶到十阶地图，那一个魔兽不是完胜周离？

　　人们想不明白，周离是如何在这一种情况下，才会安然无恙地将地势给绘制完成？人们绝对不相信周离是驱逐掉了魔兽后再绘制的，六阶不说，七阶呢？八阶呢？哪怕只需要一头，便可以轰杀周离。

　　凭谁也想象不出来，周离是如何办到这一切的。

　　不少的实力强横的商会，也曾经尝试过，可是却是失败了。他们虽然可以制作出粗细的地图，可是能够引来的轰动，却一丝也比不上周离，毕竟立体素描的手法，远不是这个世界所拥有的。

　　凭着新颖的手法，还有出奇的寄售模式，自然不是他人能够想像得到的。

　　吃过下人送上来的早点，一脸疲惫之色的冯城出现在周离的面前。

　　“少爷……”

　　见到周离的那一刻，冯城的脸上一扫疲惫之色，满足是油光。

　　冯城此刻的喜气之色，任谁都可以看得出来。

　　确实，这几天虽然是累了一点，但完全像是置身于梦幻当中。一天天销售出去的地图，无数向着自己飞来的金币，地图引爆的全城疯狂，不仅仅在离城，就是其他的几个城池，也是如此。

　　随着消息的扩大，一些地方不需要冯城去谈，商人们也会蜂拥而至。

　　没有办法，这地图实在是太火热了，武者们的争先购买，这其中的商机，任谁都知道只要手中有地图，就会赚到钱。

　　哪怕是一些不是武者的人，也会买上一份，图个新鲜，看一看这让人疯狂的地图，到底是怎么一回事。

　　几乎第一秒，都是钱。

　　对于冯城这个全权负责的人，商人们自然是极力地巴结。

　　早一天拿到地图，就早一天赚到钱。

　　周离抿了一口茶，笑道：“城叔，回来了？”

　　冯城点头，却是不客气地灌了一大杯的茶水，他连夜返回，如今才是刚抵达别院而且，为的就是想将这一个消息汇报给周离。如今想来，冯城还以为在梦中，每每看到手中不断增加的金币，兴奋到整个人不能自已。

　　“少爷，终于是一切谈妥了。”

　　几个城池全谈下来，光是想到这出货量，就让冯城有一种窒息感。

　　“辛苦了。”周离放下茶杯，多少也有些激动。

　　刚到这世界的时候，所谓一文钱难倒英雄汉，那一种困境不用说了，连买点补给，也办不到。若大的别院内，就只有一名厨工，还有冯城、霍荣光加上自己总共四人。

　　每月60银的生活开支，可想而知，仅仅是能够够生活开支而已。

　　无论是衣物，还是别院里应该要添加什么，却是有心无力。

　　城叔他们甚至连修炼的晶石，都无法保证，纯是靠着吸收天地间的灵气来修炼，进展的速度级为缓慢。而且他们的武器和衣物，数来年几乎没有更换过。

　　很难想象，这便是离城四大家族之一的周家。

　　“少爷，不辛苦，哈哈哈哈，少爷，你知道吗？这一次我们发达了，哈哈，发达了。”冯城有点语无伦次了，他将一张晶莹般的卡片取出来，放到了桌面上。

　　这种晶卡，周离是知道的，是大额度钱币交易时的一种卡器。

　　据说这一种晶卡所使用的碎石，是一种名为龙晶石的矿石，在经过特殊的制作后，可以储存一些信息。在使用的时候，只需要在各大钱庄，他们有着专门的一种读取石，可以读出里面的信息。

　　里面的信息，可以用特殊的办法录入，一般就是一组数字，便是用户的储存钱币数量。

　　没有五十万金币以上，钱庄是不会给予办理这一种晶卡的。

　　要知道，一张晶卡的材料费，便在五千金左右。

　　“城叔，是多少？”尽管也猜到了一个大概，可是周离还是忍不住要问。

　　冯城的声音颤抖着：“少爷，这里面包括在离城售出的17万张地图，另外还有12万的订单预付。黑石城，一共售出了9万，预订是16万张，支山城与黑石城相差不大，售11万张，预订14万张。另外还有其他两个城池，一共售出13万张，预订15万张。”

　　“少爷，一共是107万，而且这一个数字，还在增加当中。”

　　听到这一个数字，周离也是难免会大吃一惊，他终于理解为什么冯城会如此激动的原因了。

　　107万张地图啊，这是一个什么样的概念？

　　地图的成本，周离还是知道的，几乎可以忽略不计，两种高低阶的地图，综合回来，扣掉一些必要的支出外，落到周离手中会是平均2金1张地图的收入。也就是说，这107万张地图，会给自己带来超过200万枚金币的收入？

　　这一刻，周离完全是愣住了。

　　太疯狂了，真的是太疯狂了，完全超出了周离当初的预计。

　　当初在预计的时候，周离预想中能有50万张，便是最好了的，理想是30万张。

　　但是现在冯城的数字，完全颠覆了周离的估计。

　　事实上，是周离低估了这一种创意无限，又是最为新颖的手法绘制出来的地图，到底是一个什么样的效果。同时也没有将沙林林海给武者们带来的困境给考虑进去，加之他附加的魔兽资料，完全是神来之笔，更是助长了地图的销售。

　　种种巧合之下，才造成了这一份地图向着一个不可预测的方向前进。

　　这还是前期，虽说接下来会受到一些盗版地图的影响，但多少还会有一些进帐，从目前来看，将不少于50万枚金币。

　　周离只感觉此刻的脑袋乱糟糟的，喃喃说道：“这……这……这就成为百万富翁了？”

　　从消费角度来讲，自己这个百万富翁，完全可以和地球的亿万富豪相比了。

　　冯城用力地点头：“是的，少爷，你已经是百万富翁了。”

　　这晶卡内，趟着的，便是超过200万枚金币，还有一些小数，还未收回来。

　　连冯城，也有一种恍惚感。

　　什么时候，数万金在自己的眼中，也成了一些小数了？

　　两个半月，自己还是只有数十枚银币的一个可怜护卫兼管家，为了一个月的开支，不得不精打细算，将每一个铜币花到钢刃上，以防止无米下锅的困境出现。

　　相比现在，完全是一个天，一个地的差距。

　　一切，像是一场梦一般。

　　……

　　用一夜暴富来形容周离，毫不为过。

　　当然，周离也不是小气之人，封给冯城和霍荣光的辛苦费，自然是大手笔。

　　每人2万金币，一个足够大的红包。

　　便是别院上上下下，皆是领到了一个数额不等的红包。

　　顿时间，整个别院上下无不是眉开眼笑，手舞足蹈，让别院变成了一片欢乐的海洋。一些周家的子弟，每每经过之时，眼睛里的羡慕妒忌之色，几乎要让他们喷出火来。

　　周离发了大财，这几乎是肯定的，只是具体是多少，却无人知晓而已。

　　想起两个半月前，这周离的别院，还是冷清无比，连个下人也没有，俸禄也不过是区区60枚银币。

　　可是一转眼间，不仅仅周离名动整个离城，由废材变成了天才般的人物，现在更是发了一笔让人眼红的大财。

　　这一切的一切，转变得实在是太大了，快到许多人还未做好心理准备。


第七十七章 妖娆拍卖师

　　盛夏的离城，如同一个火炉一般。

　　在这里生活了两个半月，周离倒是习惯了这一种气温。加之武者的体质问题，倒不是感觉到太热。

　　现在离城谁都知道周离发了一笔大财，但具体会是多少，却无人知晓。

　　10万，20万，30万？

　　此刻。

　　周离行走在街道上，他略为改扮了一下，不是与周离很熟悉的人，未必能够认出周离来。

　　这也是无疑之举，名人会有名人的苦。

　　以周离如今的名气，一旦出现，必然会引来一些人的围观，他们无不是想看看最近离城搅动风云的人，是怎么样的。造成周离名气的原因，其实很复杂，废材的逆袭，低阶武者，新奇的地图……

　　种种不可缺的原因，才是周离名气越来越大的根本。

　　只是……

　　这一种名气，周离并不喜欢。

　　“这应该是最后一次参加武者考核了。”

　　放松了也差不多小半个月了，地图一事，让周离拖延太多的时间了。

　　在这一个强者为尊的世界里，最好的办法就是提升自己的实力，这比赚取更多的钱财更为重要。毕竟如今的周离，金钱与他的实力严重不符，若不是他生长在周家，恐怕眼红的人，早就将他给撕碎。

　　以前没有钱，周离的装备只能是用简陋来形容。

　　不错，周离用的软护甲价值在千金，在许多武者的眼中，已经是非常不错的护甲了，但在真正武者的眼中，却是一文不值。区区九阶魔兽兽皮制造而成的软护甲，只需要轻轻一刺，便如同纸张一样，被刺破。

　　所以，更强更好的护甲，绝对是周离现在所需要的。

　　一件好的护甲，可以在关键的时候保你一命。

　　高等的护甲，根本可以无视低阶武者或者是魔兽的攻击，只要不让护甲保护不到的地方让他们伤到，便如同一个龟壳一般，让人无从下手。

　　便是匕首，终究只是一些混合金属，虽说已经比普通的精铁要强，但只能是低阶的时候使用一下而已。

　　不过对于匕首，周离并不抱太多的想法。

　　毕竟始终只是小众类的武器，也许混合金属会有，可是更高级别的金属，却不会有人去制造出来。

　　匕首想要好的，只能是找打造。

　　真正好的装备，是很难出现在一些装备店里面的。装备店内的武器护甲，大多是普通的品质，最好也就是混合金属和兽皮制造而成的。

　　“便是这里了。”

　　站在一处占地庞大的五层建筑物前，周离抬头仰望着那巨大的六个字。

　　炼器宗拍卖行。

　　炼器宗，大楚王朝十大宗门之一，天下一等一的大宗门。

　　从名字便可以知道它强在什么地方，炼器宗炼制出来的武器护甲，绝对是最为顶尖的存在。不仅仅如此，炼器宗强者如云，不说气者境界，便是灵者境界也是多如过江之鲫，甚至是尊者，具体有几位，也无人知晓。

　　尊者，是超越灵者境界的存在，对于武者来说，这一个层次，绝对是最为飘渺的存在。

　　天下间的灵器，大多是出自炼器宗之手。

　　依托这一个，炼器宗设立的拍卖行，绝对是大楚王朝中最强的拍卖行之一。它遍布每一个人口达到50万人以上的城池，每个月便会举办一场拍卖，里面的东西，无不是珍品。

　　有着炼器宗这个靠山在，武者们的好东西，也愿意放到拍卖行来。

　　能够进入到拍卖行的人，可不是随便就可以进入的，需要达到一定的资产。

　　最低的门槛，便是10000金。

　　以前的周离自然是没有这一个资格的，可是如今嘛……进入到这拍卖行的大门，却是不成问题。

　　每月一次，每一次拍卖行皆会有一件出自炼器宗的装备，这已经是拍卖行的惯例。

　　拍卖行的拍卖时间，便是定在武者考核之后的第三天。

　　这个时间里，恰好是武者们最为聚集之时，会让拍卖行拍卖的物品快速被拍卖出去。

　　周到到时，这里已经是来了不少的武者，他们一个个向着拍卖行的大门走去，往往会出示他们资产的证明，要么是一大袋让人瞠目结舌的金币，要么是一张钱庄的存据。

　　至于晶卡？

　　能够拿出晶卡的人，无不是大人物，或者是气者以上的强者。

　　这小小的离城，拥有晶卡的人可不多。

　　“请出示你的资产证明。”

　　周离走近时，一名炼器宗拍卖行的护卫微微欠着身说道，以他的实力，一眼便能够看出周离大概的修为，而且衣着一般，自然不会是什么有钱的主。只是炼器宗拍卖行是什么地方？每一个人都是精挑之人，虽然眼中不屑，却脸上绝对不会表露出来。

　　周离知道这是规矩，当即伸进口袋里，其实却是借这一个从乾坤戒中，将晶卡取出来。

　　用衣袖挡着，周离可不想引来轰动。

　　见到这眼前的年轻武者遮遮掩掩的，这名护卫眉头一皱，暗道：“搞得这么神秘，这小子在干嘛？真当他是大人物了，手里有着晶卡，怕被人看到？”

　　护卫踏前了一步，却恰好看到周离仅让自己看到的晶卡。

　　“这……”

　　见到晶卡的瞬间，护卫只感觉自己被石化，心里有上万头草尼马在狂奔：这怎么可能？不过是一个五阶的武者，穿着还不如自己，怎么就会拥有晶卡？

　　不理这护卫目瞪口呆的样子，周离轻声问道：“请问，我可以进去了吗？”

　　护卫机械地点头，还没有缓过神来。

　　直到周离消失在大门处，旁边的一名护卫笑道：“华哥，你见鬼了，看你一幅活脱脱见到鬼的样子。”

　　华哥也不恼怒，吐了一口气，摇头说道：“不是见鬼，却比见鬼更离奇。”

　　……

　　进到拍卖行里，凭着晶卡，周离在拍卖行伙计异样瞠目结舌的眼神中，被安排进到包厢当中。

　　021号。

　　包厢，主要是想让一些有身份或者不愿意露脸的人准备的。

　　021号包厢，从排位上，只能说是一般。

　　不过周离也不在意，若是将他安排到001号上，反而是一个麻烦。进这拍卖行中，周离主要是想看看有什么好的装备，淘上一件，为自己的性命着想。

　　以前是没有钱，如今有钱了，自然是要好好武装自己。

　　赚为的是什么？

　　不是存，而是赚来花的。

　　周离知道，自己才推出两个地图，就像吸金怪兽一般，横扫几个城池。虽说这一手绘图手法以后会被人学会，也会用于地图上，但周离的杀手锏却不止于此。

　　多的区域是他们没有办法探测到的，更危险的区域，也不是他们能够完成的。

　　而自己不同，只要愿意，随时可以推出一些更为有用的地图出来。

　　今后，地图可能会走精品路线，就是针对更高层次的武者，每一份的价格，也不再是几金，而是数百上千金。

　　凭着地图的品质，周离相信上千金在一些高层次的武者眼中，九牛之一毛，根本不算什么，他们在乎的，就是这地图对他们有没有作用而已。

　　所以，钱，周离以后都不会太缺。

　　包厢很大，略显得空荡。

　　伙计很快便是送上了一些点心，不仅仅有茶，还有酒，而且还是好酒。

　　周离淡笑，这拍卖行的手段不错，这服务很细致，而且备下的东西，全是免费的。只是这酒嘛，是好酒不错，却是那一种容易让人略醉的好酒，若是喝上一些，到时候说不得会变冲动许多。只需要多喊一次价，这提成佣金，就不知道能买多少这种酒了。

　　不得不说，手段很高明。

　　周离也不客气，取过一块糕点，便是吃起来。

　　靠在窗口的椅子上，恰好可以看到下方拍卖台，还有已经进来的数十名武者，他们坐于大厅当中，讨论着，内容自然是这一次拍卖会会有什么装备和东西出现。

　　人，不断地进来。

　　不过是片刻间，这里便是坐着了上百余强武者，最低也是武者八九阶，高的是气者五六阶也不在少数。

　　抿着茶，这拍卖会在准时的时间点，随着拍卖师的惊锤声一响，便是开始了。

　　让周离惊讶的，却是这拍卖师并不是男的，而是一个妖娆的女人，一身黑色的紧身衣裙，托出了她令无数男人唾沫欲滴宏峰，几乎露出三分之一的风骚，更是让现场的武者们眼光几乎挪不开。

　　浓艳却不让人反感的化妆，将她的妩媚风骚和成熟，表露无遗。

　　一个成熟，能够一个眼光就可以挑逗你内心欲望野兽的尤物。

　　“若她放到地球上，绝对是红透全球的顶级艳星。”

　　周离微微摇头，他也算是血气方刚的年龄，何尔朦飞扬之时，看到这等尤物，内心还是有着一阵骚动的，忍不住在本能反应下，吞着唾沫。不过毕竟周离经过地球里无数的A片的洗礼，很快便是不再带着欲望，眼睛清晰，纯属是带着欣赏的眼光去看待。

　　这一份转变，却也不是这个世界的武者能相比的。

　　“第一份拍卖之物，是下品的狂暴丹，它的作用想必各位是知道的，我就不多记述了，起拍价1000金。”

　　妖娆美艳的拍卖师，第一件抛出来的物品，便是引来了无数武者的惊呼。

　　狂暴丹，尽管只是下品，可是在服用它之后，依然可以在短时间内提升使用者10%的力量。

　　若是在面对旗鼓相当的对手时，你有这么一颗狂暴丹，提升10%的力量，足够你碾压你的对手，成为胜利者。1000金虽贵，但一来狂暴丹极为难得，二来1000金能够让你杀了你的仇人、对手，却是值得。

　　狂暴丹原本就是稀少之物，如今一出现，确实是让武者们想象不到。

　　“1100金。”

　　几乎是拍卖师的声音一落，第一个叫价便是响起。


第七十八章 灵器

　　“1300金。”

　　“1350金。”

　　“1500金。”

　　叫价在攀升着，周离却是在包厢内冷眼看着，没有出手的意思。

　　狂暴丹是好，但只是下品，提高不过是10%。

　　在周离的眼中，只能说是一般，作用不算大，与自己的“冷血”相比，一个天上，一个地下。当你拥有100%暴击的技能时，你肯定不会看得上这区区的10%。

　　当然，“冷血”2分钟的冷却时间，有时候是一个硬伤，若是有一些狂暴丹弥补一下，还是不错的。

　　狂暴丹的中品提高20%，上品提升30%，极品则是提升40%。

　　但仅仅是下品的，如今已经是攀升到了1500金，若是极品，天知道会是多少金？

　　单是价格，便让周离直接放弃掉这些想法。

　　有时想想，这丹药确实是昂贵无比，一颗狂暴丹，一口就吞下了，便是上千金，这一口就是吃掉了普通家庭十年的收入，称得上恐怖昂贵无比了。

　　似乎间，周离想到的便是地球上，一些有钱人一顿饭便是数十上百万，何尝不是一顿就吃掉了普通家庭十年的收入？

　　微微摇了摇头，看来这一种奢侈，却是无论那一个位面，都是相同的。

　　狂暴丹的价格还没有停止，只是上升变慢了，许多人都在衡量这一个价格到底还值不值得出手？

　　“很好，这一颗狂暴丹，是属于126号的，恭喜。”

　　拍卖师的声音，带着一股让人欲动的魅力，极好的柔软好听。不觉地，周离看向她性感的红唇，就凭这一个柔软好听的声音，可以肯定若是吹起萧……

　　“靠，好邪恶淫荡的想法。”

　　最终这一颗狂暴丹的成交价是1750金，被一个中年满是胡扎的武者所得。

　　这一个价格，算起来也是高价了。

　　“怪不得这么多人会将好东西送到拍卖行来，很多时候会拍出一个让人满意的价格，若是爆冷，还会超出预期。嗯，这就是拍卖行，一个土豪横行的世界。”

　　拍卖继续，一件件武器护甲被拍卖出去。

　　偶尔也会有引人惊呼的丹药出现，却不能引起周离的兴趣。

　　这些出现的武器虽好，还是未能入得周离的法眼。

　　拍卖的武器护甲，无不是一些混合金属制造而成，和周离的想象却差了不少。

　　周离会进到这拍卖行，主要原因，还是冲着压轴的炼器宗这一件装备而来。

　　包厢内，一直没有动静，想必也是在等这一件装备。

　　装备好，绝对会是一场龙争虎斗的场面。

　　见到包厢里的人无一人出手，妖娆拍卖师也不以为意，脸上无一丝焦急之色，她早就习惯了这些人往往是会最后了出手。

　　“下一件，紫金盾。”

　　“紫金盾，由紫金矿打造而成，出自宣州的丁氏之手，也算是不可多得的一件装备。”

　　“现在开始起拍，12000金。”

　　盾类的装备并不少，许多武者却不太会选择。

　　无他，盾牌都是占据极大位置的装备，背着会很累赘。一支队伍，一般在安排的时候，只安排一名武者携带盾牌即可，而不是人手一面。

　　不可否认，盾牌在许多时间很有作用，可是它的笨重，让它只能同样是小众装备。

　　听到是盾牌，周离心里却是一动。

　　其他人是带着累赘，可是自己有着乾坤戒，直接往乾坤戒里一扔了事，关键的时候，有一面盾牌，足可以抵挡敌人至强的一击。

　　而且这紫金矿，也算是稀有矿石之一，坚硬无比，用来制造盾牌，再好不过了。

　　周离望向拍卖台上，一名拍卖行内的护卫正扛着一面竖起在1米左右的盾牌，站于拍卖台上。这盾牌通体发紫，表面带着雕花，是一个魔兽的脑袋，极为的逼真。

　　12000金，老实说，这一个价格，连紫金矿的成本也收不回来，更不用说制造时的各类费用了。

　　只是这毕竟是底价，只要识货的人，自然会认清他的价格。

　　高达12000金，已经不是普通武者可以吃得下的，所以大众席上，许多人是心动，却也不随意地出价。

　　周离犹豫了一下，自己确实是需要这么一面紫金盾。

　　可以肯定，为了修习盗贼技能的熟悉度，自己肯定大量的时间是独自一人，一面大盾，就显得极为重要了。

　　有了决定，当下不再犹豫，周离轻轻地将一个代表着1000金的牌子在包厢的窗口上晃动了一下，代表着自己出价，也代表着自己将竞价提升了1000金。

　　妖娆拍卖师见到包厢上终于有人出价，忍不住多望了几眼，只是见到包厢是021号，多少有些失望。

　　包厢的号码越前，越是代表着实力越高。

　　而且出价才仅仅是提升了1000金，多少有些让人啼笑皆非，这可不像坐于包厢上这尊贵身份所为。

　　只是怎么出价，这是人家的意愿，自然不能强求。

　　“13000金，还有没有再出价的？”

　　“13000金第一次。”

　　妖娆拍卖师嘴唇淡笑，越发显得让人沉迷于她的魅力之下。

　　“这妖精还真会勾引人。”

　　一处包厢内，一个年轻的男子忍不住舔了舔嘴唇，只感觉浑身有一股燥热。只是他明白这炼器宗拍卖行的实力，远不是自己能够撼动得到的，这女人再风骚，也不是他能够动得的。

　　若不是有炼器宗这三个字，这风骚女人，早就不知道被多少男人骑上去了。

　　“哈哈哈哈，堂堂的李家大少李冬寒，看来你对这蓝歆蕾，还是念念不望，没有丝毫的死心啊。可惜，落花有意流水无情，哪一次这蓝歆蕾给你一丝脸色？”

　　旁边一个同样是年纪不大的年轻人侃侃着，眼睛却是没有离开过这蓝歆蕾的身上，望着那露出三分之一的丰满之处，恨不得冲上去狠狠地揉搓，让它不断地改变形状。

　　李冬寒冷哼一声，却是举起了一个牌子。

　　“03号出价23000金。”

　　一丝不易被人察觉的笑意，出现在嘴角上，蓝歆蕾说道：“23000金，还有更高的吗？”

　　出完了价，李冬寒坐了下来，望向刚刚讽刺自己的苏晨宁，说道：“苏大少，你何尝不是如此？上次我可是听说你苏大少花了重金将朝阳酒楼包下来，邀请这蓝歆蕾，可惜啊，可惜！”

　　“你……”苏晨宁气得脸色一变，却作声不得。

　　良久，苏晨宁平静下来，脸上带着笑意：“李少，想必你也得到了消息？”

　　“什么消息？”李冬寒反问。

　　苏晨宁哈哈笑了起来：“李少，我就不相信你会不知道这一次拍卖上会出现什么。呵呵，这可是炼器宗一惯的作风，有好东西的时候，总会向我们四大家族透露一下风声，否则到时候流拍，或者低价被拍走，这炼器宗拍卖行，还不是亏死？”

　　李冬寒眉头一扬，说道：“怎么，苏少有想法？”

　　“谁没有想法，否则我们会坐在这里？看到01和07号了没有？赵宏亮，周少宣可都是到来了。哈哈哈哈，我们四大家族年轻一代真正的领军人，全都来了，这一下有好戏看了。”苏晨宁一副有好戏看的表情。

　　两人的年纪事实上比起赵宏亮来，还要大得多，和周少宣相仿。

　　一身修为，皆是七阶。

　　相比起赵宏亮来要高了半阶的实力，可是考虑到赵宏亮的年纪略小，也就扯平了。四大家族全力栽培的人，绝对在天赋上是其他人无法相比的。

　　李冬寒呵呵笑了起来：“苏少很得意？”

　　“这个自然，论起财力来，当是赵家和你们李家最为雄厚，我苏家排名是在周家之上，可是财力上还要逊色于周家。说白了，今天我只是来看个热闹的。”

　　苏晨宁摇头说道：“而且，这可是一件灵器，我们苏家还不至于拿出这么多的钱来。老实说，赵家未必可以和你一争，不要忘记了，之前赵家可是丢人又输钱，哈哈哈！”

　　李冬寒脸上露出了一抹笑意，这一趟他确实是怀着志在必得而来。

　　这一次炼器宗的装备，虽说没有透露出是什么，可是听他们的意思，绝对不是一件简单的装备。这意思，只要不是蠢货，都猜到至少是灵器级别的装备，否则炼器宗拍卖行没有必要吱会他们。若是灵器的话，他代表着的李家，自然是要全力争取。

　　“53000金。”

　　外面，这一面紫金盾，已经被推高了到了53000金的高度。

　　周离除了第一次出价外，然后就是沉默下来。

　　而包厢里的出价，每一次皆是10000金起步，看得周离瞠目结舌。

　　按说自己才是暴发户才对，可是怎么和这些人比起来，感觉他们比自己还要更暴发户？这每次加价，皆是10000，活脱脱暴发户的作法。以周离的估计，离城最为有财力的，自然是四大家族，随后才是一些商行势力。

　　当然，也不排除一些大商行他们派人到来，四大家族的财势与他们相比，根本不是一个等级。

　　像胡氏商行，随便就可以动员数百万金出来，远不是四大家族可以做到的。

　　只是胡氏商行在离城只是一个分行，不太有可能有重要级的人物出现在离城，自然地，这装备，还是要看四大家族如何去争夺。

　　“53000金，第一次。”

　　“53000金，第二次。”

　　蓝歆蕾也知道一面紫金盾，5万金已经是合适的价位了，毕竟是小众的装备，不可能会有人为它疯狂加价。正是如此，蓝歆蕾没有再挑逗，让这些家族子弟再出血。

　　周离眼睛一眯，望着这一面紫金盾，果断地举牌加了1000金。

　　蓝歆蕾先是一愣，见到是开始叫价的021号，有些好奇，却还是果断喊道：“021号出价54000金，还有更高的吗？”

　　按说有人再加价，肯定是风云再起。

　　可是最终却没有人再肯加价，毕竟5万已经是心理价，若是再叫，谁肯当这冤大头？一面盾牌而已，不是什么热门的装备，对于许多人来说，可有可无。所以见到周离再一次加价，根本没有再跟。

　　蓝歆蕾暗叫可惜，在连续三次之后，确定无人再叫价时，一锤击打在拍卖台上：“紫金盾由021拍得，恭喜。”


第七十九章 混天软甲

　　“这021号是谁啊，如此吝啬，又是一次1000金币。”

　　“就是。”

　　“他怎么坐到021号包厢里去的，没有晶卡可办不到。”

　　“天才知道。”

　　下方。

　　见到成交，广众席上，一阵议论纷纷。

　　诚然1000金在他们眼中，是一笔不小的数字，可在真正的有钱人眼中，却根本不算什么，加价1000金，和自己这些人加价10金完全是一个等级的。

　　对于这些议论，周离嗤之以鼻。

　　两个半月前，1000金足够让自己抓狂的了，钱虽然来得快，却需要珍惜。

　　若不是规定中达到上万金币的物品，每次加价不能少于1000金，周离还真的想举牌100金。

　　紫金盾一拍卖完毕，马上又是一下件物品。

　　不过周离知道，自己的事儿还没有完，当拍卖下一件物品后，会有这里的负责人之一来交割，也就是需要支付你所拍卖时叫的金币。拍卖行不怕你会不要，毕竟你进到拍卖行时，就已经是交下了1万的押金，一旦你选择不要这一件物品，这1万押金可就被拍卖行没收。

　　果真，片刻间，包厢的门被敲响。

　　“进来。”

　　周离抿着茶，淡声说着。

　　门被推开，一个五十余岁的老者带着两名护卫走了进来，脸上推着笑容：“这位少爷，老朽是炼器宗拍卖行离城分行的管事之一柳培贤，欢迎你能光临本行，无上的荣幸。”

　　就冲柳培贤的态度，哪怕是装出来的，也让人舒心。

　　“柳管事，客气了。”

　　其中一名护卫手里提着的，正是周离刚刚拍卖下来的紫金盾，脸上没有表情，只是站在柳培贤的身后。

　　柳培贤笑道：“你们可是我们拍卖行的衣食父母，自然是要格外的照顾周到。”

　　周离笑了一下，自然不需要柳培贤说出来，便是将自己的晶卡取了出来。

　　能够被安排到包厢当中，最基本的条件，就是需要出示晶卡。对于周离能够拿出晶卡，柳培贤丝毫不意外，在接过后，他又是从另外一名护卫的手里，接过了一个晶卡读取器，划掉了晶卡上的54000金币后，又是将晶卡归还周离。

　　“好了，感谢少爷的配合。”柳培贤一招手，另外一名护卫将这一面紫金盾送到了周离的面前。

　　同时，柳培贤从怀中取出了一张拍卖凭证，这代表着这一件装备是由炼器宗拍卖行所拍出的物品，以后的维修保养上，将会得到炼器宗的一个保障。

　　完成了交割，柳培贤没有多呆，拱了拱手，便是告了一声失陪，带着护卫离开。

　　直到包厢的门关上，周离才是品鉴起这一面紫金盾来。

　　由纯紫金矿石打造而成，重量上很惊人，周离如今1650公斤的力量，提起来也没有想象中的空无一物之感。

　　“介绍上，可是说这一面盾，便重达650公斤。”

　　650公斤，几乎算是大半吨的重量，却仅仅是一面盾而已。

　　周离嘘唏不已，扛在手中挥动了几下，灵活谈不上，只是防护力绝对的惊人。就凭这一面盾，没有灵者境界的人，都没有办法将它击碎，坚硬度足够惊人。

　　“54000金币，是有些贵，却很值。”

　　扛着紫金盾的手一转，这一面盾牌已经是消失掉，静静地趟在乾坤戒中。

　　外面。

　　在周离交割间，又是两件物品被成交，却是一些草药之类。

　　不过这些草药珍贵无比，拍卖的价格丝毫不在自己的紫金盾之下，也算是让人瞠目结舌了。

　　接下来的几件，引来了不少人的相争，价格也一度有提升到了十数万的，却不是周离需要的。他靠在椅子上，抿着茶，悠然地看着下方的一次次叫价。

　　眼光自然是一次次掠过那黑色紧身衣裙衬托下，雪白半圆的双峰，让周离总是带来一阵蠢蠢欲动之感。

　　“果真是个尤物。”

　　也许是知道无数人的眼光都是集中在自己的宏伟双峰上，蓝歆蕾不时会微微抖动一下，马上有一种波涛汹涌的感觉。

　　“真是个婊子。”

　　“要是能干上一炮，就算是做鬼也风流。”

　　“真想就地正法了她。”

　　无数男人们的心声，几乎可以透过他们脸上的表情看出来。

　　周离摇头，不得不说，有这种尤物般的拍卖师在，成交量绝对会攀升不少。

　　一些富家子弟们，为了引来蓝歆蕾的注意力，可是用劲了吃奶的力，不断地叫着价。这些子弟可不管是不是他们需要的，只要是有东西拍卖，就会起哄一样地叫价，乱抬一通，以吸引蓝歆蕾的美目一次次落到自己的身上。

　　只要被蓝歆蕾注意到，那一种血液瞬间沸腾的感觉，让这些富家子弟们脑袋发热，恨不能自己。

　　……

　　“本次的压轴物品，是一件出自炼器宗之手的软甲。”

　　经历了一个时辰左右，终于是来到了压轴大戏。

　　听到蓝歆蕾的柔软性感的声音响了起来，所有人皆是精神一振，一个个坐直了身子，望向拍卖台。

　　包厢当中，这一次拍卖，极少有人出手，谁都知道，现在等的，就是这一刻。

　　蓝歆蕾自然是知道这一点，她继续吊着众人的胃口，介绍道：“这一件软甲，名为混天软甲。炼器宗所出品的每一件装备，皆是精品。这一次对于离城来说，是一次机遇，谁能得到这一件混天软甲，实力绝对提高数倍也不在话下。”

　　说到这儿，她声音一顿，又是继续说道：“因为这一件混天软甲，它的品质是下品灵器。”

　　轰！

　　若大的拍卖行，几乎要爆炸开来。

　　一个个武者们听到灵器时，那一种震惊的表情，让他们一个个猛地站了起来。

　　每个月炼器宗都会有一件装备出现在这拍卖会上，可是灵器级别的装备，现在算起来，已经是足足有五年没有在离城上出现过了。如今陡然出现一件，虽说不是武器，而是护甲，却同样让人吃惊。

　　灵器分为极品、上、中、下四等，每一等的差距，都是巨大的。

　　特别是极品灵器，绝对不是可以用金钱来模量得到的。

　　一些纵横数个州的大宗门，甚至连一件极品的灵器都可能没有。

　　现在出现在这里的灵器，虽说只是下品，却依然让人大吃一惊。哪怕是下品，但它依然是灵器，有着巨大的威力。

　　周离猛地捏紧了拳头，呼吸变得急促起来。

　　灵器，若是用游戏的说法，这可就是神器一般的存在，顶级的装备。

　　这一次到这拍卖行来，周离就是冲着一月一件的炼器宗装备而来的，却想不到竟然是灵器级别的装备。

　　五年来，离城首次出现灵器，足见这灵器的稀少和珍贵之处。

　　巨大的议论声，造成的冲击力，让武者们不能平静。

　　蓝歆蕾也是脸上艳笑如花，嘴角微微向上扬起，越发的性感动人。她知道，这一件灵器，绝对会调动在场所有人的情绪，引爆他们的疯狂，对这一件混天软甲疯狂的叫价。

　　……

　　“灵器，真的是灵器。”

　　尽管之前已经收到了一些风声，也做出了猜测。

　　但猜测，始终只是猜测罢了。

　　如今终于是得到确认，李冬寒整个兴奋到浑身颤抖，他站起来，站在窗口上，一直盯着一名护卫揣上来的一个箱子，连呼吸几乎也要停止了一样，死死地捏着拳头。

　　便是苏晨宁，也同样是如此。

　　虽说在内心中已经是放弃掉了这一次竞拍，可是谁不想有机会的时候，将这一件灵器占为已有？

　　可惜，赵李周三家的财力确实是太强了，想在竞争过他们，非常的困难。

　　当然，也并非说没有机会，除非苏家有破釜沉舟的勇气。

　　苏晨宁知道，自己这一次父亲只给了一张五十万金币的晶卡，这意味着已经失去了机会。一件灵器的价格，哪怕它只是下品的灵器，却远不是五十万金币可以竞拍得到的。

　　尽管是知道自己没有机会，却不妨碍苏晨宁此刻的狂热。

　　01号包厢上。

　　赵宏亮同样是兴奋到捏着拳头，死死地盯着那箱子。

　　由于收到了风场，加之准备充足，赵家此次有势在必得之势。

　　“周离……”

　　内心中那一份耻辱，让赵宏亮几乎是咆哮地在心中喊着这一个名字。赵宏亮永远不会忘记周离给自己的耻辱，只要这一次将这混天软甲拍下，以这一件灵器的防御力，就算这个周离再厉害，也休想破得了自己的防。

　　“这个耻辱，我会洗刷掉，再将它赠送回去给你。”

　　这可是灵器级别的软护甲，不要说周离，就是气者境界的武者到来，只要不超过气者五阶，根本伤不到自己。

　　有了这一件混天软甲，自己在这离城当中，足以横着走。

　　07号包厢。

　　周少宣倒是平静许多，他负手站于窗口上，盯着这箱子，眼光闪烁。

　　此次到来，父亲给予的支持度，前所未有的大。

　　拿下这一件灵器，壮大周家的地位。

　　一直屈居于四大家族最末尾，是周纪存所不能容忍的。接任家主至今，也是时候将这一种困局扭转的时候了。而拿下这一件灵器，则是扭转最有力的证明。

　　不仅仅如此，四大家族的继承人皆到场了。

　　也就是说，这已经不仅仅是财力的展现，同样还是四大家族未来继承人间的一场角逐。

　　“这一次拍卖，绝不容有失。”


第八十章 角逐

　　“主上还真是聪明，这离城就像是干涸之地，主上的一件下品灵器，对于离城来说，便如同久逢甘露一般，引来他们的疯狂。可以肯定，这一次为了得到这一件灵器，他们是憋足了气，肯定能拍出一个满意的价格来。”

　　拍卖行的一个特殊包厢内，数人正坐于桌前。

　　说话的人，赫然便是这拍卖行的掌柜林林鸿义。

　　作为负责着这若大的炼器宗离城拍卖行的掌柜，林鸿义在离城当中，也算是排得上号的人物之一，与城主四大家族家主都是经常往来，他与炼器宗的从属关系，也让他在这离城里，呼风唤雨。

　　只是此时的林鸿义，却是满脸的谄媚之色，点头哈腰，一丝傲气也没有。

　　若是离城有人看到这一幕，绝对会跌碎一地的眼镜。

　　林鸿义放到平时，可是鼻孔向上朝的人，有时候连四大家族的人也没有放在眼中。有着炼器宗这一个大楚王朝十大宗门之一作为靠山，在这小小的离城里，根本没有人敢动他一根寒毛。

　　被称为主上的人很年纪，二十七八岁左右，可是一身修为，却是惊人无比。

　　听到林鸿义的话，贺越也是脸上得意：“林掌柜，此番离城拍卖行分配到我手上，自然是要尽心尽力。这混天软甲虽然是下品灵器，却是我第一件灵器，对我来说有着非凡的意义。”

　　“是，属下恭喜主上。”林鸿义的谄媚不减。

　　贺越内心中也是有些飘然起来，以他的年纪，不仅仅可以拜在轩大长老的门下，更是以灵者六阶的身份，炼制出下品灵器来。无论是修为，还是炼器的水平，皆是天才中的天才，堪称妖孽。

　　此次到来，主要就是将这一件灵器卖掉，然后再置购些材料回去。

　　以自己如今的炼器水平，到时候炼制出二三件灵器不成问题。若是运气好些，炼出中品灵器也不是不可以。

　　“希望此次能够拍出一个好价格来。”

　　离城五年未出现过灵器，这也是贺越会选择这里的原因。

　　想必现在出了一件灵器，离城顶层的家族，会拼了命地竞价，从而让自己坐收渔翁之利。

　　贺越并非没有野心之人，只是此时他的实力，在炼器宗年轻一代中是排进前五，但他的师叔一级，更是天才纵横，实力超凡者不知道凡几，想要压他们一头，不但修为要高，炼器水平还要比他们强才行。

　　可以说，自己的路，还有很长要走。

　　……

　　护卫将这箱子送到拍卖台上，随即转身离开。

　　蓝歆蕾走到箱子前，深呼吸了一口气，引来胸膛宏伟双峰更加的挺拔，只是这一刻，却少有人将眼光放到了她傲人的双峰上，而是集中到了这箱子处。

　　灵器，在场的武者当中，不少人连见也没有见到过，更不用说拥有了。

　　此刻有如此好的机会目睹，自然是不会错过，眼睛几乎是一眨不眨地盯着这箱子。

　　蓝歆蕾将箱子打开，眼光落到了里面，眼孔中不由浮起了一片贪图之色。可惜她明白自己的身份，不可能拥有这一种等级的装备。有了这一个明悟，她的眼孔又是清澈。

　　混天软甲，初看很不起眼，很薄，只是略为比衣物要厚上一丝。

　　浑身灰白色，样式算不上太好看，只是普通的一种类似于马甲般的护甲。

　　保护面积上，除了脑袋、脖子、四肢外，像胸膛肚子这些重要的器官位置，皆在这次软甲的保护之下。

　　软甲的好处就在于，将它穿到里面，在外面再穿一件衣服，不仔细看，根本没有发现穿戴了护甲。这一种便利，远不是重型护甲能够相比的，软甲的倍受欢迎，并无道理。

　　小心翼翼地将这一件混天软甲给取出来，重量极轻，应该是在100公斤左右。

　　普通人的眼中，100公斤已经是极重，他们扛起来也是勉强。

　　但在武者的眼中，100公斤和轻如无物差不多，要知道一名一阶的武者，就拥有200公斤的力量，单手便可将这护甲举起来。到了气者境界，数万公斤的力量面前，说这一件混天软甲轻如鸿毛，也丝毫不为过。

　　拍卖前，像一些重要的物品，是需要经过鉴定的，也有一些需要当场展示。

　　灵器这种贵重的装备，自然需要到当场展示这一环。

　　灵器与其他装备不同之处在于，它在接受到灵气会散发出的那一种光芒，是无法伪造出来。

　　想要鉴定，只需要注入灵气即可。

　　蓝歆蕾举起护甲，一丝气劲通过手臂，然后注入到这一件灵器当中。顿时间，原本灰白不起眼的混天护甲，便是散发出一阵微弱的毫光，与这灰白混在一起，竟然是变得光华夺目起来。

　　“灵器，还真的是灵器。”

　　“果真是灵器，平凡的外表下，却是狂暴万分。”

　　“原来灵器竟然是这样子。”

　　望着蓝歆蕾手上散发着光芒的混天软甲，在这光亮的衬托下，蓝歆蕾如同妩媚仙女下凡，在一片妖娆中竟然生出了一种另类的圣洁。只要是男人，只要看到这一幕，无不是内心狂暴无比，血液沸腾，不仅仅为这成熟艳媚的女人，更为这一件灵器。

　　“现在开始叫价，底价是50万金币，每次加价不能低于10000金万。”

　　没有太多的废物，在成功引起了在场所有人的注意后，蓝歆蕾便是直接让这里的人展开竞价。

　　有时候，越是简单直接，越能引起人们的疯狂。

　　灵器的出现，像是一个让人唾沫欲滴的女人，只要是男人，皆是恨不得上去咬上一口。

　　几乎在蓝歆蕾的开始的一瞬间，在广众席上，一个高大的武者便是站了起来，手一扬：“51万金。”

　　只是他的出价，刚一开始，便是被他的叫价给盖下去。

　　现场如同菜市场一般，哄乱成团。

　　蓝歆蕾只是淡笑，根本没有接下他们的报价。以她的经验，这广众席上能拿出50万金的人是有，但绝对不多。就算拿得出来又如何？这一次的主角，注定不会是他们。

　　包厢上，并没有人叫起价来，寂静无声。

　　蓝歆蕾也不担心，她知道这些人是在等，等这些乱哄哄的人安静下来。

　　“71万。”

　　“75万。”

　　“76万。”

　　“78万。”

　　“80万。”

　　随着价格的攀升，到了80万这一个价格，若大的广众厅上，已经是寂静一片，许多武者已经是清醒起来，对于这一个价格，已经是瞠目结舌。

　　80万金啊，若是一枚一枚金币取出来，怕是堆积如山来形容。

　　看来这广众厅上，也是藏龙卧虎。

　　到了80万金，现场再无人出价。

　　广众厅上，一名气者一阶的武者，脸上的肌肉在跳动着，死死地捏着拳头，显示出了他内心的焦虑，嘴巴里挪动着，不知道在念些什么，眼睛紧盯着这台上的混天软甲。

　　“李大少，小弟帮你一把。”

　　03号包厢内，苏晨宁淡笑着，扬了扬手中的牌子，却是10万的数字。

　　李冬寒也没有反对，抱着手臂站在窗口上。

　　下方。

　　见到03号包厢终于有了动静，蓝歆蕾终于是松了一口气，喊道：“好，03号加价10万，90万，还有人出价吗？”

　　这一个加价，仅仅是喊了两声，07号的周少宣终于是出价了，同样是直接加价10万。

　　“100万，到了100万了。”

　　广众席上，武者们无不是激动起来。

　　每月一次的拍卖，往常能有二三十万的单件成交，便已经是了不得的事情了。可是在这一次，二三十万的单件成交，直接被100万的叫价给碾个粉碎。

　　刚刚喊到80万的这一名武者，脸上带着不甘，懊恼地甩了一下手臂，抱着头坐了回去。他刚刚的80万，已经是他全部的身家，想的就是这四大家族没有出手，让他捡一个漏。

　　但这又怎么可能？转眼间，这价格便是攀升到了100万。

　　周离也有一种晕眩的感觉，下品灵器，真实的价格，应该是80万金左右。

　　可是现在的情况，才一开始，便已经被抬高到了100万，这些家族的人全都是疯了？这般搞下去，这一件混天软甲，绝对不可能低于120万金，甚至会更高。

　　显然，连周离也低估了这四大家族的财力和决心。

　　不过……

　　周离脸上带着淡笑，抱着手臂坐于椅上。

　　01号上，赵宏亮眉头一皱，刚刚加价的人便是周少宣，直接将价格推高到了百万之巨，这明显不太符合家族的利益。

　　这可不是一百枚金币，是一百万枚金币，一笔连赵宏亮也吃惊的数字。

　　“这周家何时如此财大气粗了？”

　　只是想到这财大气粗当中，有着自己的一份功劳在内，赵宏亮便是恨得直咬牙。若不是周离，自己怎么会输掉10万金？又如何会助长他人的财力？

　　不管如何，这一件软甲，自己必需得到，要一洗雪耻。

　　没有现过多的犹豫，赵宏亮也加入到竞价的战团中，同样是加价10万，将价格推高到了110万的高度，大有威慑和一锤定声的气势。

　　这一种疯狂的加价，也成功地引爆了现场的气氛。

　　在场的人都想知道，这一件下品灵器混天软甲，到底会多变态？

　　是赵家，还是周家？

　　又或者是苏李当中的谁？


第八十一章 一锤定音

　　“恭喜主上。”

　　外面传来的叫价声，让林鸿义脸上一直有些紧张的神色，终于是放松下来，连忙向着贺越道着喜。

　　叫价到了110万，已经是超出预期。

　　哪怕最终成交于110万，林鸿义也足够向贺越有一个交代了。

　　更何况，如今看来，这一个价格，远不止于110万，恐怕还会更高。毕竟李家的大少还没有出手，否则肯定又是一场龙争虎斗，现在连林鸿义也不能确定，这一件灵器的价格，最终会是多少。

　　贺越也是激动，110万，一个让他也有些喘气的价格。

　　来的时候，他认为能到80万，已经是符合心里的价位了，但没想到，这离城却给了自己一个惊喜。

　　“来看当初选择离城，是正确的。”

　　之所以会将一件灵器给抛出来，其实为的就是炼器宗的一次考核。

　　“110万，以下品灵器，就算在这一次考核不能问鼎第一，却绝对会在第三名。”贺越笑了，进入到前三，自己在炼器宗的话语权，绝对会大上许多。

　　“林掌柜，好好干，到时候我自然不会亏待于你。只要做好了，到时候我的炼器实力增强之后，赏你一件，也并无不可。甚至到时候经脉丹，又何妨？”贺越说着，这一种画饼的事情，他自然不吝啬。

　　林鸿义激动难以自己：“谢主上。”

　　……

　　“加价1万。”

　　03号上终于是再度出手了，不过却是一个只有10000的牌子，这几乎让蓝歆蕾以为自己看错了。

　　堂堂李家大少，竟然只加价10000金？

　　这不仅仅是出乎于蓝歆蕾的意外，便是外面的武者们，也全都是想不到。在他们看来，再一次叫价，以李家大少的威名，怎么也是加价10万，和其他三家一样霸气。

　　可是任由他们怎么想，也意想不到李家大少仅仅是加了一个最低加价。

　　03号包厢上，苏晨宁对李冬寒翘起了母指：“李少，你果真是够无耻，够无赖。”

　　李冬寒冷笑：“我们李家的钱，也不是大风刮来的，凭什么要送给其他人？110万，对于一件下器灵器来说，已经算是超出市场价了。就算是物以稀为贵，这个价格再高，就是白送钱了。”

　　“话虽如此，但我怕……周赵两家，未必会是如此想。”苏晨宁淡笑。

　　“哈哈哈哈，他们怎么加价是他们的事，超过120万，我们李家会放弃。谁受做冤大头，谁就去做。”李冬寒靠在椅子上，显然有得悠然自得。

　　别看自己这些子弟在这里十万十万地加价，但谁又知道，这上百万金，却是家族几年的收入？

　　拿家族差不多半年的收入来这里挥霍，他李冬寒还至于如此。

　　07号上，周少宣眉头一扬，却是和李冬寒一般，加价了一万。到了这一步，再10万地加，根本不现实，不会起到震撼的作用，反而被人称为傻子。

　　而且到这一个价位，每往上升一万金币，都是一个压力下的挑战。

　　四大家族表面是风光，但开支庞大，一年能够剩下的来也就二三十万金而已。

　　这里百万，已是家族里数年存下来的。

　　赵宏亮眉头一直是深拧着，到了这一个地步，他加价的意愿，已经大为减弱。眼见价格到了112万，他心里一抖，却是猛地一咬牙，举起了5万金的牌子，直接加价5万。

　　赵家身为四大家族之首，自然要有风范和气度一些。

　　不过赵宏亮随即又是苦笑，父亲给自己的预算，不过是120万，如今已经是加价到了117万，这一件灵器能不能落到手中，还另说。

　　“拼了。”

　　赵宏亮希望自己的加价，又有着赵家的身份在，能让其他人退缩。

　　可惜，他的愿意，仅仅是维持数秒，便被李冬寒无情的打破，再一次加价一万，达到了118万。

　　周少宣开始犹豫着，周家无疑是实力最弱的一方，若不是周离帮着赢了十万金，此时他早就不敢叫价了。掏空整个家族来获得这一件灵器，似乎有些不划算。

　　“118万，有没有？”

　　蓝歆蕾适时叫出声来，打断了周少宣的犹豫。

　　周离脸上一直很平淡，望着这不断上涨的价格，不时会叹气。

　　“是时候出手了，给些压力他们。”周离举起了加价2万的牌子，在周离的预计中，120万应该是他们的心理价了，谁先到达，自然会有着一定的优势。

　　“021号，加价2万，120万。”

　　出人意料的出价，来自021包厢，这个没有人知道是谁之手。

　　几乎是同时，周少宣四人皆是同时眉头皱了起来，心中戈噔了一下：“竟然还有第五方追逐这件灵器？”不什么为什么，他们顿时有一股对方来势汹汹的错觉。

　　确实如同周离所猜测的一样，120万确实是一个心理门槛，一个他们皆没有勇气跨进来的门槛。

　　下方。

　　随着120万的价格一出，广众席上一片寂静。

　　赵宏亮眼睛瞪得通圆，他咬着牙，犹豫再三，想到周离给自己的耻辱，猛地举起了手中的牌子：“加价5万？”

　　“哇！”

　　这个加价一出，刚刚寂静的广众席上，传来了一阵惊呼声。

　　“不愧是赵家，就是财大气粗。”

　　“赵家少主魄力不小，怪不得会成为第三代继承人。”

　　“与周离一战，赵宏亮是输了，但至少这魅力还没有输掉。”

　　讨论声中，赵宏亮像是脱虚了一般。

　　李冬寒耸了耸肩膀，脸上充满了无奈，说道：“苏少，看来这一件灵器，注定是与李家无缘的了。”

　　苏晨宁瞠目结舌：“这赵宏亮还真敢加价，不过赵家的财力，确实是雄厚。周家恐怕这一下，是不敢再跟进了，125万啊，奶奶的，这个赵宏亮肯定是疯了。”

　　周少宣确实是失去了勇气，125万，绝对是一个让人瞠目结舌的价格。

　　如无意外，这件灵器，怕是要花落赵家了。

　　“这个赵宏亮，还真是有魄力，可惜……”

　　周离摇头着，这一件装备他志在必得，因为有了这一件护甲，他的修炼之路会平坦许多。盗贼的技能需要提升，这就注定了周离会与魔兽不断地打着交道。

　　一件能够保命的护甲，是何其的重要？

　　沙林林海里，随时都有可能会出现危险，不要以为在低阶区里，就是绝对的安全。一些高阶的魔兽，它们是流动的，你永远不知道它什么时候出现在你的面前。

　　除了魔兽外，来自武者间的危机，一样很可怕。

　　这一件灵器软甲，它的防御力自然是超级惊人，气者低阶的武者，也破不掉软甲的防，唯有气者高阶的武者，才通过强大的力量来伤到这一副软甲使用者。

　　若是有这一件软甲，危险性会几何倍地降低。

　　钱，没有了可以再赚。

　　但这灵器，若是错过了，想买上第二件，就不知道是什么时候了，也许是一年，又或者是二年，甚至是五年。这种时间，周离根本等不起，一年的时间，放到自己的身上，实力完全可以用突飞猛进来形容。

　　以周离的能力，今后多出几个地图，赚回这钱很简单。

　　125万虽然贵，但只要加上时间和保命这一点，它并不贵，还在周离的承受范围内。

　　“加价5万？”周离笑了，这一种想玩碾压式的竞价，周离根本不用担心，自己的晶卡里可以还趟着超过200万金，而且这一段时间，钱不断地向着自己口袋流来，并不差钱。

　　“既然你想这么玩，那么……”

　　周离没有犹豫地举起了一个牌子，将价格攀升到了130万。

　　蓝歆蕾兴奋起来，用柔软的声线喊道：“130万了，130万，有跟的吗？”这一个价格，让她有一种晕眩之感，真的是太强力，太暴力了。

　　“这……”赵宏亮如同泄气的皮球。

　　“靠了，这021号里是谁啊？”

　　“真是太牛B了。”

　　“130万啊，娘娘的，让老子想，连个概念也想不出来，会是多少。”

　　“你们说，这021号不是四大家族的人，会是谁？”

　　“谁知道？”

　　讨论声中，四大家族的人皆是作声不得。

　　不是他们不想竞价，而是他们手里的金币数，连130万也不到，拿什么去和人家叫板？不觉地，李冬寒他们不由冒出了一个念头：“这个021号包厢里，到底是谁？”

　　在离城里，他们确实是想不出来，除了他们四大家族外，会有谁能够轻易拿得出130万金币来。

　　“难道说，是其他地方的人？”

　　也只有这一个解释，才能解释得通这021号的身份。

　　蓝歆蕾知道火候已经到了，再这么拖下去，也不见得会出现新的竞价，她喊道：“还有人竞价吗？”

　　“好！130万第一次。”

　　“130万第二次。”

　　“130万第三次。”

　　“啪”的声响，蓝歆蕾将拍卖锤锤到了台面上，正式宣布着这一件灵器的归属。

　　李冬寒他们四人，只能是睛睁睁看着蓝歆蕾一锤定音，却一丝办法也没有，130万这一个价格，远不是他们可以承受得起的，也没有这一个财力。

　　只是想到这灵器就这么被不知名的家伙给买走了，内心里多少有些不甘心。

　　原本以为是四大家族的盘中餐，谁知道却半路杀出一个程咬金来？


第八十二章 地图店

　　130万金。

　　灵器。

　　无论那一个，皆可以引爆人们的眼球。

　　更不用说如今一齐出现，一件下品灵器，在炼器宗拍卖行拍出了130万的天价，这原本就足够吸引人。但偏偏让人大跌眼镜的是，这一件灵器的买家，却不是离城四大家族中的任何一个。

　　几种皆是热点的词汇联系在一起，一时间成为了离城最为热闹的事件。

　　大街小巷里，无不是谈论着这一件灵器。

　　只是这一切，随着拍卖会的结束，像是沉寂了一般，消失无影无踪。

　　炼器宗拍卖行自然不可能透露出到底是谁将这一件灵器给拍走了，也没有人能够影响得到炼器宗拍卖行。自然地，到底是谁将这件灵器给收归囊中，也就成了一个迷。

　　但出现130万的天价，也让许多人明白了，在离城里，绝对是藏龙卧虎。

　　看来，离城当中，不仅仅是四大家族才是最有财势。

　　不得不说，此次四大家族的失手，也让他们警惕起来。

　　……

　　周离伸了一个懒腰，将一本李家的战技放回到了案台上。

　　望向窗外，天色已经开始放亮。

　　在这李家的战技堂里呆了数天，终于是将李家五门中级战技抄录完毕。

　　李家以杂为著称，他们的战技五花八门，光中级战技就五门，而且每一门皆是不同种类。从拳到刀剑，再到箭术无一不包。而除了这五门中级战技之外，还有十数门低级战技。

　　这十数门低级战枝更是包罗万象，周离只是将它们的战技名记下即可，不必像这中级战技需要去抄录。

　　低级的战技，在外界的书商中，也可以搜罗到，不必费心费力去少下来。

　　一门战技，在经过一代又一代的演化后，会大不相同，其中一些口决等等，都有了改变。

　　看似是相同的一门战技，可是各大家族手中演化后，却会有着改变。

　　“这李家不愧是四大家族仅次于赵家的家族，实力还是有的。”

　　不要小看这些杂学，它们只要修习到大成境界，一样是可以发挥着开山裂石的效果。一门战技，在不同的人手中，发挥的威力自然不同，在气者手中，哪怕是一门低级战技，却可以移山倒海。

　　从拍卖会一结束，周离就将眼光放到了李家当中，利用“潜行”，进入这李家里，容易之极。

　　与赵家相仿，周离如法泡制，将李家的战技也一并掌握了。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　想在离城里横着走，掌握他们的战技是必然。

　　放好书本后，不过是数分钟，李家战技堂的大门即是打开。

　　趁着李家子弟还没有进来阅读的空当，周离在潜行之下，又是大摇大摆地离开。

　　恐怕整个李家，也想不到，他们最为核心的战技堂，竟然被人在这里呆了数天，又是将五门中级战技抄录了一翻，也毫无所觉。他们又怎么会想到，这个世间上，还会有“潜行”这一种技能？

　　“还剩下苏家。”

　　出了李家的大门，周离却不打算现在就到苏家去。

　　从拍卖会结束，周离的修炼一直没有停止过，两次拓展过经脉，让周离的修炼速度突飞猛进，如今已经是越来越接近突破到六阶。

　　“突破，需要一个契机，恰好，盗贼的技能也需要练习，以增加熟悉度。”

　　有了这一个打算，再一次进入到沙林林海中，成了必然。

　　……

　　回到别院。

　　除了下人外，若大的别院内，冯城和霍荣光皆不在，他们一人负责着离城，一个负责着对外几个城池的地图销售，忙得不可开交。自然地，周离的收入也水涨船高，短短数年天，又是数十万金进帐。

　　只是这一种进帐的速度，开始在放缓。

　　一些盗版的地图，终于是出现在市面上。无论是精美度，还是印刷品质，几乎和正版没有什么不同。

　　但是在售价上，却只有正版的二分之一。

　　如此一来，形成的市场冲击之大，难以估计，许多武者甚至不知道谁才是真正的正版。混乱之下，可想而知，就是周离的收入不断地缩水，靠这地图再赚到钱，有点困难。

　　周离也不以为意，当初便已经是想到的结果，如今的这一个结果，已经是让极为满意了。

　　毕竟是拥有着一具地球现代性的灵魂，周离不可能没有第二手准备，这就是品牌理念。

　　像地球上，衣服满大街都是，但为何有些便宜，有些却是昂贵无比？在质量是一样的情况下，拥有着品牌的衣服，会高出没有品牌衣服数倍，甚至是几十上百倍的价格。

　　打造属于自己的地图品牌，然后大走高阶地图路线。

　　这就是周离所准备的第二手准备，一个虽然在大楚王朝中形成的理念，却没有理论支撑的理念。

　　有着地球上无数可以借鉴的经验，周离丝毫不担心这一个品牌化的问题。

　　而这一件事情，周离将给了冯城来办，以冯城经营上的头脑，还有老练，负责这一间地图店，丝毫不成问题。

　　回到别院不久，冯城便是回来。

　　“少爷，一切已经办妥当了。”冯城的脸上，用红光满面来形容也不为过。

　　少爷这一次将这一个重任交到自己手上，自然是不能有任何意外出现。这几天尽心尽力，总算将事情给办妥了。所选的位置，就在离城的商业中心区域，最为热闹的秋水街。

　　秋水街绝对用寸金寸土来形容，单是这一处占在数百平的商铺，便花去了上10万金。

　　一应下来，为这一间店，至少扔进了不下15万金。

　　但一切都是值的，这一种地方，不是说想买就可以买到的，能够置下如此庞大的一处地产，放在秋水街中，也算是一等一的地段。数百平米，七层高，在这离城是可是大名鼎鼎的一处酒楼，如今却变成了少爷的产业。

　　酒楼自然还会继续开下去，只是会在旁边隔出一处门店来，改成一间专门出售地图的店面。

　　装修上，已经是完成。

　　“走，去看看。”

　　这可是自己在这个世界上第一间商铺，周离自然是需要好好去看看。

　　放到地球上，谁没有这一种商铺情结？

　　买上几间商铺，然后租出去，做一个快乐无忧无愁的收租公，想必是无数人的梦想。到时候一个月几万进帐，剩下的就是到处是旅游去玩，过着不用工作上班的潇洒生活。

　　可惜，这一种生活，又有几人能够有？

　　周离以前没有什么大梦想，这一个商铺情结却是有的，也算是梦想之一。

　　见到周离兴奋的表情，冯城当下点头：“少爷随我来。”

　　别院里有着几辆小兽车，主要是给冯城和霍荣光他们使用，周离偶尔也需要到。下人们也有兽车，大多是用于服务别院里，比如厨房的每日买菜等等。

　　登上兽车，冯城亲自驾驶，花了十数分钟，即是到了秋水街。

　　秋水街，作为离城最繁华的商业街，寸金寸土，在这里开店的无不是有财势的人家。像四大家族里，在这里皆开有着商铺。这里并没有一个定义，从金银手饰，到武器装备，再到吃喝玩乐，样样都有，集中于此。

　　冯城帮着置下的这一处地产，就在秋水街街道口。

　　七层高的酒楼，在这秋水街上也算是极高的建筑物了，远远即可望到。

　　之前的“胡记酒楼”的牌匾已经被拆下，如今换上的是一个蒙着红布的牌匾，周离自然是知道这一个牌匾的名称，不再是“胡记酒楼”，也不是用自己姓氏命名的酒楼，而是取名为“秋水酒楼”。

　　在周离的心中，这酒楼的地位并不重要，地图店，才是自己看重的。

　　相比起吸金能力来，十个酒楼也比不上一间地图店。

　　赚钱，就要赚有钱人的钱。

　　而大楚王朝当中，最有钱的人，未必是商人，而是武者这一个群体。

　　在酒楼的边上，是一间占地在一百平左右的商铺，是由酒楼一楼开辟出来的一间新店，里面按照了周离的一些理念设计，只拥有着一个不算大的柜台，然后便是几乎占据了整间商铺的休息区。

　　说这里是商店，还不如说是一间休息室更为妥当。

　　新的牌匾，早就已经挂上去，却没有用红布盖着。

　　“周氏地图店。”

　　这一个名字，堂而皇之地挂上。

　　离城当中，还有谁不知道这地图便是出自周离之手？这一股风，早就确立了周离创始人的身份，还有这一种新的画风等等。在大楚王朝里，可没有专利权之说，这个创始人身份，就显得尤为重要了。

　　周离置购下这一个酒楼，同样不是什么秘密，知道的人不少。

　　地图店，一个新的事物，可是才将这牌匾挂出，便是广为人知，早早便树立了一种地位。

　　凭着这些优势，周离知道，论起地图，周氏地图店的地位，将是无人能极，在离城当中绝对是第一。哪怕有人开这一种类似的地图店，也不会威胁到自己的地位。

　　不仅仅是离城，只要靠近沙林林海一带的城池，周离都会设立一间。

　　“城叔，很不错，辛苦了。”

　　周离露出一个笑容来，极为满意。

　　冯城松了一口气：“少爷满意就好，谈不上辛苦。”

　　这地图店里虽说是周离的产业，但周离却不会吝啬，冯城和霍荣光都分别拥有了地图店5%的分红权，这绝对是一笔让他们感激星零的收入，他们可是知道这地图的收入有多恐怖。


第八十三章 联合短途车站

　　“还没有阿牧的消息吗？”

　　天箭宗的总峰上，管萧啸负手站于一窗台上。

　　此处宅院位于一处悬崖之上，窗台恰好是伸出于悬崖，下方是悬空着。此处正是天箭宗众山总峰最高处，站在这里，可以远眺极远，每一处山峰，皆是立于云雾之间。

　　只需要这么一站，即有一种一揽众山小之感。

　　管萧啸的身后，一名看起来比管萧啸还有老相一些的人恭敬回答：“回宗主，还没有。”

　　听到这一个回答，管萧啸眉头皱了起来。

　　从派唐亦牧前往神药宗索取经脉丹至今，已经近一个月了。按说两地间的距离，往返不过是十天左右即可，若是加急加速，六天便可以往返。

　　近一个月的时间，不管出于何种原因，都足够唐亦牧都会赶回到天箭宗了。

　　与神药宗的交情，应该不会出现叼难之说。

　　派去的弟子早就回来了，带回来的消息，据神药宗所说，阿牧差不多是派出去的第七天便带着两颗经脉丹离开返回。

　　也就是说，阿牧已经失去消息足有二十天左右。

　　“唉！”

　　管萧啸叹气，齐家主在天箭宗上足足等了十六天，然后是带着一股微怒之意离开。

　　在天箭宗苦等了半个月，却等到这一个结果，连管萧啸也不知如何解释。自己的第三弟子失踪，不得不让人怀疑天箭宗是不是吞掉了齐家的兵器，却没有给出经脉丹来。

　　还好，齐家主也不是昏庸之人，堂堂的天箭宗，还不至于为这几件装备而坑到他齐家头上来。

　　轻叹一声，只是随即，管萧啸眼睛里却是爆出精光来。

　　“阿德，吩咐下去，全力搜查，一定要找到阿牧，活要见人，死要见尸。”

　　堂堂天箭宗的三弟子，不可能就这么不明不白地失踪。管萧啸相信唐亦牧不可能为了两颗经脉丹而背叛天箭宗，到了阿牧这一个层次的人，已经不屑于这么做。

　　若如果有人针对天箭宗，而杀了阿牧的话，天箭宗不介意让他们知道，凭什么天箭宗能够名震天下。

　　陈天德点头：“是，宗主。”

　　天箭宗的三弟子去向不明，绝对是一件大事，不仅仅对于天箭宗而言，也对天下而言。

　　可以肯定，随着天箭宗全力搜查，必定引来轰动。

　　……

　　太阳初升时，周离便已经是出现在沙林林海驿站。

　　魔豹喘着气儿，缓慢行走在驿站的街道上。

　　驿站，原本只是一处提供官府官员中场休息之地，这里还兼顾着一些朝廷武者们修炼之用。只是随着时间的推移，武者们渐渐以驿站为中心作为休息气场，一些商人们自然是追逐利益。

　　于是以驿站为中心，一幢幢的建筑物出现，经过数以百年的发展，一些驿站甚至改成了一座城池。

　　沙林林海驿站虽说还未成为一座城池，可是也相差不远。

　　仅仅是驿站当中，便生活着近数万人，他们在这里工作，在这里生活等等。

　　而流动着的武者数量，根本没有办法计算，每天进出驿站的武者，高达十余万人。一个个武者，无不是肥得流油的存在，自然是引来商人们的追逐。

　　大楚王朝数百余年未曾有过战争，到了如今，一片国泰民安，生活之富足，超出想象。

　　进入到驿站，这里已是人头涌动。

　　驱使着魔豹到了周家商站，这里已经有一些武者在采购着用品，里面的伙计忙得不可开交。周离的出现，顿时吸引了大量的目光，地图一事，闻得沸沸扬扬，谁人不知周离？虽说有些是不认得，但也有人认得周离。

　　“周离，是周离！”

　　随着眼尖认出周离的武者一喊，顿时这里买卖的武者，皆是望向周离。

　　“这就是周离啊？”

　　“还真是年轻。”

　　“果真和传闻一样，武者五阶。”

　　“这周离是怎么将这地图给绘制出来的？嘿，这一种画风，牛。”

　　“一代新人摧旧人啊。”

　　讨论声中，周离看了一下时间，店里的沙漏已经指向八点。

　　进了商站内，自然是有伙计热情地迎了上来。

　　驻住在商站内的周家子弟们，早就进入沙林林海，他们一般是清晨六点便会起来，然后一起进入到沙林林海内。不仅仅是他们，整个驿站内几乎如此。

　　“周少爷！”

　　周离点头，招呼过一名伙计：“管好我的骑兽。”

　　伙计接过魔豹的缰绳，问道：“周少爷，还要赶着进沙林林海？”

　　“趁现在时间还早，自然是要进去。”周离笑着回答了一下，然后离开周家商站。

　　乾坤戒内，有着充足的补给，无需周离再去杂货店购买。

　　不得不说，唐亦牧的这一个乾坤戒真的很高级，里面的空间极大。在周离看来，这一枚乾坤戒的价值，完全不下于一件极品的灵器之下。对于空间饰品来说，最低层次的也在数十万金以上。

　　最低层次的空间饰品类，能装度很有限，不过是装上一二件装备，或者是一些兽皮类就满了。

　　乾坤戒，被周离用一些涂料重新刷过，黝黑没有光泽，谁也不会想到，这丑不拉几的戒指，会是一枚极品的乾坤戒，也不会想到，在一名五阶武者的身上，会有一枚极品的乾坤戒？

　　在众多武者好奇的眼光中，周离出了驿站。

　　驿站外，周离半个月没有来，却是多出了一处占地不小的棚子。

　　“联合短途兽车站？”

　　这一个名字，倒是一眼便看出它的作用来，而且还带着一种淡淡的现代感。

　　棚子外，是数十辆各式不一的兽车，有小巧型的，也有巨型的兽车，一排排摆在了棚子外。不时，会有一些武者在谈妥后，登上兽车，在车夫的扬鞭中，离开了棚子区，向着的方向，竟然是沙林林海。

　　像周离这样驻足观看的人武者不少，虽说现在已经不是武者进入沙林林海的高峰期，却也有不少的武者准备进入。

　　大量的车夫充当着伙计，在拉拢着生意。

　　“这位爷，需要用车吗？”

　　周离虽然实力不强，穿着也一般，但还是有一名车夫迎了上来，询问着。

　　“你们这……”周离虽然猜到了一些，却也不敢确认。

　　“这位爷，我们联合车站是新成立的，不仅仅在沙林林海驿站，在宣、翼两州每一个驿站，都会有我们的车站存在。我们不走长途，主要是针对短途。像进入到沙林林海里，我们按着地图划分了各个区域，然后负责将你们送到你们需要去的区域附近。”车夫解释着。

　　如此一来，顿时确定了周离之前的猜测。

　　这短途车站，他们做的就是这一段路的生意。许多武者会将骑兽留在驿站中，步行进入到沙林林海。但有些区域，距离驿站的路途可不小，步行的话，花费不少的时间。

　　可是若是有人做这一门生意，直接将武者送到他们所需要到的区域，这一门生意绝对有得做。

　　到时候只需要将人送到，然后带着兽车返回即可。

　　当然，不是说什么区域，他们都会送，而是一些他们所精选出来的区域，安全性比较高的区域。

　　似乎是直击武者们的心声，自然地，花点小钱解决这一种时间问题，不少武者皆会选择。

　　在解释间，又有不少的武者选择了兽车，在吆喝声中，兽车向着沙林林海前进。

　　周离来了兴趣：“你们有什么区域是可以抵达的？”

　　车夫从怀中将一张地图取了出来，这让周离微笑起来，因为这一张地图，正是自己绘制的那一份低阶地图。不过在上面，已经有了一些加上去的标注，却是什么区域可去，什么区域不可去。

　　既然是为了练习盗贼的技能，想要刷熟悉度，自然是需要魔兽的数量够庞大，而且不能一击就死。否则数百只魔兽的群体，不过是提供数百的熟悉度，还怎么练习？

　　有着混天软甲在，周离的底气可谓十足，自然看不上一些低阶的魔兽。

　　对于这地图，可谓没有人比周离更为熟悉。

　　将手指放到其中一个区域上，周离问道：“到这一个区域，是什么价位？”

　　车夫眼孔收缩了一下，脸上有些为难，却还是犹豫片刻间，一咬牙说道：“这位爷，这断山岭靠近沙林林海中层区域，算是我们推出路线中最危险的一种，价格会略高一些，需要1金。”

　　1金，对于仅仅是一趟短途车途来说，确实贵了。

　　离城距离沙林林海驿站尚需两个多小时，花费却是20银左右，与之相比，差不多是十倍的差价。

　　不过进入沙林林海，原本就是凶险，价格高些，倒在情理当中。

　　“没有问题，1金就1金。”周离眉头一展，连个价也不砍，他可是清楚，对方完全是拿命在做生意，反正1金对于自己来说，根本不算什么，不用去计较。

　　“好，爷爽快，这边请。”车夫也是大喜。

　　一辆小巧的兽车驶了出来，采用的是陆行兽拖动，足够保证兽车的速度。必要的时候，以陆行兽的速度，一旦遇到危险，可以用速度甩开对方。

　　“爷，请上车。”

　　周离微微一笑，掀开车帘，坐了进去。

　　车夫见到周离坐定，一抖缰绳，吆喝道：“爷，坐好。驾！”

　　陆行兽头一仰，四蹄飞扬，兽车箭般窜出，向着沙林林海狂奔。


第八十四章 翡翠原

　　“爷，您自己？”

　　车夫毕敬地询问着，他眼睛里尽是好奇之色。一名五阶的武者，却敢前往断山岭，实在是难以想象。断山岭上的魔兽，可是五阶到六阶之间，不时还会有一些其他更高的魔兽出现。

　　一名六七阶的武者，尚不敢自己一人前往。

　　而眼前这一位爷……

　　周离笑了起来，摇头说道：“断山岭上还有一些同伴，我只是起来晚了。”

　　车夫恍然大悟，说道：“我正说呢，这断山岭爷自然是去得，只是多少有些危险。有同伴在，自然是不需要害怕。”

　　陆行兽的耐力很可观，又有不弱的速度，在这山岭间，也是跑得飞快。

　　兽车有些颠簸，却在周离的忍受范围内。

　　一路经过的区域，偶尔还可以碰上返程的兽车，这一情景不难看出来，这一个短途的车站生意之火爆，极为受到武者们的欢迎，也说明这老板的眼光，极为精明。

　　断山岭原本就不算很难，半小时后，便是抵达了断山岭之外。

　　“爷，到了。”

　　车夫多少有些紧张，天知道会不会有魔兽出现？

　　周离应了一声，从兽车上跳下来。

　　断山岭，这一个名字并不是周离命名，而是因为此处是一座巨大的高峰组成，却像是被人硬生生从峰腰斩断一般，因此断山岭便因此而得名，它包括着数十座大小不一的山岭组成，纵横数十公里。

　　手一指，一枚金币便是从自己的手中射出，准确地落到了车夫的手里。

　　“这位爷，你小心一些，祝您钱源滚滚。”

　　车夫将金币一收，脸上露出一个恭敬来，转是熟悉地一拉缰绳，让陆行兽调头，一声吆喝间，飞快地驾驶着兽车离开。进入到沙林林海里，多呆一分钟便多上一丝凶险，生意一完成，自然要立即离开。

　　周离也不介意，直到兽车消失在树丛间，周离才是转身进入到这断山岭。

　　行走了片刻，在一处碎石带，借着灌木丛，周离没有犹豫地启动了“潜行”。

　　断山岭，并不是周离的目标地。

　　只是这联合车站他们的生意，只做到这里，没有办法再深入。

　　更何况，周离五阶武者的实力，到这断山岭来都是凶险，若是再深入到更远的地方，不知道会惊掉多少人的眼光。

　　周离的身体，在“潜行”开启后，凭空消失在空中。

　　……

　　三道人影站立于一条小道的边上。

　　远处。

　　刚刚载着周离的兽车，正在用全速赶回联合短途车站。

　　“大哥。”

　　三人皆是一身黑衣，仔细看的话，不难看得他们都穿戴着软甲。三人当中，一人背着一张巨大无比的黑弓，另外两人则是一人使刀，一人使剑。

　　刚刚说着话的人，便是这背着巨弓的人。

　　使刀的武者脸上蒙着面巾，只露出一双眼睛，射出慑人的光芒。听到叫喊，略一点头，用粗犷的声音说道：“老三，动手。”

　　“是，大哥！”

　　老三手探向后背，将黑色巨弓抓在手中，肩膀一抖，箭筒里弹出一支利箭来，被他伸手握住，将这一支弓箭架到了黑色巨弓上，手臂猛地用力，几近是将这一张黑色巨弓拉满。

　　下一刻，老三没有一丝犹豫，手一松。

　　嗖！

　　利箭宛如一道彩虹，在天际上划过，却是瞬间到达目标。

　　“噗……”

　　狂奔中的陆行兽，下一秒便被击中脑袋，在气劲的伤害下，整支利箭几乎是穿透了陆行兽的脑袋，让狂奔中的陆行兽连一声悲鸣也没有，便是头一扎，四肢失去了平衡，凶狠地撞到了地面上，翻滚着。

　　陆行兽拉着的车厢，猛地挫下，四分五裂。

　　轰。

　　陆行兽一动不动，兽车厢化成了一堆木屑，散落于这小道上。

　　兽车的车夫，浑身是血，他挣扎着撑了起来，眼睛里尽是惊恐之意。兽车失控，他不过是武者三阶的身份，自然扛不住如此大的冲击力，一条手臂已经是骨折。

　　但这并不是他最担心的，受到袭击，情况未知，才是最致命的。

　　老三将黑色巨弓一收，脸上尽是不屑的神色。

　　对付这一种陆行兽，一丝挑战性也没有，这一趟任务，如果不是对方开价极高，就凭要对付的人只是一名武者五阶的人，自己三兄弟绝对不会接下来。

　　“走！”

　　那大哥一挥手，直接弹射出去，在下坡中狂奔，一跃间竟然是二三十米远。

　　几个跳跃，三人已经是出现在这受伤的车夫面前。

　　“你……你们是什么人？”

　　望着这三人，他们身上冰冷的杀气，让车夫心胆顿裂。而且这三人，每一个人的实力都是超强，自己根本无法知道他们的实力，就凭一箭就可以击杀陆行兽，他们根本不是自己可以对付得到的。

　　那大哥眼睛里不带一丝感情，说道：“告诉我，刚刚你拉的那人呢？”

　　车夫有心硬气，但在这人的眼神下，犹豫一下，还是说道：“在断山岭将他放下来了。”

　　“他有说过什么？独身一人，还是别有同伴？”

　　“好像那位爷说他有同伴在这。”

　　那大哥笑了起来，点头说道：“很好，很配合，可以给你一个全尸。”

　　车夫心里骇然，猛地想要奋起，但一道剑光闪过，他的脖子处已经是出现了一条淡淡的血迹，随即鲜血如同喷泉一般，喷了出来，飞洒在空中。

　　车夫软软地倒下，眼睛瞪得巨大。

　　出剑的这人，将剑支收回到了剑鞘中，淡声说道：“蚍蜉撼树，自不量力。”

　　那大哥只是扫了一眼老二，没有理会这车夫的尸体，挥手说道：“走，追上去，别让这小子溜走了。嘿，为了这一个任务，我们可是在沙林林海驿站里苦等了差不多十天，才是等这小子到来，不想再呆在这地方，此次+绝不能失手。”

　　“哈哈哈，大哥，就凭我们三人出手，区区一名武者五阶，他长不了翅膀，飞不了天。”

　　……

　　潜行下，越过断山岭，无惊无险。

　　断山岭生存着的魔兽有些杂，但等级不会超出七阶。自然地，这里便成为了八阶以下武者的天堂，特别是有了自己给出的魔兽资料指南后，一时被无数的武者捧成了圣典。

　　魔兽资料刚出现时，许多武者无一不是嗤之以鼻，自然是不相信的。

　　特别是知道是出自周离这一个武者五阶时，无一不是当现了一个笑话。一个五阶的武者，他对付同阶也未必能稳胜，可是给出来的魔兽资料中，却给出了魔兽的一些动作习惯，还有弱点等等，这不是一个笑话是什么？

　　不仅仅是低阶魔兽，便是连一些九、十阶的魔兽，竟然也有着资料。

　　无数人皆是在质疑着周离，若不是这地图太过于精美，还有这些资料是白送的，他们连接也不会接。

　　可是随着地图的扩散，武者们突然发现，这些资料所说的，竟然全是真的。

　　以前不可对付的魔兽，按照着这资料去做，武者们发现自己可以轻松的击杀魔兽。哪怕是面对高出自己一阶的魔兽时，只要应付得当，虽不敢说一定能战胜这魔兽，但逃跑和自保却不成问题。

　　一石激起千层浪，周离的这一份附带资料，引爆了修炼界。

　　只要是看到过这一份魔兽资料的人，无不是将周离的这一份资料引为圣典。跟随的，周离的崇拜者开始不断增加，一些散人武者，更是称周离为他们的导师。

　　周离也没有料到这一种结果，听闻时，也有些哭笑不得。

　　当初这一份资料，不过是让地图变得更有价值而已，却没有想到反而在武者的眼中，这一份资料价值远在地图之上。

　　“看来，找一个时间，整合编写一本魔兽攻略，相信再贵也大有市场吧？”

　　一路狂奔，潜行下是减少了50%的速度，可是在不时开启“疾跑”的情况下，倒也不慢。

　　越过了断山岭，便是进入到沙林林海的中层区域。

　　沙林林海的中层区域更为广阔，几乎没有人能确定会有多大。这里出现的魔兽，最低也会在八阶以上，高的甚至出现二十阶也不足为奇，凶险一下子提升了好几个等级。

　　若是说沙林林海的外层还有一些地图的话，这中层根本没有一丝地图出现可言。

　　许多武者是到过这里，只是他们无法绘制，也没有能力绘制。

　　魔兽横行，地势复杂，无不是他们没有办法克服的难题。

　　一些强者在这里无一丝危险，可是到了他们这一个级别，根本不会站出来绘制这些区域的地图，他们根本就是不屑为之。

　　以上种种，也造成了庞大无比的中层区域，更像是一块未开发的处。女之地。

　　越过断山岭不久，周离站在一处悬崖上。

　　远眺间，给人一种心旷神怡之感，原因无它，眼前周离所看到的，便是一片没有天际一样的草原，碧绿翡翠，配上万里晴空蓝兮，人的心胸也不觉开阔了许多。

　　一处被群山和树林包围着的大草原，正制作中的地图里，周离将它命名为：翡翠原。


第八十五章 撕裂

　　“大哥，翻遍了这断山岭，不见那小子。”

　　老三鹰一般的眼睛，远眺着，确认了前方正在围猎着人群当中，根本没有他们所需要找的人。

　　整个断山岭，一共有七队武者在这里围猎修炼。

　　可是他们翻遍了整个断山岭，却丝毫没有发现周离的踪迹，仿佛他们追踪的人，凭空消失了一般。在这断山岭内，无论他们如何寻找，连一丁点踪影也无。

　　以他们的实力，在这断山岭中，这里的魔兽根本威胁不到他们。

　　那大哥眉头皱了起来，随即发出一个嘿嘿的笑声来，说道：“这小子有点意思，怪不得雇主会花这么大的价钱。原本以为手到擒来，却不想却像泥鳅一般。”

　　老二神情冷淡：“大哥，会不会这小子根本不在这断山岭中？”

　　“极有可能。”

　　断山岭相连着不少的区域，若是离开了断山岭，也不会意外。

　　不过……

　　老三摇头说道：“绝无可能，我们几乎是跟着兽车到了这断山岭中，前后不到半刻钟的时间里，这周离不可能插上翅膀飞走。可能他躲在什么地方？”

　　“可惜……事实上，我倒是很佩服这个周离的，能以区区武者五阶，获得如此大的声势，又绘制出了这一份地图。当然，论起价值，他的那一份魔兽资料，才是惊人。”那大哥微微摇头。

　　可惜，这样一个天才纵横的人，今天便要横死于自己的手中。

　　老二淡笑道：“大哥，我们可以让他死得体面些。”

　　“再寻找多一遍，若是还不见人，扩散到其他几个区域。”那大哥却是语气陡然一冷，不管他多佩服周离，从接下这一个任务开始，就注定了周离必需要死。

　　暗堂离城分堂的宋氏三杀，同为三兄弟，配合之默契，几没有失手。

　　区区武者五阶，他们三兄弟任何一人伸出一根手指头，周离必死。

　　……

　　翡翠原中出现的魔兽，八到十阶间，偶尔也会有一些更高级别的魔兽出现，却不太固定在这一带。

　　周离五阶的实力，对付一只八阶魔兽，已经是凶险万分，更不用说面对九阶以上。

　　以周离玩游戏的经验，练习技能熟练度时，最好是找比自己高出不少，能够自保的同时，又能持久战斗的对象。如此一来，往往一只魔兽，就可以让练习上数个小时，甚至是一天。

　　八阶的魔兽，能够在它们手下自保的，周离翻往自己的记忆，也只在这翡翠原才能寻找得到。

　　翡翠原中，数量最为庞大的是草狼，实力最强的是黑斑獠牙豹。

　　踏进到这翡翠原，呼吸到的每口空气，都有一种芬芳，有着浓浓的草香，也有泥土的气息。与之相比，在地球上的空气，完全不在一个档次上。

　　若大的翡翠原中，也偶有一处处的小树林。

　　周离的目标，便是这些小树林。

　　以前绘制地图的时候，周离是到过这里的，知道一种魔兽极为符合自己，这就是鼠熊。

　　鼠熊，八阶魔兽，力大无穷，全力一击的力道，连九阶的魔兽也扛不住，会被骨头也拍碎。但它的缺点很明显，速度慢，转身更慢，而且除了扑咬和拍击外，几乎没有其他的方式。

　　盗贼以什么取胜？

　　只要提到盗贼，人们第一个印象，就是盗贼的速度，第二才是盗贼的暴击。

　　以速度见长的盗贼，在面对一个速度慢，转身不快的对手时，完全可以用速度碾压对手，不断的游走，不断地出击，直到将对手活活拖死为止。

　　想要自保，又能持久地修习技能，无疑鼠熊便是最佳的对象。

　　自己武者五阶的力量，对于皮粗肉厚的鼠熊来说，和搔痒痒没有任何区别。

　　“嗷……”

　　踏进翡翠原十一二公里后，在一小片树林前，传来了草狼的狼嚎。

　　周离也没有停，潜行下，大方地靠近。

　　远处。

　　十数只高大的草狼正围着一头乌黑的鼠熊在展开攻击，不时在鼠熊露出一个空当间，便会跃起一只草狼，用爪子抓向鼠熊，或者用嘴巴撕咬。

　　地面上，有着几具草狼的尸体，无不是一片血肉模糊。

　　同为八阶，但鼠熊的力量之强，一击之力远不是草狼可以扛下来的。

　　鼠熊高在两米六七左右，它的一条右手臂略比左臂大上一圈，面部不像熊，反而像是一只老鼠的面孔。鼠熊的名字，就是从它的特殊而来，它的食物很杂，有肉食，也以一些草粒、果子为食，有时候还利用它的尖嘴，挖取一些蚂蚁充当点心。

　　皮粗肉厚的它，根本不乎草狼的攻势，哪怕它身上已经是血淋淋一片。

　　“嘭！”

　　一只跃起来的草狼，还未张开嘴巴，便被鼠熊给拍中，直接轰出十数米远，砸落草地间，已经是死得不能再死。

　　十数只草狼，再一次减员一只。

　　“嗷！”

　　为首的草狼，似乎知道不可为，发出一声撤退的嚎叫后，一个扭头，便是直径离开。

　　剩下的草狼们，皆是纷纷发出了狼嚎，一同消失在这草原上。

　　小树林前，只剩下七八具尸体，还有笨拙的鼠熊。

　　见到烦人的草狼一离开，鼠熊原本耸立着的身体，又是四肢着地，开始啃食起眼前的一株朱果来。这朱果浓郁的灵气，哪怕是极远，周离也可以感应到。

　　草狼群与鼠熊发生了撕杀，更多的可能还是因为这朱果的原因。

　　周离眼睛一眯，直接将潜行的效果取消掉，然后给自己加了一个“疾走”，速度顿时增加了100%，在这草原上狂奔，如同草上飞一般，快速无比。

　　八阶的鼠熊，也算是警惕，几乎在周离飞奔时，便发现了周离。

　　见到一个小小的人类，也敢来挑衅自己，鼠熊又是立起身体来，对着周离发出了一阵愤怒的吼叫。

　　周离却是不理会，在“疾走”效果消失时，已经是到了鼠熊的面前。

　　这株朱果，已经是成熟，淡淡的灵气像是一股气雾一般，在朱果的四周弥漫。如此浓度灵气的朱果，周离还是首次看到，便知这玩意儿绝对珍贵。

　　若是让这鼠熊全吃了，绝对是浪费，这也就是周离会取消潜行效果狂奔过来的原因。

　　下意识地，先望了一眼“潜行”的冷却，周离才是一个测移，出现在一头被拍碎了骨头的草狼前。这一头草狼的骨头是碎裂掉，但毛皮却大多保持完好。

　　草狼的价值可不低，制造许多装备的材料之一。

　　当下，周离也不客气，匕首灵活地抽出来，若无旁人般地剥起皮来。匕首一挑间，将一颗三等中品的晶石给挑出来，随即扔进到了一条袋子里。

　　整个过程，周离完全无视了这一头八阶的鼠熊。

　　“吼……”

　　鼠熊终于开始发狂了，它猛地拍击着地面，腰部微弯。这是向前飞扑的咬杀的动作，周离很熟悉。

　　恰好在此时，一头草狼终于是处理完毕。

　　看了一眼“潜行”，几乎是在周离直起腰的那一刹那冷却完毕。

　　“潜行。”

　　周离的身体，直接在鼠熊的面前诡秘地消失掉。

　　鼠熊有些脑袋短路，它笨拙的脑袋，根本不可能明白这是怎么一回事，只是愣愣地看着周离消失的地方，变得急躁不安起来，发出了阵阵的吼叫。

　　周离却是不理，人已经在潜行之下，出现在朱果面前。

　　没有迟疑，周离伸手便是不断将这朱果摘下，手一抖间，扔进到了乾坤戒内。

　　可怜的鼠熊，只能是望着眼前的朱果，一个个凭空消失，它的脑袋是不可能想象得出这一种状况到底是何意。只是出于魔兽的本能，还有对朱果的重视，它还是怒吼着，不断围着这朱果在打着转，想要驱逐掉这只无形的手。

　　“十四颗。”

　　最后一颗朱果被摘下，周离露出了一抹笑容。

　　“吼！”

　　朱果一空，鼠熊变得愤怒，冲到了这朱果树前，疯狂地拍击撕咬着，将这一株朱果树拍个粉碎。

　　周离匕首一扬，人已经是绕到了鼠熊的背后。

　　“技能的熟悉度，便从你开始。”

　　“背刺！”

　　匕首凿击到了这只鼠熊的后背上，没有使用“冷血”，却伤害可观。锋利的匕首，在鼠熊的后背上划出了一条血迹来，技能的光链在鼠熊的后背闪烁着。

　　“吼！”

　　陡然受到了袭击，鼠熊吃痛之下，发出了咆哮，它转过身，手掌甩一样地拍过来。

　　可惜，周离早在它准备转身的时候，与它拉开了距离。

　　“再来！”

　　鼠熊的手臂还没有收回之时，周离如同幽灵一般出现在鼠熊的侧面。

　　“撕裂。”

　　作为五阶才解锁的技能，撕裂不说威力，就是附加的技能状态，也在其他技能之上。

　　撕裂：提升150%的攻击力，并使目标处于流血状态5秒，冷却25秒。

　　匕首击中了鼠熊的肋骨处，再一次划出一道血痕来。只是这一次，又有所不同，撕裂带来的流血状态，让鼠熊这看似不深普通的伤口，却是拼命地涌出大股的鲜血来。

　　周离睁大了眼睛：“流血的效果，就是这样？果然牛叉。”

　　要知道若是人的身上中了这么一个效果，就凭这喷涌而出的鲜血，仅仅一个失血，就足够让人不断虚弱，往严重一点说，也许一个流血效果，就可以让人因失血过多而死。

　　这一种技能效果，它的诡秘和恐怖，也首次展现周离的面前。

　　要知道，撕裂也是可升级技能。

　　每提升一级撕裂技能等级，提升10%的攻击力不说，连流血状态的时间，每级也会增加1秒。

　　像这般流血法，1秒得失血多少？

　　将撕裂提升到LV5后，流血的效果，可是持续10秒，一个让周离也颤栗的数字。


第八十六章 与狼共眠

　　流血效果下，那一种持续而剧烈的疼痛，刺激着鼠熊的神经。

　　相比刚才草狼给予的，更像是小巫见大巫。

　　鼠熊毕竟是八阶的魔兽，若是发起狂来，绝非表面这么的简单，它在吃痛之下，不顾一切地向着周离扑上去。狂奔中，四肢拍击在地面上，以万公斤为力量的拍击，地面硬生生被轰击出一个个深坑来。

　　嗖！

　　周离奔跑起来，开始绕着鼠熊。

　　虽然后背上背着精铁弓，可是周离并不打算用，他冒险进入到这翡翠原，是找鼠熊来练习技能的，而不是最快的速度内击杀掉这只鼠熊。

　　机会，很多时候是游走出来的。

　　周离不断地跑，绕着这鼠熊在跑，几圈下来，鼠熊跟不上节奏了，再一次背对周离。

　　“好机会。”

　　面对鼠熊露出来的这一个空当，周离没有犹豫地一蹭间，人弹了出去。

　　原本双方就距离不远，一蹭之下，连个呼吸间的时间也不需要，周离便是到了鼠熊的背后。

　　“剔骨。”

　　作为盗贼前期最重要的一个技能之一，“剔骨”的三段式攻击，是盗贼不可多得的强力输出技能。这一个技能，哪怕是到了后期，也不会过时，许多盗贼技能在使用。

　　提升技能，是全面性的，周离也没有针对性地提升。

　　而且几个技能，都有冷却时间，正好可以轮流交替着使用。

　　匕首再一次凿击到了鼠熊的后背，三段式的“剔骨”技能，三次攻击像是潮水一般，一波接一波拍击向鼠熊。

　　“吼！”

　　再一次吃痛，鼠熊又是咆哮地吼叫着。

　　一击而中，一击而退。

　　周离根本没有给鼠熊机会，人便是暴退。鼠熊的转身慢，让它再一次错失了攻击周离的机会，在它转过身时，周离已经是与它拉开了不下于十米的距离。

　　反握着匕首，周离额头上，微微渗着冷汗。

　　鼠熊毕竟是八阶，实力摆在这儿，它的转身慢，是相对于八阶而言，事实上面对五阶的自己时，鼠熊的转身速度真的不算慢。而且它的力量，连强悍的八阶草狼，也只是一击便被拍死，自己这小胳膊小腿的，若是被拍中，下场绝对会在草狼之上。

　　这一种如同走钢丝绳的搏杀，绝对让人神经绷紧，不敢有一丝的松懈。

　　虚拟游戏里，毕竟是虚拟，远没有现实这么的真实。

　　现实中，那一种声音，还有身临其境。

　　外界传来的感官，还有呼吸等等，皆不是虚拟可以相比的。

　　正是这样，周离才会紧张，毕竟自己的一切经验，皆是来自于虚拟游戏当中。

　　“再来！”

　　鼠熊再一次被周离拉出了一个空当，暴发式冲上去的周离，又是没有犹豫地一个“背刺”，技能的光辉再一次闪现着，让鼠熊发出了一声吃痛的吼叫。

　　……

　　“吼……”

　　鼠熊浑身没有一块是完整的，它的血液几乎已经流干，倒在地上，微弱地喘着气儿。恐怕在鼠熊的内心中，宁愿此刻死去，也不宁愿面对周离。

　　足足一个多小时，它被折磨了一个多小时。

　　一次次的技能伤害出现，皆会给它带来了巨大的疼痛。

　　偏偏眼前这个人类，它笨拙的速度，成了被利用的对象，一个多小时里，它引以为傲的力量，成为了花瓶摆设。

　　血液还在处于失血的状态，这让鼠熊已经动弹不得，只等着最后生命的终结。

　　数十米处。

　　周离同样是喘着气，却还是反握着技能警惕地盯着这一只鼠熊，他的衣服在剧烈的运动中，早就湿透。

　　“一个小时，轰出差不多60次技能。”

　　事实上，这六十次技能，分配到了几个技能当中，每个技能也就获得15点左右。与它们所需要到的熟悉度1000来说，绝对还有一段比较远的距离要走。

　　若是按这一个时间计算，想要将“背刺”、“剔骨”、“撕裂”这三个主要的技能提升到LV2级，需要的时间至少也在一周左右，甚至还会略长。

　　鼠熊毕竟只是八阶魔兽，盗贼技能附加的伤害确实是巨大。

　　周离如今的力量，已经到达了1950公斤的水平，属于准武者六阶。轰出的力量，在技能的附加扩大之下，比七阶还要更为恐怕一些。如此打击下，鼠熊再皮粗肉厚，能扛一个小时，也是周离没有启动“冷血”这个技能的情况下。

　　几分钟后。

　　鼠熊终于是死亡，失去了生命的气息。

　　周离走上前，取了晶石，却没有再动其它。一个小时的摧残，熊皮早就千疮百孔，失去了利用价值。

　　取下了晶石，周离继续向着翡翠原深入，寻找下一个目标。

　　……

　　“呼！”

　　周离吐了一口气，甩了甩匕首上的血迹，脸上尽是笑容。

　　一天的时间，三个主要技能皆是提升了将近80点左右，多少有些让人欣慰。

　　此刻，天色已经开始暗淡。

　　周离蹲下去，将这只鼠熊的晶石挖取出来，放进到袋子里。

　　一天的时间，不光是技能有所收获，就是晶石上，三等中品的晶石，也收入了六颗。单是晶石的收获，就远超其他武者许多，哪怕是八阶也未必有周离的收获多。

　　翡翠原的武者，周离都是躲开着的，与之相遇的武者并不多。

　　在这一个时间段里，最后一批武者，也早就离开了翡翠原。

　　“黑夜里的沙林林海，确实是凶险。”

　　不仅仅是从武者的口中，便是在《武记》这一本专门讲述武者的书中，也是不断提醒着黑夜的可怕。一些潜伏着的魔兽，在黑夜才会出来活动，在黑夜中，它们如鱼得水，肆无忌惮。

　　相比之下，武者在黑夜里，就有些限制，极少人会选择在野外渡过一次野外之夜。

　　周离犹豫了一下，最终并没有回头，而是确认了一下方向，然后从乾坤戒指中取出一份素描的地图，上面罗列着的，正是翡翠原的地势。

　　这一幅素描地图，只是一个简单式的线条，估计也只有周离才可以清楚上面所画的是什么。

　　老实说，黑夜里的沙林林海，没有人不怕。

　　可是论起怕，或者其他人会更盛一些。

　　原因无他，周离只需要寻找到一处高点之处，然后利用潜行，完全可以安然度过一个夜晚。

　　来来回回，消耗掉的时间确实是太多了。有这一个时间，周离完全可以每一个技能提升十数点的熟练度。

　　周离前往的，正是一处较为安全的地方。

　　借着这夕阳下的光线，周离很快确认了方向，给自己开启了“潜行”，在潜行的效果下，随即大步向前。

　　近半小时后，在夕阳的光线几乎沉没于地平线时，周离终于是来到了这一个要来的地方。

　　“嗷……嗷……”

　　“嗷嗷！”

　　一个不算小的树林，这里的树林参天而立，夕阳之下，数量庞大的草狼群活跃于此，它们占据着这一大片树林，盘居于此，阵阵的狼嚎响起，无不宣布着这一片树林是属于它们的栖息地。

　　巨大的狼王站立于一个枯掉的高大树桩前，督视着这数以千计的庞大草狼群。

　　若大的翡翠原中，这一个狼群是最大的一群。

　　连气者五六阶的强者，也不敢与这么庞大的一个草狼群相较量。

　　在这翡翠原中，这一个狼群就是真正的霸者，狼王则是这一个霸者的统治者。

　　靠近这一个草狼群百米外时，周离蹲下去，扯了一些青草，用青草的汁液涂到了身上，用来掩盖自己的气息。如此一来，这些草狼的鼻子，只会闻到青草味，不会引起它们的区域。

　　潜行下，周离靠近这一个草狼群，它们却毫无所觉，依然在嘻闻着。

　　穿行于它们之间，眼前密密麻麻的草狼，绝对让人精神绷紧。

　　“这一种行为，足够疯狂。”

　　五阶的武者，独自穿行于上千余头八阶的草狼群中，在所有的人想象中，除了梦境里，根本不可能有人办到。可是周离在“潜行”效果下，却做到了这一点。

　　周离尽可能让自己小心翼翼，不时还要闪避着一些嘻戏的草狼。

　　草狼王立于枯木桩上，抬头望着黑暗下来的天空，一轮淡淡的明月出现于天空当中。原本活跃于黑夜的狼，但草狼却改变了这一种习惯，草狼会白天出没，入夜后反而是安静下来。

　　“嗷嗷！”

　　两声急促的狼嚎从草狼王的嘴巴里响起，像是一指命令，原本懒洋洋趴于地面上的草狼们，一个个猛地站了起来，调头向着树林内涌了进来。

　　“还好……”

　　周离拍了拍自己狂跳起来的心口，若不是自己快一些，先它们一步进入到树林里，刚刚难免会与这些草狼有触碰，这可是会被判断为攻击的行为，会取消“潜行”的效果。

　　想想，自己的“潜行”效果消失，就这么立于上千余头草狼群中，会是一个什么样的场景？

　　只要想想，都会让人精神抓狂。

　　麻利地来到了一棵参天巨树前，周离没有犹豫地开始攀爬起来。

　　在数十米的高度上，寻找到了一个足够大的树杈处，从乾坤戒中取出了一捆绳索，将自己固定在树杈上。

　　今夜，周离将与狼共眠。


第八十七章 武者六阶

　　昏暗中。

　　三杀三兄弟站于翡翠原上，脸上皆是冷淡严肃。

　　作为大哥的宋千元，却是蹲在一具鼠熊的尸体前，仔细地察看鼠熊身上的伤。熊皮已经千疮百孔，让宋千元也是吸了一口冷气，要造成如此多的伤痕，可见鼠熊不是简单地被杀死。

　　这已经不是第一具了，而第四具鼠熊的尸体。

　　从进入到翡翠原后，宋千元一直很慎重，一直是沉着周离的一丝蛛丝马迹在跟随着。

　　谁也没有料到，这个周离，竟然敢孤身一人进入到这翡翠原来。

　　“妈的，这个周离，还真是狡猾。”

　　老二宋百里恨声说着，开始他们误以为周离是与周家的子弟一同在断山岭会合，毕竟一个五阶的武者，孤身一人出现在断山岭，几乎不可能。

　　但谁又想到，这根本就是一个误导，让他们在断山岭费尽千辛万苦，也没有寻找到目标。

　　如果不是他们有一套属于他们兄弟三人的追踪方式，还真的让这周离给逃掉了。恐怕自己三兄弟，还不知道要在这断山岭中折腾多久。

　　老三宋十成眼睛半眯着：“不仅仅是狡猾，还胆大包天。”

　　确实，五阶武者出现在断山岭，已经是让人不敢相信了，谁能想到，这个周离还敢独自一人进入到这片草原，而且还是草原的深处？

　　更让人骇然的是，这周离在落夜里，还停留在这片草原上。

　　周离的每一个行为，皆是十足的找死。

　　若非是疯子，实在想不出来，周离为何如同的疯狂。

　　宋千元站了起来，毒辣的眼睛，又是确认了一下四周的足迹，内心越是惊心：“老二，老三，恐怕我们接到的这一个任务，可不像我们想象的这么简单，应该说，这个周离不简单。”

　　“大哥，为什么如此说？周离不过是一名五阶武者罢了。”老二宋百里脸上带着不屑。

　　淡淡扫了一眼自己这老二，宋千元说道：“若你有这一个想法，就是昏了。周离是五阶武者不错，可是这一头鼠熊，却是八阶。”

　　老三宋十成眉头一扬：“大哥，你是说这一头鼠熊，是周离所杀？”

　　“不仅仅是这一头，我们一路上遇上的鼠熊，皆是周离所杀。”宋千元的话，大有石破天惊之意。

　　“这……”

　　宋百里和宋十成皆是心头一震，忍不住惊呼。

　　这个判断，让他们难以接受。

　　周离不过是武者五阶，而这鼠熊却是八阶，跨越了三阶……要知道在武者层次中，跨越一阶已经是近三倍的实力差距，两阶实力叠加之下，根本不是1+1=2这么简单，而是1+1大于2。

　　超一阶，会有可能爆冷。

　　超二阶，若是还能赢，绝对是侥幸无比，运气当头。

　　超三阶，这是公认不可能跨越的一个挑战级别，因为你的对手，会比你强大十数倍，甚至有可能是二十余倍。

　　这一种差距，已经不是用运气可以弥补的，处于绝对的力量之下，碾压一切。

　　但现在，大哥宋千元却告诉他们，周离击杀了一头八阶的鼠熊，这可是跨越了三个等级，在他们的理解里，根本不可能的事情，也不可能发生的事情。

　　“果真，能够绘制出这两份惊天地图，又可以提供众多魔兽资料的人，怎么会是普通人？”宋千元笑了，淡声说道：“如此一来，我们也不至于这么的无聊，总算是引起我宋千元的兴趣了。”

　　武者，往往都是遇到比自己强的敌人时，会热血沸腾，暴发出无尽的潜力。

　　周离虽然只是五阶武者，可是这一刻，却是让宋千元有一种很强的战斗欲望。自从晋升到了武者十阶这一个层次，已经许久没有这一种感觉了。

　　老三宋十成冷笑起来：“周离可以杀死八阶魔兽鼠熊，但却休想赢过一名九阶的武者，因为九阶武者的实力，是他的数十倍之多，也不会像一只鼠熊这样的笨拙。”

　　“以我们三杀最低也是九阶的实力，足够让周离十死无生。”

　　“现在我们需要做的，就是找出周离。”

　　“敢戏耍我们暗堂三杀，我要让周离知道死，其实是一件很痛苦的事情。”

　　宋百里眉头皱起来：“可是大哥，这里是翡翠原。”

　　“翡翠原又如何？周离敢呆在这里，我们又何需害怕？”宋千元冷笑起来，望着已经完全暗下来的天空，确认了一下方向，说道：“我知道有一处安全的地方，走。”

　　三道人影，隐没于这茫茫的草原上。

　　……

　　天空上，繁星密布，一轮圆夜越发的通亮。

　　“嗷……”

　　悠长的狼嚎，陡然间响了起来。

　　“嗷嗷！”

　　“嗷……嗷……”

　　随即，成群的狼嚎跟随着响了起来。一声声的狼嚎，在这树林里回荡着，在这寂静的夜里，传出了老远。

　　周离被狼嚎给惊醒过来，抬头向下望去。

　　只见草狼王正立于树桩上，仰头迎月狂嚎着。一只只醒来的草狼们，皆是一阵狂嚎。

　　周离吓了一跳，以为自己被发现，查看了一下潜行效果，还在，这才是放下心来。这应该是草狼们的一种举动，这也让周离有兴趣起来，倒是一个观察草狼的好机会。

　　一头头的草狼醒过来，仅仅是片刻后，庞大数量的草狼在狼王开始出动，离开了这一片树林。

　　若大的树林内，顿时间，变得空荡寂静一片。

　　周离抬头望了一下天，无法确定现在到底是几点。

　　可能是睡得过早的原因，周离的精神极好，只是肚子里传来了一阵饥肠辘辘的感觉。

　　想到了之前从鼠熊手中抢下来的朱果，周离当下从乾坤戒里取了出来。这朱果的灵气很浓度，才取出来，便有一股浓烈灵气与它的香味散发出来，让周离精神一振。

　　“这朱果，不仅仅可以用于炼丹上，同样可以直接食用。”

　　据传朱果能够增加武者的气劲，只是这一种难以寻求的灵气之物，以前的周离连生活开支也无法顾及，如何有财力来购买这一种几乎不会出现在市场上的朱果？

　　所以，这一个据传，也就无可考证了。

　　大家族与大宗门，他们之所以一代比一代强，就是因为上一代会为下一代打下一个坚固的基础。像他们的种植园内，便是处处是这些灵气之物。若是确定了培养谁，便会提供各类的灵气之物供对方食用，加之晶石上的优势，提升足可以说是一日千里。

　　与之相比，小宗门和小家族，却不具备这一个条件，偶尔所得，已是难得。

　　周离握着朱果，也不客气，便是将一个送进到嘴巴里。

　　朱果的香味与成熟的芒果有些相似，这一种香味让人唾沫欲滴。

　　入口后，朱果像雪一样的融化，化成了一种芳香从喉咙里流过，却没有经过肚子，而是一路化成了灵气，进入到五脏六腑当中，浑身有说不出来的清爽。

　　只是这一种清爽，片刻间，便化成了一股炎热，像是在内脏处燃烧。

　　一种力量，从心脏处涌现，再分配到了全身各处。

　　周离猛地捏住了拳头：“好厉害，这一颗朱果，至少让自己提升了50公斤的力量。”

　　周离原本距离六阶只有100公斤左右，这一颗朱果，便直接让周离几乎一脚踏进到了武者六阶的地步。

　　朱果，周离可不仅仅是一颗。

　　“正好，一鼓作气，突破到武者六阶。”

　　又是一颗朱果被周离扔进到了嘴巴里，和刚才没有什么区别，入口即化，先是清凉，随即化成了热火，烘烤着周离的五脏六腑。

　　心脏处的力量再一次涌现，传向浑身。

　　这一种感觉很奇妙，像是自己的血液沸腾了一样。

　　轰。

　　或者是一种错觉，可是周离却知道这是怎么回事。

　　数条经脉，一举在这一种到达了2000公斤力量的冲击下，直接被冲破。狂暴的力量，像是决堤一般，冲洗着周离的每一寸经脉，开始扩张周离的经脉。

　　周离当下反应过来，这一种现象，不像上次一般，突破之后力量消逝。

　　此次突破到了武者六阶，力量不减反增，洗髓着自己的经脉，扩充着，像是一场没有停下来的攻伐之战。

　　周家的“大阳心法”运转，开始引导这一股力量。

　　一个小时后，周离浑身已经是大汗淋漓。

　　“呼！”

　　吐了一口气，周离的脸上，却满是狂喜的神色。他怎么也想不到，这一个小时里，自己的收获有多巨大。经脉扩充了一倍不说，就是力量，不是突破时的2000公斤，而是更高。

　　只是现在没有测试过，具体会是多少，周离也不知晓。

　　但有一点可以肯定的是，这一股力量，至少在数百公斤之巨，差一点就将自己送上到了武者六阶中期。

　　周离的经脉，经过两次经脉丹的扩充原本就不小，如今更是扩大了一倍，以后的修炼速度，又会更加的惊人，已经达到了普通家族小宗门天才的标准。

　　这一种机缘，让周离也大感意外。

　　果真，这修炼一途，每个人都会有机缘，关键是你能否把握住而已。

　　夜，还继续着，可是周离却是丝毫再无半点睡意。


第八十八章 剔骨：LV2

　　“技能。”

　　一个意念，盗贼的技能面板被呼了出来，呈现于眼前。

　　有着前几次的晋升经验，周离已经摸清了，自己每突破一个武者的等级，就会解锁2—3个不等的技能。

　　虽说周离突破到了五阶时，能够使用的技能，多达十个。

　　但这十个当中，还要除去大半的状态和被动技能，用于攻击的主动技能，反而只有四个。

　　一名盗贼，技能越多，他的优势也就越强，更能够适应各种状况。由于技能有着时间上的冷却，技能多的话，可以源源不断地使用技能，根本不用担心技能冷却的问题。

　　现在突破到了武者六阶，自然会有技能解锁。

　　盗贼不仅仅暴击出色，速度迅速，它的状态技能，一样是无数职业所忌惮的。

　　而突破了武者六阶，周离也终于迎来了盗贼的第一个真正意义上的状态技能。

　　闷棍：潜行时使用，将目标击昏，持续20秒。任何对目标造成伤害的行为，都会取消击昏效果苏醒，每个盗贼同一时间只能击错一个目标。

　　这是一个瞬发技能，而且没有冷却时间。

　　潜行配上闷棍，绝对是一个黄金组合，虽说闷棍的限制不少，可是依然让周离狂喜不已。

　　有了这一个状态技能，杀人放火，绝对无往不利。

　　按下心头的喜色，武者六阶时解锁的技能还有一个。

　　切割：虚化出两支匕首，切割敌人，造成二次伤害，第一次150%攻击力提升，第二次100%攻击力提升，附加伤害值1000，附带流血效果5秒，冷却45秒。

　　周离眼睛一眯，这个切割可不简单，是盗贼第一个附加了伤害值的技能，又是每一个双状态效果的技能。

　　不要看它现在不怎么样，等升到LV5级时，它的威力，绝对让人生寒。

　　此次突破到了武者六阶，解锁的两个技能，让周离极为满意。

　　一个状态技能，一个主动技能，让如今的周离如虎添翼。

　　……

　　清晨。

　　狼群还没有返回，周离将绳索解开，扔回到乾坤戒中，从巨树上滑落，离开这一处草狼的栖息之地。

　　随着晋升到了武者六阶，不仅仅力量，便是肉体强度，也有了一个质的提升。

　　武者，突破并不会带来太强大的力量好处。

　　可是若是不突破，哪怕武者五阶巅峰的力量，与一名刚突破的武者六阶相比，已经失去了可比性。因为只有突破之时，那一种经脉的冲破，会引来对肉体的强化，加强抗打击能力，还有强韧度。

　　很简单，一名武者六阶，可以轻松扛下一名武者五阶巅峰的力量，只会受点轻伤，甚至不会受伤。

　　可是若是同等的对手，挨上全力的一击，恐怕会被打到吐血。

　　突破，其实就是提升武者的肉体强度，与力量匹配。

　　这就是为什么武者在力量达到时，还会有突破一说，指的就是肉体。只要肉体与力量齐进，才是真正跨进到了这一个级别当中。

　　“力量和肉体强度的提升，对于以数量取胜的草狼来说，武者六阶，真不算什么。”

　　犹豫了一下，周离还是决定继续寻找鼠熊来练手。

　　出了这一处狼群栖息的树林，周离猛地一弯腰，人箭一样的冲了出去。

　　可能是盗贼系统带来的影响，晋升到了武者六阶后，周离的速度提升不少，远比同阶的武者要强，哪怕是与武者七阶相比，也不相上下。

　　给自己布上了一个“疾走”，100%的速度提升下，更是快不可言。

　　“每个技能都练习，固然是全都可以提升，但远不如先将其中一个技能提升上去，让自己获得更强的攻击力为好。”

　　速度提升，让周离的信心变得更加的充足。

　　翡翠原与驿站的差距，武者们不会如此快抵达这里，留给周离的时间可不少。

　　一路狂奔中，近半个小时后，终于是发现了一只鼠熊。

　　在这野外，周离不必刻意去隐瞒乾坤戒的秘密，手一翻间，乾坤戒内的匕首出现在手掌间。手一抖，一个刀花，匕首被周离反握着，将眼光盯到了这一头鼠熊上。

　　昨天一天的战斗，周离对这鼠熊的一切，皆是熟悉，包括它的弱点与攻击习惯等等。

　　显然，这一只鼠熊也是刚离开洞穴，出来觅食的。

　　远远地，它便是发现了周离。

　　“吼……”

　　巨大的熊吼响了起来，它四肢狂奔，迎着周离轰隆而来。

　　以鼠熊近一吨的身重，奔跑起来，绝对是声势浩大。

　　周离的速度没有一丝减弱，眼见就要与这只鼠熊接触，猛地启动了“潜行”，让自己直接消失在鼠熊的面前。还未进入到战斗中，这“潜行”自然是可以使用。

　　诡秘的事情，凭空消失，让气势汹汹而来的鼠熊完全发蒙了，一个急停，四处张望着。

　　此刻。

　　周离已经是绕到了它的身后，淡笑起来：“笨熊，看这里。”

　　一个“背刺”，在鼠熊还没有转身前，又是将一个“剔骨”送上。

　　完成了两击，周离根本没有退，反而是更加的贴近，在鼠熊转身的运作中，又是一个“切割”，带起了一片的血雾。

　　三击一完，周离人跃了起来，脚蹭到了转身中的鼠熊身上，借着这一股巨力，折射出十数米。

　　“嘭！”

　　轻灵地落于地面上，周离又是一弹，开始游走起来。

　　一套运作，行云似水，鼠熊连个反击也没有。

　　周离露出一个笑容来，对鼠熊的熟悉，才能更好地知道它每一个动作所需要到的时间。

　　“吼……”

　　身上的吃痛，让鼠熊发狂。

　　特别是“切割”的附加伤害，还有5秒的流血效果，让它的皮毛间渗出血液来。

　　终于是看到这个罪魁祸首，鼠熊只想将对方拍成肉碎。

　　咆哮声中，鼠熊追上来。

　　可是周离的速度，远不是它可以相比的，几乎是围着它在绕着，不时看着技能的冷却情况。

　　2分钟后。

　　2分钟的时候，不仅仅“潜行”冷却，也早就脱离了战斗，此刻的周离是属于非战斗状态。

　　没有迟疑，周离进入到了“潜行”状态当中。

　　面对再一次消失的周离，鼠熊停了下来，喘着气，眼睛四处搜寻着，却不知道应该如何做。它的智商，还不足以让它做一些有效的防御措施出来。

　　“闷棍。”

　　在鼠熊停顿搜寻中，周离已经是靠近了鼠熊的背后，一记闷棍，顿时让鼠熊昏迷，直接趴倒在地上。

　　一记闷棍，足够鼠熊昏迷20秒的时间。

　　接下来自然不必多说，一系列的技能，一个不漏地施展到了鼠熊的身上。

　　被攻击，从昏迷中苏醒过来的鼠熊奋起拍击，却被周离提前一步暴退，与它的熊掌错过。

　　到了武者六阶后，实力提升了三倍，让周离应付起来，更是从容。

　　……

　　一连六天。

　　“第七只。”

　　周离嘴角上扬，一抹笑容出现。

　　仅仅是一个上午，依然着潜行，周离大摇大摆在这翡翠原里寻找着鼠熊。哪怕是遇到了数量惊人的狼群，周离也可以从容而与它们交错而过。

　　这种情况下，一个早上寻找到六只鼠熊，根本不成问题。

　　对于其他武者来说，这里是一个处处处皆是杀机的地方，却如同自己的后花园一般。

　　盗贼的“潜行”，可见是何等的逆天。

　　解决掉这一只鼠熊，周离又是仅仅挖出晶石，像毛皮和熊胆之类，周离连处理的欲望也没有。算起来，买了一件混天软甲之后，继续间又有数十万进帐，自己还维持着百万富翁的名头。

　　熊胆价值不算低，在2金多，对于急于练习技能的周离来说，还不至于浪费这些时间。

　　“今天现解决几只，便可收工。”

　　“袭击”这个技能，暂时可以晚些练习，周离主要集中在“剔骨”、“切割”、“撕裂”、“背刺”这四个技能上。

　　近六天的时间，技能的熟练度，完全是攀升来形容。

　　每天都有十数只鼠熊倒了血霉，只要被周离碰上，往往就成了沙包一般，成了周离赚取技能熟练度的道具。

　　有时候，周离也不介意找一些二三只的草狼来练练手。

　　草狼最可怕的是数量，只要数量不到一定的量，根本无需恐怕于它们。

　　此刻已经是翡翠原的最深处，活跃着的不是草狼，也不是鼠熊，而是独角巨犀，这一种巨无霸般的存在。它们的力量和速度，都非常的均衡，覆盖出现在身上鳞甲，刀剑难伤。

　　独角巨犀，人类运输上的主力，遍布于人类世界的每个角落。

　　不过，不要以为如此它就好对付。

　　每一头独角巨犀的背后，不知道需要付出多少努力，才将它捕捉并且驯服成功，才能投入到市场上，这就是独角巨犀价格居高不下的原因。

　　独角巨犀，当然不是周离的菜，它的吨位还是过大了。

　　绕过这了一处翡翠原的深处，鼠熊又活跃起来。

　　“就从这一只开始。”

　　一只鼠熊被周离盯上，丝毫不知道等待着它的是什么，反而是狂暴地首先对周离展开了袭击。

　　“潜行。”

　　“闷棍。”

　　“背刺。”

　　“剔骨。”

　　一个个技能下，不到半个小时，鼠熊倒地气绝。

　　周离的身上，涌现出了一阵金光。

　　并不是有什么突破，而是一直被周离勤加练习的技能当中的一个“剔骨”，终于到达了1000的熟练度，成功提升到了LV2级。


第八十九章 绝路？

　　“周离……”

　　草原里，传来了一声咆哮声。

　　宋氏三兄弟，暗堂离城里赫赫有名的三杀，此刻狼狈无比。

　　一个星期在这翡翠原里打转，一路追随着周离的足迹，几乎踏遍了这翡翠原。这过期中，他们与草狼相遇过，与鼠熊撕杀过，过着的生活，让人抓狂。

　　晚上在这翡翠原里，狼嚎声，会让人几乎无法入睡。

　　如此折腾之下，一二天还可以忍受。

　　可是已经持续了一个星期了，这个周离根本没有离开翡翠原的意思，就是在这里打转。

　　偏偏他们怎么也追逐不上周离的脚步，只能是很被动地一点点追踪。

　　每天，所碰上的尸体都会增多，一天比一天多。

　　这无不是说明着这个周离越来越可怕，在这翡翠原里，足以横着走。

　　一个星期下来，宋氏三兄弟已经是衣着破损，一周的时间没有洗过澡，浑身散发着浓浓的臭味。几次想要放弃返回离城，可是想到他们身为杀手的职业素质，还有三杀的名声，不得不继续呆在这里。

　　唯一幸运的，便是一个星期里，至少没有在黑夜里被魔兽给干掉。

　　发出这一声咆哮声，正是性格火爆一些的宋百里。

　　老三宋十成沉默着，手中握着黑色巨弓，眼睛冰冷，足见在他的心中的火气，并不比老二小，只是他不会表露出来。一名弓手，只有保持足够的冷静，才能让射出去的每一箭，皆是精准万分。

　　便是宋千元，也仅仅是脸上绷紧，却没有一丝抱怨。

　　“老二，记住我们的身份，这一次比起三年前那一次，又算得上什么？”

　　宋千元淡淡的声音，却是让老二宋百里心头一震，他自然知道三年前那一次，是何等的艰难和被迫到了绝境当中。可是，凭着一股耐力，他们三兄弟还是闯过来了，最终将目标击杀，也让三杀这一个名号，在暗堂中有了一席之地。

　　相比之下，如今又算得上什么？

　　所以宋百里内心的火气，顿时消失一空，脸上重新换上了冷漠严肃的表情。

　　宋氏三杀，并不是浪得虚名。

　　宋千元语气冷漠，苦说道：“放心，既然周离还在这翡翠原上，就一定能够将他找出来。”他已经没有当初说要给周离一个全尸时的气势，内心中，他要周离品尝一下死前无尽的痛。

　　……

　　LV2级的剔骨，它的攻击力，完全上了一个台阶。

　　望着眼前这一只落单的草狼，它依然凶残无比，哪怕只是落单，见到周离时，依然是嚎叫一声，向着周离扑了上来。

　　周离眼睛一眯，给自己扔了一个“冷血”的状态。

　　“剔骨！”

　　几乎在这只草狼扑上来的那一刻，周离迎着一匕首使中捅了过去。

　　提升到了第2级的剔骨，三连击的伤害分别为：第一击125%，第二击100%，第三击75%，冷却时间一样是20秒，没有附加的其他状态。

　　可是单是这三击累积回来的伤害，就高达300%，恐怖无比。

　　若是加上“冷血”，它100%的暴击效果，所造成的伤害，会让剔骨的一击，高达600%的伤害。

　　想想看，600%的伤害，会是什么概念？

　　周离在翡翠原上呆了一个星期左右，修炼一直没有停止，扩展过后的经脉，让周离的修炼再一次飞跃。在晶石的辅助下，一天便可以增加20余公斤的力量。

　　原本就差一点跨越到了六阶中期，一个星期下来，恰好是到达。

　　周离的力量，已经高达3000公斤。

　　其实武者五阶对于前五阶来说，是一个质的飞跃。而武者八阶，又对于前三阶来说，是一个质的飞跃。越是往后，力量的增幅也就越恐怖。

　　3000公斤，在叠加了600%的力量后，将会达到多少？

　　六倍之下，轰出来的力量，将会达到18000公斤。

　　18000公斤，比起武者九阶来，还要更强上一些，绝对的恐怖无比。

　　草狼是八阶魔兽不错，可是它能够承受最高的力量打击，却只有8000公斤左右。超出一倍过的力量打击，完全不是它的肉体强度可以扛下来的。

　　周离这一击，“剔骨”的光芒在闪烁着，在它的身上肆意地流动。

　　强大超出想象的攻击力，瞬间就绞碎了这只草狼的肉体，像是直接在凌空中将它给轰碎一般。

　　草狼连哼也没有哼上一声，便是摔倒，再无声息。

　　“好强！”

　　周离握着匕首，有一种瞠目结舌的感觉。

　　升级后的“剔骨”，完全可以用变态来形容。第2级尚是如此，若是提升到第5级呢？又会如何？哪怕自己还是武者六阶，但气者在自己的面前，恐怕也会有所顾忌。

　　将这一只草狼的晶石取出来，周离没有迟疑，向着远处而行。

　　到了此处，已经快要出了翡翠原。

　　与翡翠原相连的，是一处无尽的丛林，林中山峰人耸立。这里更是凶险，盘居着的魔兽，最低也会是九阶。以周离的实力，冷血下的剔骨，也未必能一击而杀死这些魔兽。

　　“吼！”

　　前方传来的吼叫，宏亮无比。

　　周离眉头一皱，已经是判断出应该是鼠熊，但声音却有些异样。

　　靠近后，恰好是看到一只比普通鼠熊还要略大上几分的高大鼠熊，它将一只草狼扇飞。在它的身边，十数具草狼的尸体，无疑就是它的所杀。也许是这只鼠熊太过厉害，剩下的草狼最后是嚎叫着逃离。

　　这只鼠熊也没有追击，而是开始啃食着其中一具草狼的尸体。

　　“鼠熊王？”

　　任何一种魔兽，都会有着一些王者，它们就是这一种魔兽中最为顶尖的存在。

　　作为王者，实力自然要比其他的普通魔兽要强上不少。

　　草狼围攻下的鼠熊，就算能赢，也会多少受到一些伤害。但这一只鼠熊王却是游刃有余，连伤也没有，已经是置十数只草狼死亡，剩下的不得不逃离。

　　不过周离并没有害怕，而是眼睛一眯，便是向着这只鼠熊王走去。

　　如今自己的“剔骨”提升到了第2级，不少技能也即将突破，正好拿这一只鼠熊王来冲刺。

　　以鼠熊王的抗打击能力，赚取百来点熟练度，不成问题。

　　正进食的鼠熊王，感应到了来人，抬起了头，没有动，而是凝视了一片刻，然后张大了嘴巴，发出了一声咆哮的吼声，用来威慑来人。

　　周离舔了舔嘴唇，人一蹭间，便是扑了上去。

　　……

　　“大哥，前面有鼠熊的吼声。”

　　宋十成眉头一扬，整个人兴奋起来，他握紧着黑色巨弓，眼孔收缩。

　　作为一名弓手，他的听力和敏捷度，远不是宋千元和宋百里可以相比的。极远地，便听到了鼠熊传来的吼叫。追踪了一个星期，他们早就掌握了周离几乎是挑战鼠熊这一个事实。

　　现在听到鼠熊的吼叫，难免会让人想到什么。

　　宋千元说道：“走。”

　　三人狂奔，以他们的实力，速度之快，像是一阵风在这草原里掠过。

　　宋百里更是脸上露出了狰狞的笑容，死死地握紧了刀柄。

　　数十息间。

　　远远地，可以看到一个高大的黑影，正在发着吼叫，不时立起来拍击着。而在这黑影的四周，则有一个更小的影子在快速地移动，不断地绕着这只高大的黑影。

　　宋千元眼神中闪过了一抹寒光：“是周离。”语气里的那一抹狂喜，难以修饰。

　　“哈哈哈哈，真的是周离，真的是周离。”宋百里只差仰天狂笑了，天知道找到这个周离有多么的困难，足可以用历经千辛万苦来形容。

　　宋十成嘴角露出一个淡笑来，却是开始检查自己的黑色巨弓来。

　　“靠过去。”

　　在两百米外，已经将人看得清楚。

　　而他们越看，也是越惊心，这周离不知道掌握了什么战技，每一次在鼠熊王有所空档时，都会敏锐的抓住，然后发出数击，再暴退。每一下，鼠熊王都是吼叫着，显然是吃痛不已。

　　从中，他们只知道周离应该是使用了战技，也不像是他们周家的刀剑法。

　　宋千元眉头拧成了一团，犹豫了一下，对宋十成甩了一下头。

　　三兄弟皆是默契无比，一个眼神，便知道是什么意思。

　　宋十成点头，从箭筒里取出了一支利箭，搭到了黑色巨弓上，然后手臂发力，拉了一个满圆，对准了远处游走着的周离。眼孔中，已经尽是一片的死寂，再无色彩。

　　而宋千元和宋百里，则是一个弓身，消失在这草丛中。

　　……

　　周离游走着，保持着与鼠熊王的距离。

　　十数次攻击，肉体再强悍的鼠熊王，也变得疲惫和虚弱。可是周离并不敢大意，鼠熊王的力量，若是被拍中，绝对不是一件好的事情。

　　又是一次鼠熊王露出来的空档，周离没有犹豫地冲了上去。

　　手中的匕首，再一次爆出了一团光芒。

　　意识到这个小蚂蚁又再一次上来，鼠熊王吼叫着，扬起手掌向周离拍击过去。只是这一种速度，并不快，周离知道自己有足够的时间在它拍中自己前，完成袭击，然后后退，毫发无伤。

　　只是几乎在周离发动攻势的一瞬间，一股让周离露心凉的危机感传来。

　　远处。

　　箭支撕裂着空气传来的呼啸，作为也玩弓的周离如何不知道是怎么回事？而且这一个弓手的强大，超出想象，这一击完全是恰到好处，就在自己攻击的节眼上，让自己连变招的时间也没有。

　　“噗！”

　　利箭穿透了衣服的声音，然后周离只感觉浑身一痛，整个人竟然是被这一箭击飞出十数米远。

　　“嘭！”

　　周离摔落到地面上，摔了一个七荤八素，眼睛所看到的，却是鼠熊王快步地迈动，出现在自己的面前，然后凶狠地扬起了熊掌，向着自己拍了下来。


第九十章 战

　　宋十成嘴角扬了起来，他知道自己这一击的威力。

　　“这一种角度，这一种打击，就是武者九阶，也会身受重伤。区区武者五阶，除了死，别无侥幸可言。”

　　更何况，自己这一击，完全是选择了鼠熊王发力时发动，哪怕周离在这一击下不死，面对鼠熊王的怒火，还有致命的一拍，周离重创之下，无论如何也不可能闪避得开。

　　可以说，周离已经死定了。

　　刚刚射出的一箭，宋十成信心十足。

　　自己武者九阶，射出的力道，便是武者八阶，也扛不住这一击。

　　杀招，不止于此。

　　大哥和老二都是向着周离靠近，在自己这一箭射出前，便已经潜伏于周离的四周。

　　而自己的这一箭，更像是一个信号。

　　以大哥武者十阶，和老二武者九阶的实力，两人联手，周离没有丝毫的反抗余地。

　　值得三杀全力以赴，这个周离，足够值得骄傲了。

　　区区武者五阶，却让自己三杀吃尽了苦头，不得不说，这个周离，还是第一人。加之一路上，见到过太多周离杀死的鼠熊，这也是引来他们三杀重视的原因之一，他们可不想阴沟里翻了船。

　　不过想想，这个周离，还真是一个怪物。

　　武者五阶的实力，却敢于挑战鼠熊，甚至现在连鼠熊王也敢惹。

　　单凭这一点，还是让宋十成佩服万分的。

　　可惜……

　　这个周离，终究只能一死。

　　抬头望过去间，已经可以看到鼠熊王扬起的熊掌，向着周离拍下。

　　……

　　胸膛上传来的火辣感，让周离有一种窒息感。

　　这突来的一箭，带着的力道之强，周离可以肯定，至少在20000公斤左右。强大的力道，将自己直接掀翻，连同着胸膛上的一根骨头碎裂。

　　自己不过是武者六阶的肉体强度，20000公斤的力量，足够将自己凌空爆体。

　　能够活着，周离知道，这绝对是混天软甲的原因。

　　混天软甲毕竟是灵器，哪怕只是下品，防御力依然是强悍超出想象。

　　20000公斤的一击，又是集中在一支利箭上，却被它给接了下来，将这些力道给消除掉。虽然没有办法全部消除，可这剩下的力道，却无法对周离构成生命危害。

　　否则，凭周离现在的肉体强度，这一击就可以将他给轰炸掉。

　　“奶奶的，就凭这一个，这一件混天软甲果真是值得。”

　　倒地的那一瞬间，周离不是去想自己怎么会受到袭击，而是在想这一件混天软甲。130万金，是很昂贵，可是在这一刻，却完全将它的价值体现出来。

　　若是自己的命没有的，再多的130万又能怎么样？

　　许多人却是看不清这一点，惜金如命，最后却是人财两空。

　　第二个念头，自然是到底谁对自己动的手？

　　在这野外，什么都有可能出现，黑吃黑，内讧等等，皆会有发生。只要看上你的猎物，也可以将你置于死地。或者你一件装备，便会引来杀身之灾。

　　两个念头，皆是一个转念间。

　　下一刻，周离强忍着身上带来让人窒息的疼痛，一个翻滚，启动了“疾走”。

　　恰恰地，鼠熊王的熊掌拍到，凶狠地拍击到了周离刚刚的位置上，一阵泥土飞扬，混合着草屑飞溅。这地面，硬生生被鼠熊王给轰出一个大坑来。

　　翻滚躲过这一击的周离，手一撑地面，人已经是翻跃起来。

　　宋十成的眉头一扬，见到翻起躲过了鼠熊王的一击，眼睛瞪得滚圆，几不敢相信。

　　“这……这不可能。”

　　周离不过是武者五阶而已，怎么可能在自己一箭之下而不死？

　　自己这一箭，作为武者九阶中期的实力，力量达到了23000公斤，这一箭的力道，足有20000公斤。不要说区区五阶，便是八阶，宋十里也有把握一箭将对方射穿。

　　可是自己这势在必得，信心十足的一箭，却根本毫无建树。

　　不仅仅没有击杀周离，竟然还让周离活蹦乱跳的，这如何不让宋十成大吃一惊？

　　这可是超过20000公斤的力量，一名五阶的武者，怎么能扛下来？

　　如此强力的一箭，不应该将周离给打到爆体？

　　宋十成毕竟是一名冷静异常的弓手，震惊之后，眉头一扬间，一只利箭落到了手中，又是搭上到了黑色巨弓上。手臂在气劲之下，肌肉暴起，将黑色巨弓拉成了满圆。

　　眼睛半眯着，人猛地奔跑起来，向着周离在移动。

　　200余米的距离，黑色巨弓的杀伤力，会低上许多。若是在150米内，他轰出的一箭，力量会增加至少数千公斤，威力又会进一步提升。

　　“好机会！”

　　几乎在周离跃起的同时，宋十成的手一松，箭支飞射出去。

　　呼啸而来的箭支，在周离撑起身体的一瞬间，已是到了眼前。

　　“操。”

　　周离叫骂出来，连个反应的念头也没有，又是再一次被这飞射而来的利箭给击中。

　　强大的力量，直接将周离撞出十数米外，狠狠地砸落到了草地上。这一股冲击力，让周离无法平衡，翻滚中，再一次摔了个七荤八素，差一点缓不过气来。

　　胸膛就像是有一团烈火在燃烧着，让人窒息想要昏过去。

　　前后两次的撞击，就是铁人也扛不下来。

　　混天软甲再一次将力道给消除掉，才让周离得以幸免于难。

　　周离已经肯定，这一个弓手非常的厉害，不是普通的弓手可以相比的，他的每一箭，都把握非常准的时机，而且每一箭，皆是算准了自己的下一步举动，只要自己有一丝漏洞，他的箭，就会如同附蛆一般射过来。

　　叫骂声中，周离借着这翻滚，快速地撤离着鼠熊王的攻击范围。

　　现在的情况，周离完全理不清。

　　翻滚中，让周离眼孔又是陡然收缩的是，在草丛中，两道人影跃了起来，向着自己快速地扑上来。

　　这两人的实力很强，周离没有办法确认得到他们的等级。

　　“他们还真看得起自己。”

　　瞬间就陷入到一个死局里一般，让周离有一种绝望感。除了这三人外，谁知道还会有多少人？

　　可是内心的那一股求生之意，让周离手脚并用，不顾身上剧烈无比的疼痛，弹起来间便是疯狂地奔跑。“疾走”的技能效果还在，100%的速度提升，让周离速度非常的快。

　　“想跑？”

　　宋百里吼叫着，他的脚下一跺脚，人弹射而起，加快了几分。

　　而宋千元想要加速，但是他们的出现，却是成功吸引了鼠熊王的仇恨，吼叫一声中，扬起熊掌，便是向着宋千元拍了过来。

　　“老二，你去解决周离。”

　　宋千元眼睛寒光爆起，手中的长刀一扬间，气劲摧动下，长刀撕裂了空间一般，闪烁着一道白光。这一刀，已经不能用快来形容于它，而是用火石电闪来形容。

　　鼠熊王的巴掌还未落下，宋千元的刀已经是到了。

　　“噗！”

　　让人牙酸的声音响了起来，鼠熊王的脖子处，一道喷涌而出的鲜血，若大的脖子，被切开了一半，直接就是扑倒在地上，抽搐着，随即死去。

　　受到这一阻，宋百里和周离两人，已经是远去了上百余米的距离。

　　没有犹豫，宋千元便是跟着追上去。

　　周离望了一眼“疾走”的效果处，“疾走”的效果还剩下6秒钟。此时的速度，在“疾走”效果下，还可以与他们不相上下，一旦“疾走”的效果消失，后果难以想象。

　　望向前方，却是一处高耸着的泥石层，似乎是将这草原给围起来一般。

　　“不会吧？”

　　周离的心一紧，也就是说，前方根本没有路？连老天也在玩自己？

　　“周离，你是跑不掉的。”

　　宋百里在后面吼叫着，他脸上尽是得意的笑容，因为前方根本没有了道路，周离往这一处地方跑，如同撞墙一般，不是自寻死路是什么？不得不承认，这个周离真的很不一般，他的速度竟然与自己不相上下。

　　自己可是武者九阶，而周离不过是区区武者五阶。

　　等等。

　　宋百里突然间想到了什么，眼睛再一次瞪得巨大。

　　武者六阶，而且还是中期。

　　这一个发现，让他的内心狂震。

　　要知道他们从驿站里见到周离时，周离不过是武者五阶的实力。可是一个转眼间，不过是一个星期，可是周离已经是提升到了武者六阶，而且还是中期。

　　“不可能。”

　　宋百里自认为已经是天才级别的人物了，以不到三十岁的年龄，却已经是武者九阶。

　　自然地，他是知道修炼上的困难的。

　　很多时候，有些武者想要突破，都需要一二个月的时间。

　　可是现在的周离，完全违背了他的认知。不仅仅是修炼进度上，就是周离跨越了三个等级击杀鼠熊这一点上，同样让他无法理解，超出了他的认知。

　　若是其他武者五阶到来，恐怕他们的力量，还无法摧动武器伤得到鼠熊的毛皮，更不用说将鼠熊给击杀。

　　可是如今，周离不仅仅是切开了鼠熊的毛皮，甚至还要了鼠熊的命。

　　“刚刚老三的二次射击，都射中周离。”

　　以宋百里对老三的了解，这射出的利箭，足以将武者五阶给打爆。但为何周离还像没事一样，疯狂地逃窜？

　　无数的念头，在宋百里的脑海里出现。

　　只是宋百里的速度并没有慢下来，周离越是诡秘，越是要在他弱小的时候，将他给绞杀掉。

　　否则……

　　一旦周离成长起来，自己宋氏三兄弟，将会首当其冲。


第九十一章 2级剔骨的威力

　　“啊……啊……”

　　宋百里陡然加速，全力之下，速度再一次提升。

　　“周离，你是逃不掉的。”

　　宋百里提着一口气，然后挤压着胸膛，一团气从口腔里冲了出来，吼叫着，震得周离耳膜发痛。

　　“还有5秒！”

　　周离计算着，在宋百里后面大概百米处，是另外一人。

　　也就是说，自己将要面对的是两名近攻，一名远攻。

　　情况有些糟糕，周离回头间，可以看到在极远之处，一道人影向着自己靠近，应该是那一名弓手。这一名弓手的厉害，周离是领教过的，称之为武者层次里的神弓手也不为过。

　　身为盗贼，最需要的就是在困境中，还拥有一颗冷静的头脑，可以时刻地去计算。

　　周离的大脑在调整运转着，计算着一切的可能。

　　“4秒！”

　　不仅仅是“疾走”的效果，相信再有几秒，自己就会撞到这一处高耸的泥石壁上，从而无路可逃。

　　急促的呼吸，占据着整个耳朵，甚至连自己的心跳，周离都可以听得一清二楚，就仿佛是自己的耳朵附到了心脏处，心跳的声音，像是在击着巨鼓，如此的刺耳。

　　“记得左边三百米处，有一处缺口，似乎是进入一处山谷的入口。”

　　“只要能够扛下这人一击，自己就可以置他于死地。”

　　“这过程，会在三秒钟。”

　　“然后就看自己的运气好不好，到底对方的这一击，会击中混天软甲保护的地方，还是一些要害位置。”

　　周离并不想赌这一种运气，可是现在却不得不赌，因为他已经没有了退路。

　　“拼了！”

　　一咬牙，周离有了决定。

　　“3秒！”

　　倒计着的时间，周离没有犹豫，狂奔中却是一个急促的停滞。

　　“闪避。”

　　“冷血。”

　　两个状态技能皆是瞬发，在默念间，已经是启动。

　　闪避，可以提升50%的闪避率，持续15秒。

　　盗贼以是敏捷和暴击被人所称道，其中敏捷会影响到闪避率，同时也影响到暴击率。

　　周离能够依仗的东西，事实上并不少。

　　不过“闪避”这一个技能，更多的还是要讲究一点运气在。若是运气在了，就凭这50%的闪避率提升，就足可以让敌人数击也不会击中自己，会产生一个个miss效果。

　　周离的陡然急停，远在宋百里的意料当中。

　　只是宋百里的反应速度很快，几乎是在周离急停的时候，他没有跟着停，而是脸上带着狰狞，手中的刀向着周离劈了过去。

　　不得不说，宋百里的反应真的很迅速。

　　“一切在意料当中。”

　　周离却是眼睛眯了起来，反握着的匕首脚下一弹间，迎上了去。

　　“剔骨！”

　　吼叫着，周离脖子上的青筋根根突起，整个人显得狰狞可怖，人没有闪避这宋百里的一刀，而是采用的是硬碰硬的方法。

　　“你这是找死。”宋百里狞笑着。

　　想与自己玩对攻？

　　就凭他手里短小的匕首？

　　也不看看自己是什么等级的存在，哪怕周离突破到了武者六阶，可是有着三阶的差距，恐怕他的匕首，仅仅是能够伤到自己的皮肤而已，连轻伤也未必称得上。

　　既然这个周离如此自不量力，非要死得快一些，自己倒是成全他。

　　带着狞笑，宋百里的这一刀，已经不讲究角度了，而是要用绝对的力量，将周离给轰杀掉。

　　长刀化成了白光，在周离的眼孔里不断地扩大。

　　“杀……”

　　周离吼叫着，匕首刺出。

　　“死！”

　　宋百里的长刀落到了周离的肩膀位置，以长刀的锋利和自己的力量，足够将周离劈成两半。

　　只是下一秒，宋百里的眼睛瞪得滚圆，几不敢相信。

　　“这……”

　　惊呼声中，这一刀看似是斩中了周离，却诡秘地自动滑开，像是有一种自己不可抗拒的巨力，让自己的长刀斩不中周离。更可怕的是，长刀滑开，自己全力一斩之下，失去了平衡。

　　周离的匕首，没有一丝间隙地，在0.01秒内，刺到了宋百里的身上。

　　“你伤不到我。”宋百里恶狠狠的声音传了出来，他的肉体强度，还有身穿着护甲，周离的匕首怎么可能伤得到自己？

　　但……

　　“剔骨”的技能效果光芒在宋百里的身上闪现着，18000公斤的力量在宋百里的身上涌现着，迅速地破坏着他的身体每一处细胞，像是被一个巨锤命中，身上的肌肉诡秘地寸寸碎裂，浑身渗出鲜血来。

　　交错间，宋百里还可以看到周离脸上带着的诡秘微笑。

　　剧烈的疼痛，瞬间让宋百里的脑袋如同缺氧一般，出现了晕眩。

　　“他躲开了自己这势在必得的一击。”

　　“他击中了自己。”

　　“好强而又霸道的力量。”

　　“这一种力量，绝对不属于武者六阶，甚至是高过自己。”

　　一个个念头间，宋百里狠狠摔了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷了出来，宋百里挣扎着，想要站起来，只是他的肮脏在这一种诡秘的力量下，被绞了个粉碎，力量瞬间被抽空了一般，让他半跪于地面上，下一刻又是软软倒下。

　　他像是一个装着血水的气球，此刻却千疮百孔，血水疯狂漏涌而出。

　　……

　　百米处。

　　目睹这一幕的宋千元，心里一抽，吼叫道：“老二……”

　　声音中，带着一种悲怆，只需要看到宋百里的惨状，也知道是凶多吉少。不知道为什么，在此刻，宋千元的脑海里，却浮现了这一个星期来所看到的一头头鼠熊身上的伤痕。

　　老二如今的伤，与之何等的相像？

　　“周离……”

　　百米的距离，对于武者十阶的宋千元来说，只是几个跨步。几乎在宋百里倒下的那一刻，他就已经是到了。没有给周离一丝机会，含着宋千元十二分力量的一击，化成了一道白色的虹光，出现在周离的面前。

　　“嘭！”

　　长刀斩在周离的身上，这一次miss没有再出现，而是实打实的一刀。

　　强大的冲击力，上周离飞了起来，被一刀斩出二三十米远。

　　“噗！”

　　在空中，周离一口鲜血喷了出来，浑身的每一处骨头，像是被人一根根折断一般，剧烈的疼痛，超出了想象，让周离的眼睛发黑，几乎要昏死过去。

　　只是周离知道，自己绝对不能昏倒，否则就真的是只剩下死这一条了。

　　巨大的意志力，让周离保持着一丝清醒，然后感受到了后背与地面来了一个亲密的接触。巨力撞击下，轰飞了一大块的草皮，让自己滑行出十数米远。

　　衣服破裂，露出了里面穿着的混天软甲。

　　“逃。”

　　不去检视着自己的伤，周离一个翻身，人已经是站了起来，用自己最大的速度向着计划好的缺口狂奔。

　　这个机会，其实就是自己用硬挨这一刀换来的。

　　……

　　“老三，杀了他。”

　　宋千元吼叫着，人却没有追，而是出现在宋百里的面前。

　　一口口的鲜血，从宋百里的嘴巴里涌出来，甚至是混合着一些被绞碎的内脏。武者的强悍生命力，让宋百里还未气绝，他瞪大着眼睛，喘着气，浑身抽搐着。

　　“老二……”

　　宋千元抱着宋百里，等到的却是宋百里软软垂下的手。

　　这一击，实在是太过于霸道和诡秘，在将内脏绞碎之下，任谁也无力为天。

　　“老二……”宋千元吼叫着，声音响彻云霄。

　　下一刻。

　　宋千元放开了宋百里的尸体，人提着长刀，人一蹭间，开始向着周离狂奔。宋百里是他的二弟不错，可是现在最重要的，还要杀掉周离，不仅仅为二弟报仇，也为了未完成的任务。

　　杀手，有时候就是需要足够的无情。

　　全力之下，宋千元可是准气者层次的武者，速度超出周离太多。

　　150余米。

　　宋十成奔跑着，他持着的黑色巨弓再一次拉了一个满圆，随时可以发动攻击。他眯着眼睛，手一松，利箭飞出，有预判之下，向着周离夺命而来。

　　周离只感觉自己的胸膛要爆炸开一样，可是不知道为什么，感知却提升到了一个连自己也不敢相信的地步。

　　几乎在宋十成射出箭支的那一刻，周离猛地脚下交错，一个诡秘的移步，与这一支箭支错开。

　　“嗡！”

　　箭支钉到了地面上，箭羽颤抖着。

　　周离没有停，依然是向着这一个缺口处狂奔。

　　宋十成狞笑着，手一扣，顿时间出现了三支利箭，搭到了黑色的巨弓上。

　　“嗡！”三支利箭脱弦而出，向着周离笼罩而来。

　　感受到空气传来的震动，周离如何不知道对方射出了三箭？他的脚下不慢，身体开始摆渡起来，皆是与这三支利箭交错而过。虽说有一支在手臂上划出一道血迹，却已经是超出宋十里的想象了。

　　“这个周离，果真有些门道。”

　　宋十里手不停，又是将三支箭支扣在手中。

　　在周离的身后，大哥宋千元越来越近，自己只需要拖住一下周离的速度，就凭大哥的实力，足够将周离斩杀掉。

　　“还有200米。”

　　周离脸上尽是狰狞之色，身上传来的疼痛，让他像是要散架一般。

　　“若是学会‘消失’，这个技能可以让自己在战斗中，也可以强制地进入到‘潜行’，根本不会如此的狼狈，自己足够将他们玩死。哪怕解锁了‘闪袭’，自己也有把握将他们击杀掉。”

　　可惜，这两个技能，对于现在来说，皆是镜花水月。


第九十二章 死亡谷

　　“嗡！”

　　三支箭支再次靠近，周离一咬牙，又是连连的扭动。

　　事实上，周离使用的诡秘步法，是来源于盗贼的一种步法，是周离在当初玩游戏时，所领悟到的。利用盗贼的敏捷，踏出一种能够迷乱他人的步法，从而让人判断失误。

　　现在这一种步法使用出来，让周离的身体不断地晃动。

　　同时，周离又是启动了盗贼中的“疾跑”。

　　疾跑：提高50%速度，持续15秒，不会取消潜行状态，冷却2分钟。

　　疾跑在许多人的理解中，应该是潜行下使用，用于提升潜行的速度的。平时不会有人用，主要是它提高的速度并不大，有着“疾走”在，谁会用“疾跑”？

　　久而久之，在众人的观点当中，“疾跑”就成了只有潜行下才能使用。

　　可是周离却知道，这“疾跑”哪怕不在潜行中，一样可以使用。

　　随着启动了“疾跑”，周离的速度，陡然提升了一节。

　　正是这一种陡然的提升，这三支被宋十成预判的箭支险险地从周离的后背掠过。可以肯定，若不是周离有“疾跑”提升的50%速度，这三支箭支，恰好会命中周离。

　　噗！

　　三支箭羽与周离错身间，轰到了不远处的泥石壁上，尽数没于泥石壁里。强大的力量，竟然是将泥石壁震起一股石屑，向着四周飞溅，一道道如同蜘蛛网般的裂痕，在震荡中出现，龟裂扩散向四周。

　　“好强大的力量。”

　　周离可以肯定，能够轰出这一种力量的人，等级不会低于八阶武者，甚至是更高。

　　一个武者十阶，一个武者九阶，这弓手也达到了武者九阶。

　　这三人的组合，还真是黄金组合。

　　配合之下，给予的雷霆一击若是换了他人，恐怕现在早就毙命了。

　　见到周离闪避开，宋十成也是一愣。

　　三支箭支再一次被他扣在手指间，搭上到了黑色巨弓中，只是让他脸色一变的是，这周离的步法变得诡秘，身体摆渡间，晃出了一个让他无法预判的幅度。

　　“妈的。”

　　宋十成暗骂着，他可以肯定，这个周离肯定也是一个出色的弓手，否则不会有这一些举动。

　　嘴角里，浮现了一丝冷笑。

　　“嗡！”

　　手一松，宋十成没有犹豫，又是将箭支射了出去。

　　“咻！”

　　天空中传来了破空声，如同附骨之蛆，向着周离急速射了过去。

　　这三支箭支，也有了改变，不再是直射，而是变化旋转着，不断变化着方向。

　　周离的眼孔收缩：“靠了，对方果真是厉害，自己有对策，他却马上可以破解。而且这诡秘的箭支，更难以躲开，真是难缠。”

　　让周离更被动的，便是后面追来的这人。

　　无论是谁，都有击杀自己的实力。

　　“还有100米。”

　　盯着不远处的一个缺口，只要自己能够到达，完全可以凭着缺口的一些岩石层，躲开弓手。而且，自己可以在这时间，进入到“潜行”的状态下，消失得无影无踪。

　　看了一眼“潜行”，早就冷却完毕。

　　之所以没有办法进入到“潜行”，主要是自己现在处于战斗状态，是不允许启动“潜行”的。

　　脚步再一次扭动，现在周离拼的其实就是自己现在身上效果还在的“闪避”，另外就是依仗着的混天软甲。

　　不得不说，这130万花得值。

　　这一件混天软甲不愧是灵器，它的防御力，还有抵消力，根本不是其他软甲可以相比的。之前力道十足的一箭，还有那无可匹敌气势的一刀，皆是被混天软甲给挡了下来。

　　“嗖！”

　　三支利箭划过来，最终只是与周离擦身而过。

　　还未等周离松一口气，这弓手又是箭出三支利箭，未看结果，又是手一扣，又再一次是射出三支。

　　“不好，他想干扰自己的速度，打乱自己狂奔的节奏。”

　　一瞬间，周离就明白对方的策略。

　　弓手不需要射杀自己，只需要干扰自己，让自己速度慢下来，自然会交由后方追逐自己的这人击杀自己。

　　“嘿嘿，周离，你逃不掉的，老二的性命，你必需血债血偿。”身后响起了一个声音，在弓手的干扰下，宋千元他与周离的距离，已经缩减到了不足五十米。

　　五十米的距离，在宋千元武者十阶的眼中，仅仅是两个跨步。

　　只要周离有一丝出错，他就可以追上，将他斩杀于刀下。不，直接斩杀掉他，太过于便宜他了，自己会斩掉他的双腿，废去他的双手，然后将他身上的肉切来喂狼。

　　没有想到，暗堂赫赫有名的三杀，竟然会在一名五阶武者的手中折损了一人。

　　若是传出去，恐怕会成为整个暗堂的笑柄。

　　这一种事情，是绝不允许出现的。

　　咬牙间，却是气劲布于全身，然后集中于下肢，速度又提升了一些。

　　“死。”

　　吼叫声中，宋千元长刀斩出。

　　周离额头上尽是冷汗，几乎在宋千元出刀的同时，宋十成也是抓住这一个时机，将气劲集中于一根箭羽上，射了出来，带着一股尖锐的破空声。

　　这宋千元的这一刀，非常的叼怪，似乎是某一种辛毒的战技。

　　双方远近合击之下，让周离的眼孔收缩着。

　　“拼了。”

　　现在周离唯一可以借助的，就是身上这一件灵器。

　　灵器为什么会被称为灵器？

　　不仅仅是它惊人的防御力，还有它在炼制的时候，注入到了灵气，从而可以摧动一次附加上去的战技。否则为什么人人为灵器而疯狂？为了一件灵器，可以倾尽整个家族的财力也不惜？

　　这种战技，像软甲，一般就是防御性的。

　　一旦使用完，可以再寻找有实力的炼器师，花费一笔费用后，让他们再一次注入灵气。

　　原本周离不想用的，毕竟使用过后，想要再一次使用这一件混天软甲上的防御战技，不知道什么时候了。若大的离城，可没有能够注入灵气的炼器师。

　　气劲摧动，传到了混天软甲上。

　　“砰！”

　　像是什么东西爆炸一样，混天软甲是爆出了一阵土黄色的光芒，然后将周离笼罩其中。

　　“嗖！”

　　宋十成的利箭首先抵达，轰到了这光芒上，光芒荡漾，直接弹开。

　　随即，宋千元的刀到了，击中了周离的后背处，却被这一道土黄色的光芒给弹开。

　　“灵器？”

　　两声惊呼同时响了起来，宋千元与宋十成先是一愣，然后被狂喜所替代。

　　这可是灵器啊，那一件不是近百万金？

　　百万金。

　　一个对他们来说，遥远无比的存在，像接这一次暗杀周离的任务，不过是区区2000金而已。2000金，在百万金面前，根本什么也不是，云泥之别。

　　第一个念头，便是杀了周离，不仅仅可以完成任务，也可以获得这一件灵器。

　　第二个念头，却是怎么也想不明白，周离一个五阶的武者，身上怎么可能会有灵器？他之前还生活得无比的落魄，连个下人也请不起，如何能拥有百万金币级别的灵器？

　　可是这灵器才特有的战技光芒，他们是绝对不会看错的。

　　若是获得这一件灵器，他们何需再做什么杀手？

　　这一辈子，恐怕都不用为晶石而烦心，可以专心于修炼，将自己的实力提升上去了。

　　……

　　趁着他们发愣间，周离丝毫没有停。

　　灵器启用了一次战技，几乎是失去了一半的威力。

　　“就在眼前。”

　　借着灵器给他们带来的震撼，区区一百米的距离，瞬间就被周离给拉近。

　　宋千元见到周离远去，而且是向着这一个缺口冲去，哪里还不明白周离打的是什么主意？他冷笑一声：“周离，你是逃不掉的，乖乖束手就擒。”

　　宋百里手一抖，一支箭支扣在手上。

　　“十米！”

　　周离吼叫一声，一咬牙，脚下猛地一蹭，跃起在空中，落地间一个翻滚，恰好是躲过了宋百里的这一箭。

　　嗖！

　　身体窜动，周离已经是冲进到了这缺口处。

　　这缺口似乎像是一个山谷的入口，这里奇石林立，处处都可以看到峋嶙的岩石。

　　“周离，你逃不掉的，因为这里是死亡谷。”

　　不知道为什么，宋千元却是一改常态，反而是不追了，在远处缓慢地走过来。他的脸上，带着一抹笑容，望着这一个缺口，眼孔中却是有着一些恐怖之意。

　　此次宋千元总算是记起来，是沙林林海中层区域为数不多的几个禁地之一。

　　像这一处缺口处，其实就是传言中的死亡谷。

　　没有人知道死亡谷里面到底存在着什么，一些不信邪的武者也踏进到过，却再也没有出来过。这些武者当中，甚至还有一些达到了灵者层次的人，同样是一去不复返。

　　想一下，连灵者层次的人都是有去无回，谁还敢进去一探究竟？

　　久而久之，自然这死亡谷里面的一切，就再无人知晓，只知道这里连灵者层次的人也有去无回，是沙林林海的禁地之一。

　　现在周离却逃到了这死亡谷的入口，想凭着这一个逃脱自己两人之手？

　　却不知，他走上的，根本就是一条死路。

　　周离背靠在一块岩石后面，身上传来的撕裂般的疼痛，让他额头尽是冷汗。

　　身上的骨头，在一次次的轰击下，不知道碎裂掉了多少。

　　侥幸逃到这里，可是周离付出的代价，却是身受重伤。

　　手一翻间，取出了一颗灵气丹，毫不犹豫地吞下，气劲摧动，让这一颗灵气丹散开，灵气开始补充到全身，用来修复受损的经脉肉体。

　　只是这伤势，没有十天八天的时间，根本不可能全愈。

　　听到宋千元冷漠而自信的话，周离的眉头也是皱了起来：“死亡谷？”


第九十三章 入谷

　　“难道他们认为，我会真的进入到死亡谷里？”

　　虽然不知道这死亡谷是什么，但凭这一个名字，就知道绝对不是什么好地方。

　　周离脸上带着笑意，自己既然逃到了这里，只需要一个“潜行”，然后躲在这嶙峋岩石当中，他们根本找不到自己。等到失去自己的踪影，他们自然会离开。

　　不需要去冒险，危机就可以解除。

　　“潜行！”

　　没有犹豫地，周离启动了潜行。

　　只是……

　　“我日。”

　　下刻，周离大骂起来，因为自己竟然还处于战斗状态，“潜行”不可使用。

　　想到刚刚自己启动了混天软甲上的战技，用来扛下了他们两人的攻击，应该就是因为这样，被判定进入到了战斗的状态。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　周离抓狂了，自己怎么计算，也没有计算到这一点。

　　外面。

　　宋千元握着长刀，一步步向着这死亡谷的入口靠近。而一直持着黑色巨弓的宋十成也到了，他望向这入口处的嶙峋岩石，眉头皱着，复杂的环境，会限制了弓手的发挥。

　　“大哥。”

　　宋千元点头，淡笑道：“老三，放心，这个周离逃不掉。”

　　死亡谷的传说，在离城连三岁小孩也知道，他就不相信周离会不知道。进到死亡谷里，和送死没有什么区别。现在他要做的，就是不要过度去逼周离冒险进入到死亡谷里。

　　宋十成扣着一支箭支，警惕地盯着里面。

　　“周离，我知道你就在里面。不如我们做一笔交易，只要你出来，将你身上的灵器交出来，我就可以让你离开这里。”宋千元喊叫着，却是轻轻挥动着手。

　　宋十成点头，开始向着这谷口处移动。

　　宋千元继续说道：“进到死亡谷，绝无生环的可能，而你也不可能战胜得了一名十阶武者和一名九阶武者。呵呵，刚刚的数击，你不过是仗着有一件灵器的护甲才没有死，不过我敢肯定，你绝对是身受重伤，已无还手之力。”

　　周离眉头皱着，这个宋千元所说的不错，自己确实是没有一战之力。

　　不过……

　　自己只需要等到战斗状态这一个该死的东西消失，就可以进入到“潜行”，到时候他们根本找寻不到自己。

　　身上的疼痛，让周离牙根咬紧，身体在颤抖着。

　　忽然，周离耳朵一竖，那一种寒毛陡然炸起的感觉，像是触电一样。一股冰冷，由脚底向着心跳处涌动，死亡的气息，让周离没有一丝的停顿，人一扭，向着另外一处岩石处冲去。

　　“砰！”

　　刚刚闪避着的这处岩石直接被炸裂，无数的碎石飞扬，一支利箭硬生生地穿透了这岩石轰了过来。

　　若是周离再慢上半拍，这一击绝对会轰到了身上。

　　可怕的穿透力，足见到这一击的力道有多大，连如此厚的岩石也被击穿。

　　“日，他们是怎么发现自己的？”

　　顾不上想这一个问题，因为对方的下一击，已经是追随而来，再一次将藏身的岩石给击穿。飞过的箭支，甚至是轰击到了另外一处岩石上，引来这一处岩石的碎裂。

　　宋十成持着弓，根本就没有停的意思。

　　一支支的箭支，周离每一次移动，皆会被发觉，然后箭到。

　　“周离，你是躲不过的。”

　　狂暴的箭支，如同一支火箭筒一样，在这死亡谷的谷口里，将一处处的岩石给轰碎。

　　宋千元长刀一挑，人箭一样冲过来，周离的身影，已可见。

　　轰隆的声音，让周离知道自己被发现了。

　　没有犹豫地，周离一直向着死亡谷内移动，此刻自己的伤，连个还手之手也没有。

　　谷口并不算太大，这里的嶙峋岩石也不多，按照这一个情况，只需要片刻间，就会被他们给移平。到时候，就算自己可以进入到“潜行”的状态下，也会被他们发现。

　　唯一的路，就是进入到死亡谷内。

　　以死亡谷的凶险，还有死亡谷的空间，自己足够躲过他们。

　　一咬牙，周离一个弹射，便是向着这死亡谷狂奔。

　　“周离，这可是死亡谷，你进去同样只有一死。将灵器交出来，你可以得以活命。”宋千元一急，见到周离进入这死亡谷中，连忙喊叫着。

　　若是周离进了这死亡谷，到时候是可以完成任务，却绝对是人财两空。

　　这可是价格百万的灵器啊，难道就这么眼睁睁溜走？

　　“不……”

　　想到灵器，火热之下，宋千元脚下再一次加速，向着周离追上来。

　　便是宋十成，也是猛地将一支支利箭射了出去。

　　可是这些，根本无法阻止周离。

　　数个呼吸间，周离已经是没入死亡谷的入口处。

　　宋千元追到这入口处，想到周离穿着的灵器，横下心来几次想冲进去，可是望着这几乎是伸手不见五指的云雾，最终还是停了下来，恨得直跺脚。

　　……

　　“大哥，怎么办？”

　　两人站在死亡谷的入口处，在这里看进去，这死亡谷内竟然是有着一层浓雾，几乎看不清里面。丝丝的寒气涌出来，让人遍体有一种生寒感，让人毛骨悚然。

　　吞咽了一下唾沫，宋千元再凶残，也不敢踏进去。

　　“这个周离，倒是决裂。”宋千元恨恨地虚空挥了一刀，说道：“不用怕，这个周离，肯定不敢深入到这死亡谷内，应该就在这入口处不远躲着。我们就在这里等，他周离也需要吃喝拉撒，饿个三五天，总会自己乖乖出来。”

　　宋十成迟疑了一下：“可是，这周离就是死也不出来呢？”

　　宋千元眉头一皱，这个情况，只能说是自己与这一件灵器失之交臂。

　　“我们在这里等一个星期，若是周离还没有出来，想必肯定是死在里面了。虽然得不到灵器，却总算完成了这一次任务，2000赏金也就到手了。”

　　“好，我们便在这里守一个星期。”

　　“老三，你先去料理一下老二的后事，这里有我就足够了。”

　　宋十成问答：“明白，大哥。”

　　……

　　死亡谷的入口处，周离确实是没有深入。

　　毕竟这死亡谷的传说，他也是知道的，数百年间，进入这死亡谷内的人可不少，却不见谁出来过。

　　只是想到他们竟然是守在这入口处，等待自己出去，多少让周离有些可笑。自己有着乾坤戒，里面压缩饼和水、衣物一样不少，就是在这死亡谷里住上一个月，也不成问题，他们怎么堵自己？

　　周离聆听之下，却没有听到他们谈论到底是谁雇了他们来暗杀自己。

　　在离城中，自己得罪的人除了赵家好，几乎没有什么死对头。

　　若说有，可能就要加上周卫。

　　也就是说，雇人暗杀自己的，应该就是他们两人中的一个。论起动机，可能还是赵宏亮更为强上一些，自己两次打败他，又是让他赔了钱，还在床上趟了近一个月，对自己的怨恨，绝对是恨不能生吃了自己吧？

　　其次就是周卫，他怨毒的眼神，周离至今还难以忘怀。

　　除了这两人，其他们虽然对自己有一些恨与忌妒，却绝对不至于买凶杀人的地步。

　　“先不管是谁，只要自己回去，总会找出是谁干的。”

　　周离苦笑，坐于一块岩石上。

　　自己还是太仁慈了一些，若是一开始就将赵宏亮，或者周卫置于死地，就不会有今天的困境。只是自己的实力还是太弱了，才没有办法击杀他们，一旦他们其中一个死，赵家或者是周家的力量，都不是自己可以承受的。

　　离城四大家族虽然在大楚王朝来说，只是一些小家族，可是对付自己一人，却是庞然大物。

　　随便里面的一名气者，以如今自己的实力，他们可以随意地碾压自己。

　　暂时放下这些，周离不再乱想。

　　在战斗状态一去除，立即是启动了“潜行”，消失在这云雾间。

　　盘坐于一块岩石上，周离取出了一瓶灵气丹，给自己一气服用了两颗，在灵气发挥效果后，开始运气于周身。周家的“大阳心法”运转，修补着身上的损伤。

　　这一次确实是伤得很重，骨头不知道断裂多少，经脉有一些差点被震断。

　　毕竟对方是十阶的武者，他的一击，哪怕是有着混天软甲消除掉一些，可是传导过来的力道，依然让自己难以承受，如今这伤，算是极为幸运的了。

　　有着“潜行”在，周离也不担心会暴露，可以放心地治伤。

　　灵气运行，周离一心修复。

　　等到周离再一次睁开眼睛时，由于这里有着厚重的云雾，根本看不到头顶的天空，连光线也极难照进来，让周离不知道是什么时候了。

　　活动了一下，似乎恢复不错，虽然还是撕裂般的疼痛，却感觉好上了许多。

　　这一种极限下的修炼，提升更是明显，竟然一闭一睁眼间，力量有着不小的提升，出于意料。

　　聆听之下，外面悄然无声。

　　但，周离却知道，他们绝对还没有离开。

　　果真，片刻后，听到了他们的一些低声对话，由于过远，听不清他们在说什么。

　　“他们还真是不死心，不过这里……”

　　周离先是苦笑，然后抛开这些烦心事，开始打量着四周。


第九十四章 宝库

　　浓雾在翻滚着，丝丝寒人。

　　死亡谷内的空气极低，晓得现在周离是六阶武者，依然有一种寒冷感。

　　周离的衣物早就破破烂烂，就是混天软甲原本光滑的表面，出现了不少的龟裂，对它的防御力有着少许的影响。可见对方三人的打击下，有多凶狠，这可是灵器级别的防御软甲。

　　从乾坤式中取出水和一套衣服，在清洗过后，将衣服换过。

　　“既然他们想等，就让他们等好了。”

　　盘坐于一块岩石上，周离又是取出了干粮，啃食起来。

　　味道当然谈不上美味，却还可以咽下肚。

　　填饱了肚子，周离又是取出两颗灵气丹服下，继续疗起伤来。肌肉的伤势，还好说，骨头就有些缓慢了。只是灵气丹霸道无比，这些断裂掉的骨头，会在灵气帮助下，缓慢地拼凑回来，最终是恢复如新。

　　只是这个过程，没有大半个月，几乎不可能愈合。

　　灵气丹服下，开始运起心法，循环着浑身每一处经脉。

　　“我就不相信，他们真能守上一个星期。”

　　其实周离完全可以借着“潜行”大摇大摆地离开，可是现在伤势还是太重了，要是万一被他们发现，自己没有反抗之力。反正自己也不急着出去，就在这里将伤养好。

　　有着“潜行”在，想要找到幕后主使人，并不困难。

　　周离并不担心这两人会逃得掉，只要知道了主使者，再找出他们雇佣的是谁，便可以找到这两人。

　　“今日他们所给的，日后自己会百倍还之。”

　　淡笑了一下，周离闭上眼睛，专心运气，让灵气疗治着受损处。

　　……

　　再一次睁眼，伤势又好了一二分。

　　没有时间，让周离无法确认，不过死亡谷内的光线暗淡了不少，应该是到了晚上了吧？

　　两次疗伤，灵气充沛之下，周离一丝困意也没有，精神奕奕。

　　“吟……”

　　耳朵里，陡然传来了隐隐的一阵吼叫，等周离想要仔细去听时，这一个吼叫却又消失掉。周离眉头一皱间，不觉地，发现这丝丝的云雾中，含着的灵气竟然是充沛了许多。

　　“这……”

　　如此变化，周离也是好奇起来。

　　从岩石上跳下来，周离犹豫了一下，还是向着里面缓慢地行走着。

　　这死亡谷的传言，周离也是听说过的，数百年间，有来无回，哪怕是灵者层次的人进去，也是如此。久而久之，这里就成了一处禁地，谁也不知道里面到底有什么。

　　他人也许会恐惧于这死亡谷，可是周离却未必。

　　有着“潜行”在，这个世界多凶险之地，大可以去得，更何况这小小的死亡谷？

　　未穿越到这个世界时，在游戏里，周离就是依靠着盗贼的“潜行”，出入《星光大陆》里一个个超高难度的地图，甚至连最终boss的老巢，周离也潜入过。

　　如此一来，这死亡谷，还真的没有让周离感觉到恐惧。

　　死亡谷口一带尽是一些嶙峋岩石，越是深入，这些岩石越多，而入口开始变大，也有逐渐向下的感觉。两边的峭壁，也越来越高，如同镜子般的光滑。

　　一些植物生长在这岩石间，一些甚至是在这云雾里有着淡淡的荧光。

　　“靠，不会吧？”

　　植物散发出来的淡淡荧光，其实就是灵气充沛外放的一种现象。往往这一类植物，皆是难得的炼丹草药。

　　“石斑草，四品灵药。”

　　“玉骨草，五品灵药。”

　　“止血草，四品灵药。”

　　灵药的等级，与魔兽的等级是一样的，每一品都代表着不同的药效。

　　周离认识的草药并不多，这一大片中，也只认识其中的五六种。

　　像这些灵药，一般都会生长在灵气浓郁之地，吸收了一定的灵气后，才会由普通的草药转化而来。一旦变成了灵药，它的价值会增加十倍数也不止。

　　虽说有许多灵药周离不认识，却也不客气，将自己见到的灵药尽数摘了下来。

　　还好，自己从唐亦牧手中获得的乾坤戒储存的空间很大，装下这些不成问题。

　　越是往里面，灵气也就越浓郁。

　　“奇怪了，这里到底是什么地方，竟然拥有如此充沛的灵气？”

　　连周离也好奇起来，要知道像这一种灵气浓郁之地，一般都会被大宗门占据着，第一是修炼用，第二就是种植一些天材地宝，也会用于培养灵药。

　　可是这死亡谷，根本就是属于荒野，无人问津。

　　周离小心地戒备着，像这种灵气浓郁之地，肯定是魔兽扎堆的地方。

　　小心地向前，一路上灵药不少，周离皆是摘下来。

　　哪怕乾坤戒不小，可是这一路下来，才是深入数百米，几乎装了大半空间。

　　“这地方，若是被一些炼丹师知道，还不抓狂？”

　　越是深入里面，灵药出现的品级也就越高，到了这数百米之地，周离甚至还采摘到数株八品的灵药。

　　八品，价值可是达上百余金一株了。

　　出于周离的意料，这里不要说魔兽，根本就是寂静一片。

　　抬头望去，若大的死亡谷内，已经变得极为宽广，在云雾之下，看不到尽头。这里完全像是一个地下深穴一般，无数出现的高耸岩石柱，看不到顶。

　　地上，出现了一小点反光点。

　　“这是什么？”

　　周离靠近，却看到这岩石地面上，竟然是出现了一支长剑。

　　一支洁白如雪的长剑。

　　眼孔陡然一缩，周离立即明白了这长剑应该是以前进入死亡谷内武者们留下的。

　　看这长剑，在这里如此数百年，竟然完好无损，一看就知道绝非凡品。

　　不知道为什么，这死亡谷，给自己的感觉，就好像是一座宝库一般。先是灵药，然后就是这长剑。据传，这死亡谷内死亡的武者可不少，甚至一些灵者也死在这里。

　　像灵者，到了他们这一个层次，使用的装备，大多会以灵器为主。

　　若是在这死亡谷中捞到几件灵器……

　　“靠，这灵器，若是碰上一件极品的，这可是价值数百万金。”

　　连周离也无法忍住这一个诱惑，走过去，将这长剑捡起来，扔进到了乾坤戒中。

　　另外一个，就是这些灵者当中，几乎都会大大小小拥有一二件空间饰品，若是自己能弄到，储存能力将会变得彪悍无比。想想看，手指上戴着一排排的乾坤戒，腰间别着数个挂饰，估计能装的东西就海量了。

　　“低调，低调啊。”

　　若真的这么做，恐怕是离死不远了，满身的储存饰品，与幼儿在闹市举着金元宝有何区别？

　　和周离猜想的一样，果真是每走上不远，便可以看到一二件武器。

　　相反，一件护甲也没有发现。

　　这一带有着打斗的痕迹，一些岩石柱倒塌，看痕迹，年代已经非常的久远了。

　　“数百年前就连灵者境界的人也死于此，真不知道几百年过去了，这里会变得多厉害？”周离只是想想，就忍不住打了一个寒栗，到了这里，越发的阴冷起来，可是灵气也越来越浓。

　　周离寻思着：“以这里的灵气浓度，若是在这里修炼，绝对进展神速。”

　　又是百余米之后，终于是在一些岩石壁上，看到一些破烂的护甲，还有一些骸骨。

　　让周离眼孔收缩的是，一些护甲是直接嵌于岩石上，龟裂的裂缝，巨大无比，应该是生前被轰到了这岩石壁上，深嵌于岩石上。造成这一个效果，需要多恐怕的力量才能办到？

　　强大的力量，让这些护甲几乎都没有了使用价值。

　　反倒是一些武器，虽然有所损坏，却还可以修复，重新使用。

　　“灵器，真的是灵器。”

　　一支通体晶莹的长枪，深嵌于一处岩石柱上，几乎贯穿整个岩石柱。在这昏暗之地里，它还散发着淡淡的光晕，那通体晶莹的枪身，像是有着流光一般，在流动着。

　　只有上品灵器，才具备这一个流光效果的条件。

　　“是上品灵器，而且还是武器。”

　　周离的手都颤抖了，他几步走到这支长枪前，忍不住抚摸着这一支枪体。

　　以这一支长枪的价值，就是将离城四大家族卖了，恐怕也就勉强能够买下这支上品灵器而且。到了这一个品级的灵器，每一件，在这大楚王朝里，皆是名动天下，广为人知。

　　可见生前使用这一支长枪的人，绝对是一代强者级别的人物。

　　四周安静到吓人，周离犹豫了。

　　连这等强者也死在这里，自己根本不算什么，充其量也就是一粒尘埃的级别。

　　但……

　　若是让周离放手这一支长枪，却根本办不到。

　　“妈的，富贵险中求，拼了。”

　　周离一咬牙，如今他可以依仗的，就是盗贼的“潜行”。

　　手握在这支长枪上，周离的气劲运用，3000公斤的力量，足够他缓缓将这一支长枪拔出来。

　　“铮～！”

　　枪体与岩石的摩擦，发出的声响在这寂静之处，是如此的刺耳，也吓了周离一跳。可是到了这一步，已经是箭在弦上，不得不发。他猛地一用力，硬生生将这长枪扯了出来。

　　“轰！”

　　这岩石柱原本就已经被震碎，勉强没有倒塌而已，随着周离将这长枪抽出，直接碎裂，“哗啦”地砸落下来。

　　异常的声响，顿时在这区域里扩散回荡。

　　“吟……”

　　陡然间，一个震得人气血翻滚的吼叫响了起来，这若大的死亡谷气温像是下降了好几度一样，让周离打了一个哆嗦。更可怕是，这里的气息一变，充满了一种压迫力，让人连迈动一步都难。

　　空中的灵气，像是凝固了一般，让这死亡谷如同有着巨石，压在心头上。

　　“好可怕的感觉。”

　　仅仅是这气息，就让周离有一种死亡感。

　　“到底是什么藏身于这死亡谷内？”


第九十五章 蛟龙

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　谷内的远处，传来了轰隆的声响，整个地面都像是颤抖起来，让周离差一点有一种站立不稳的感觉。

　　“娘的，到底是什么？”

　　狂暴的气息，越发的浓烈。

　　周离没有一丝犹豫，将这长枪扔进到乾坤戒中，确认了自己的“潜行”效果还在后，快速向着旁边的一处岩石处冲过去，然后呆于岩石后方，连大气也不敢喘上一口。

　　地面的抖动依然持续着，狂暴的气息不断向着这里靠近。

　　岩石碎裂的声响，不绝于耳。

　　“咔嚓！”

　　远处传来的一声岩石断裂声中，周离感觉到温度又是下降了几分，连他也开始感觉到了寒冷。边上的一些岩石，竟然是开始结出了一丝冰渣子，这里竟然是变得白茫茫一片。

　　“厉害。”

　　仅仅是通过空气，就能造成这一种影响，这出现的应该是某种极为恐怖的魔兽，而且还带着这一种冰属性。

　　根据周离所知，能够带着一定属性的魔兽，无一不是比灵者级更为可怕的存在。

　　灵者，已经是人类需要仰望的存在了，而这魔兽比灵者级更为恐怖，至少也是人类尊者层次的存在。无论是灵者，还是尊者层次，对于自己来说，一个喷嚏，都可以杀死自己。

　　而现在，明显就是出现一只与尊者层次同在的魔兽，怎么不能令周离感觉到恐惧？

　　“日了，怪不得连灵者层次的人进来，都有进无出。”

　　感应到一个强大到可怕的物体向着自己这里移动，周离连呼吸也屏住。

　　轰。

　　不远处，岩石柱碎裂，石碎屑飞溅，砸落于地面上，滚出老远。

　　透过云雾，可以看到一个通白的巨大脑袋从这幽白处冲出来，两只眼睛渗着寒光，如同实际一般。仅仅是一眼，让人感觉到如同掉入到了冰窟里一般，竟是生出一种动弹不得的感觉。

　　身体内的气劲，在这一瞬间凝固。

　　“恐怖。”

　　周离只能用这两个字来形容，从这气息上，周离感受到了一股毁天灭地般的气势，在这种层次上的魔兽，用移山倒海来形容，也不以为过。

　　通白的脑袋上，长着一支晶莹剔透的尖角，它的眼睛如同灯笼般大。

　　仅仅是一眼，周离就确认这应该是一条拥有尖角的蛇？

　　可是马上，现实又推翻了刚刚成立的猜想，因为这只脑袋的嘴巴虽然还是吞吐着蛇信，却已经如同电影里看到的恶龙一样，长得扁长，上下鳄间，长满了一排排的锋利牙齿。

　　裂牙间，发出来的那一种丝丝咆哮，完全与电影里的恶龙有得一拼。

　　若大的脑袋出现，随即就是突进，露出了它庞大无比的通白身体，一块块比巴掌还要大的鳞甲，让人有一种赏心悦目的感觉。而在它的腹部，竟然是有着四个突起点，似乎利爪就要从这突起点上破体而出。

　　它爬行于这岩石面上，仅仅一个脑袋，就高在1.5米左右。

　　而长度，周离根本没有办法去计算，仅仅是看到的，就有十数米长，更多的是隐藏于云雾间，无法看得到。

　　周离第一个念头，便是将一个名字按放到这只出现的蛇形魔兽身上。

　　在地球里，传说一些通灵的蛇类，它们会进化成一种非龙非蛇的全新生物，名为蛟，也被称为蛟龙，或者是龙蛇。

　　成为蛟龙后，随着时间的推移，在吸取足够的天地灵气后，便会突破成为龙。一旦到了这一个地步，便会拥有飞的能力，同时也会获得呼风唤雨的能力，可以傲游于九天之上。

　　这些不过是传说，地球上谁也没有看到过。

　　可是这一刻，在这里，周离就看到了传说中才有的蛟龙。

　　这只蛇形魔兽，它的相貌，根本就是描绘中蛟龙。

　　想到这蛟龙是神话中才会存在着的强悍魔兽，它的实力之强，恐怖若是它愿意，完全可以以一蛇之力，就可以将像离城这种数十万人口的城池给屠杀一空。

　　气者已经可以将气劲外放，每一击皆都带着毁灭之力。

　　而到了灵者，更是可怕，他们可以驱动着灵气，一击就可以摧毁一座小山丘不在话下。

　　等到了尊者，驭气而行，更是来去无踪，每一击的威力，比之一枚战略级导弹丝毫不差，随手一击，便可夷平一地。

　　“娘的，怪不得连灵者级的强者进到这死亡谷，也有去无回。有着这一只蛟龙在，他们的实力就是渣一般。”

　　周离瞠目结舌之下，便是心惊。

　　这蛟龙带着很强的冰属性，它靠近之地，岩石上无一不是出现了一层冰，冰裂的声响，不断响起。眨眼间，这一处区域，竟然是被冰给覆盖住。

　　无尽的寒冷，低温之下，让周离有苦难言。

　　虽然“潜行”下蛟龙不会发现自己，可是只要自己有一丝异动，以蛟龙的恐怖实力，发现自己根本不成问题。这可是亚龙般的存在，随便一击，都可以将自己击个粉碎。

　　“咝！”

　　蛟龙的蛇信还未进化到舌头，吞吐之下，发出的“咝咝”声，让人毛骨悚然。

　　两只灯笼般的眼睛，在这里搜寻着，它不时会游动一下，动作迅速无比。

　　“吟……”

　　嘴巴一张，巨大的龙吟声又是吼叫出来。

　　声音震荡下，连这里的云雾也翻滚，一根根岩石柱无不是开裂，小石头翻滚而下，发出了一阵阵的“哗啦”声。

　　蛟龙游动间，在这一根根岩石柱上窜过，像是一道光一样，连个反应也没有，已经是从眼前掠过，又绕到了另外一处。这一片区域，不过是呼吸间，就被它给搜索完。

　　若不是“潜行”，就凭它的速度，这里有人的话，根本躲不过这一种速度。

　　通过蛟龙的眼睛，周离分明看到的是迷惑不解，恐怕在这条蛟龙的脑袋里，正纠结于明明有异响，为何却毫无发现。

　　片刻间，蛟龙终于是放弃掉搜索，脑袋一转，又是化成了光一般消失在这岩石丛中。

　　轰隆的声音远去。

　　“呼！”

　　周离重重吐了一口气，刚刚那一刻，心几乎要跳出来。

　　整个死亡谷，可以肯定，只有这一条蛟龙存在，有它在，其他的魔兽怎么敢靠近这死亡谷？在谷口一带活动，也已经是它们的极限了，若是进入到这死亡谷内，和送死没有什么区别。

　　蛟龙强大的感知力，只要有人或者是魔兽进入到这死亡谷，它立即就可以感应到。

　　休息了一片刻，终于是平复了一下跳出来的心。

　　“奇怪，蛟龙如此强横的魔兽，怎么会甘心呆于这里？而且一呆就差不多千年？”

　　死亡谷的传说，数百年前就存在了。

　　以周离的估算，这蛟龙至少也活了上千年了。

　　不要惊讶于上千年这个时间，要知道魔兽的寿命原本就长，加上修炼有着灵气的强化，千年根本不奇怪。就是人类当中，只要成为武者，寿命就可以达到150岁，气者更长，200岁不成问题。

　　若是成为了灵者，有着灵气洗髓经脉，强化身体，寿命更是恐怖活个300岁不成问题。

　　至于到了尊者，他们能够与天地间沟通，灵气更像是听从他们的使唤，寿命谁也没有一个确切的数字，只要看看一些大宗门，他们屹立千年，一些老祖依然不时会现身一下，保守估计，尊者的寿命会在500岁以上。

　　以周离看来，到了蛟龙这一种层次，甘心呆于这里的，肯定是有它也看重的东西。

　　“靠了，到底是什么东西呢？”

　　周离的整个心，都痒了起来。

　　身为一名盗贼，周离最喜欢的，就是去发现秘密。

　　像在《星光大陆》当中，一些神秘的宫殿，经常可以看到一些盗贼的身影，探测着一个个神秘未知的地图。这其中的凶险，像周离被公认为《星光大陆》十大盗贼的人，也时常有失手，被击杀。

　　可是晓得如此，却让周离乐此不疲。

　　就好像现在，连蛟龙也看重的东西，怎么不让周离心动？

　　修炼一途，虽说是要日积月累，可是很多时候机遇却显得无比重要。为什么一些大宗门的子弟们，他们的修炼一日千里，远远超过其他人？就是因为他们有着太多的资源，有着一些珍贵无比的灵药。

　　一颗经脉丹下来，扩展出来的经脉，就不是普通武者能够相比的。

　　“还真是犯贱啊！”

　　周离站了起来，苦笑着，将匕首给反握着，开始向着刚刚蛟龙消失的方向移动。

　　明知道自己现在是在玩钢丝绳，可是周离就是忍不住去这么做。

　　一路上，冰渣还在，晶莹一片。

　　“嗯，灵气又浓郁了几分。”

　　越是深入到这山谷中，灵气的浓郁，又会重上几分。就是目前周离所处的位置，以周离估计，也不知道比多少大宗门的灵山灵地上的灵气要强上多少，若是在这里修炼，效果之强，绝对是自己吸收晶石后的数倍。

　　周离的每一步，皆是小心无比。

　　这里的地势，完全是由岩石构成，嶙峋无比。

　　随着空间的不断扩大，无数的岩石柱林立着，在这云雾间，若隐若现，完全像是一座迷宫一般，加上能见度不高，云雾笼罩之下，让人无从分辨出方向。

　　若不是这地上有着蛟龙爬过时留下的冰渣作为路引，周离在这里恐怕连方向也找不到。

　　沿着这冰渣，周离缓慢地摸索着前进。


第九十六章 地灵之眼

　　“大哥，你听。”

　　老三宋十成耳朵竖了起来，仔细地聆听着。

　　宋千元眉头一皱，俯身趴在脚下的岩石上，耳朵里顿时传来了一阵阵的轰隆声，哪怕是在这里，也可以感应到地面有着一丝的震动，隐隐听到的吼叫，像是魔兽的咆哮声。

　　“这……”

　　死亡谷内的动静，让宋千元也猜测不透。

　　宋十成说道：“大哥，不会是这周离，真的敢进到这死亡谷内吧？”

　　“难说。”宋千元也无法确定，周离绝对是用疯狂才能形容于他，想想他一系列所做的事情，完全是超乎想象。

　　这些地图是怎么绘制出来的？肯定是深入到沙林林海的一个个区域里绘画出来的。

　　这附加的魔兽资料，又是怎么来的？无疑，又是周离与一个个魔兽交手后的经验累积。

　　而周离敢于对鼠熊王动手，除了疯狂外，还让人怎么形容？

　　无论是那一样，都可证明周离疯子之名。

　　既然是疯子，踏进到这死亡谷内又如何？也许在这一种人的眼中，死亡远没有想象中可怕。也只有这一种疯子般的人，他们的成就才会巨大，才超乎寻常，完成一些普通人不可能完成的事迹。

　　宋十成持着弓，脸上带着一丝焦虑：“若是这周离死在里面，我们就白等了。”

　　如此已经是等了一天了，眼见就要落夜，恐怕又要在这里呆上一夜。

　　宋千元很平静，他玩弄着手中的长刀，冷淡地说道：“老三，不必着急，这才第一天，若是这周离真的闯进到死亡谷内部，只能说我们与这灵器失之交臂。不过我想这个周离不会这么蠢，应该是躲起来疗伤，好做最后一搏。”

　　能够一击杀死老二，这个周离诡秘的能力，让宋千元忌惮。

　　到底是什么力量，能够让一名武者六阶的人，一击就杀死了一名武者九阶？

　　周离的修炼提升之快，超出了想象。

　　获得资料时，周离不过是刚突破到武者五阶，可是一转眼，却已经是武者六阶，而且还是中期。

　　“知道，大哥，我去弄只猎物来。”

　　……

　　片刻间。

　　这重重的云雾开始变得稀薄，眼前的光亮不再是昏暗，而是逐渐的明亮。

　　到了这里，周离可以肯定，自己应该不在山谷里，而是置身于一处庞大的地下岩洞当中，而这些光线为什么会如此的光亮，周离也猜不明白。虽说前方充满了未知，但周离还是没有停下。

　　“咦，这……这是？”

　　又是百米后，云雾还有一丝，能见度已经极远了。

　　让周离震惊的，还是这空气中游离着的一个小光点，它飘浮在空中，不时在气流中移动，只是它的光点像是在蒸发，不断向外扩散，仅仅是数个呼吸间，就消失掉。

　　前进了一些，这些小光点越来越多。

　　周离小心地伸出手去，抚摸着这些小光点，然后可以感应到那一种与众不同的灵气。

　　突然间，周离心头一震。

　　“天，这……这些光点竟然是灵气，凝固成实体一样的灵气。”

　　周离几乎要惊叫出来，凝固成实体的一样的灵气，他在《王朝杂记》上看到过，只要当灵气浓郁到一个可怕的地步时，才会产生。一般只有一些灵眼灵地才具备这一个条件。

　　任何一个灵眼的出现，皆会引来天下的震动，无数人想要为之霸占。

　　在灵眼上修炼，修炼的速度甚至可以比之普通武者提升十几到数十倍，而且气劲的纯净度，会比其他武者更高，实力也就越强。打一个比方，你与对方同是武者六阶，而且还是中期，但是气劲纯净度高的武者，他的坑打击和耐久力，会比对方更强。

　　灵眼，是天地间的一种形成之物，无人知道它的形成需要具备什么条件。

　　像整个大楚王朝的灵眼，不过是区区数个而已，皆被一些真正的强大宗门所占据着，正是控制了这一种灵眼，才让他们一直处于这个世界的巅峰之上，无人能够悍动得了他们的位置。

　　除了灵眼外，又有许多福天洞地，这些大多是由第二阶梯家族或者是宗门所掌握。

　　这个世界，无人的灵眼或者是福天洞地也有，只是有些是被巅峰的魔兽所占据着，也有是一些在浩海一样的无人区域内，被次一级的魔兽所盘居着。

　　应该来说，这死亡谷中，有灵眼的事情，应该是有人知道的。

　　从传说中不断有武者进入到这死亡谷中就知道，他们想将这灵眼夺走。

　　可是这里面的蛟龙太厉害了，让他们一次次的铩羽而归，损失惨重之下，自然无人再敢进入到这死亡谷中，也算是默认了这一条蛟龙死亡谷主人的身份。

　　只是数百年过去了，天知道还有没有人掂记着这里？

　　不过有着数百年的时候，当初的蛟龙，已经快要突化变龙，实力更是恐怖无比。

　　周离有一种晕眩之感，像这死亡谷内的一切，肯定是一个秘密。

　　数百年间，恐怕除了当初进入到这里的武者，谁人知道这里有着一个灵眼？知道的宗门，恐怕是守口如瓶吧？

　　陡然发现这一个秘密，周离心几乎是跳出来。

　　谈不上狂喜，想要将这里占有几有，几乎是不可能的，单这条蛟龙，就不是自己能够对付的。而且不说还有一些宗门应该也是在虎视眈眈，只要蛟龙不在这里，死亡谷绝对是一处事非之地。

　　只是一个转念，周离的脸上，神情不断地跳动着。

　　其他人或者是因为这蛟龙在这里，根本不敢进入，可是自己不同。

　　拥有着“潜行”，自己完全可以进出自如这里，与这蛟龙为伍，在这里修炼。

　　这个想法一出，连周离也感觉到无比的疯狂，完全是与虎谋皮。

　　只是这个念头出现后，就疯狂地在周离的大脑里跳动，挥之不去。

　　所谓富贵险中求，不外忽如此了。

　　……

　　穿过这无数飞舞着的小光点，周离越发是小心起来。

　　有着这些小光点在，这里明亮一片。

　　随着寒气的加重，脚下的岩石非常的光滑，应该是蛟龙时常活动所致。前进了十数米后，终于在前方的一个广阔穴厅内，周离看到了那盘起来如同小山一样的蛟龙。

　　只见到这蛟龙盘于岩石上，整个脑袋深深的埋于它盘起来的巨大龙身中。

　　无数的小光点，便是从蛟龙所盘着的地方冒出来，从蛟龙的身体盘起的间隙中，不断地冒出现。

　　很显然，这蛟龙就是盘于灵眼之上。

　　此时，蛟龙的身体几乎像是透明的一样，这些冒出来的小光点就好像是无数飞舞着的泡沫，却不断被蛟龙的身体所吸收。蛟龙身上的鳞甲，一片片竖立起来，用于吸收这灵气凝固而成的小光点。

　　“咝！”

　　周离倒吸了一口寒气，这蛟龙几乎是在灵眼上修炼，如此日积月累之下，到底有多强？

　　打量了一眼这里，四周很光亮，说是如同白昼也丝毫不为过。

　　突然，周离的眼光收缩。

　　只见到这在穴厅四周，长着不少晶莹剔透的植物，它们竟然也是在吸收这里飘浮出来的灵气。一些植物上，竟然是挂满了一些果实，竟然是透明色，里面有着一些蓝色的液体在流动着。

　　“这……”

　　在灵眼上出现的天材地宝，会是什么概念？

　　恐怕这里的每一株，若是放到外界，早就引来无数大宗门大家族的追逐了。

　　可是这里却不下于二十株之多，而且每一株都绝对是这个世间上最为顶尖的存在。

　　周离的呼吸，几乎无法继续，变得急促起来。

　　若不是周离来到这一个世界并不久，对这一个世界了解不多，恐怕这几株灵树，早就让他失态，从而露出破绽，被蛟龙所发现了。

　　强忍着自己的急促呼吸，让自己平静下来。

　　似乎是感应到了什么，蛟龙动了一下，随即狰狞的脑袋从身体里抬了起来，两只眼睛四处扫了一下，没有发现之后，又是深埋于其中，它似乎感觉有什么东西进来了，却寻无踪迹。

　　这一刻，周离的心都快跳出来了。

　　直到蛟龙再一次不动，周离才是移动起来。

　　“可惜……这里的东西，自己一样都不能碰。”

　　仅仅是呼吸上有所变化，就引来了蛟龙的反应，若是自己采摘了这里的果子，天知道狂暴的蛟龙，会怎么样？

　　秘密被自己发现后，原本应该是立即离开这里的。可是随即，刚刚那疯狂的念头，又是涌上脑海来，这让周离的脚步停了下来，像是生根了一样，再也无法后退。

　　片刻，在脑海里的思想不断地进行着天人交加。

　　一咬牙，周离最终是下了决定。

　　自己现在有伤在身上，正好可以借着这一次机会疗伤，同时这里浓郁超出想象的灵气，若是放任如此，未必太可惜了一些。若是在这里修炼，数十倍的速度提升，绝对不是外界能比的。

　　更何况，蛟龙在修炼的时候，它并没有散发出寒气，这里温暖异样。

　　“拼了。”

　　走到一株晶莹剔透的植物旁边，这植物像是透视图一样，可以看到植物内部的一些灵气和水份在流动着。

　　周离坐下，藏身于这长满了灵果的植物下，开始运起“大阳心法”。

　　一瞬间，无数的灵气开始向着周离的身上汇集，不断被周离给吸收。这原本应该是异象的，可是这里的灵气之浓，周离所吸收的，不过是九牛之一毛，根本察觉不到。


第九十七章 武者七阶

　　如果之前的修炼，像是春风化雨润物无声。

　　如今的修炼，却像是整个人浸泡在水中，浑身每一个毛孔，都在吸收着灵气。而灵气，四面八方地涌进到身体里，进入到经脉当中。这一种毛孔全开的状态，让修炼的速度之快，超出周离的想象。

　　运行“大阳心法”一个周天，周离停了下来。

　　在这里几乎全是白昼，无法分辨时候，唯一可以确定时间的，恐怕就是自己运行一个周天，就相当于三个小时。

　　周离感受了一下，随即脸上露出了震惊的神色。

　　“100公斤，一周天，竟然差不多是100公斤的提升。”

　　这一瞬间，周离简直不敢相信。

　　周离武者六阶中期的实力，力量达到了3000公斤，距离晋升到武者七阶，还有1000公斤的距离。这一个距离，并不算远，只要多加努力，也就是三个多月即可突破。

　　但是现在，短短三个小时，一个周天，就增加了100公斤的力量。

　　十个周天的时间，就可以达到武者七阶的力量。

　　到时候在这灵气浓郁之地突破，更是事半功倍，最多只需要一二天的时间即可。

　　“三天，三天就可以提升到武者七阶。”

　　这个估算一出，周离差点难以自己，这一种修炼速度，已经是自己之前的十数倍了。神速之下，如何不让周离露出欣喜若狂的神色？

　　当下，没有一丝犹豫，周离又是盘坐而下，再一次运起了“大阳心法”。

　　……

　　数个周天后。

　　周离又是停下来，不是他不想继续进行，而是十数个小时不动弹，让他手脚都有些麻木了。

　　而且肚子也有些饥饿感，细算起来，自己进到这死亡谷中，少说也有一天一夜的时间。

　　鼻子里，不由地出现了一股浓郁的芳香，来源就是自己修炼边上的这一株果树。一个个晶莹剔透，里面流趟着蓝色液体的果子。相比之下，手中的干粮，像是一个黑馍馍。

　　“咕噜。”

　　吞咽了一口中唾沫，周离眼睛几乎要喷出火来。

　　近在咫尺，却不能摘，这种感觉，太折磨人了，让人抓狂。

　　“娘的，不管了，弄几个尝尝。”

　　周离也是胆大包天的主，有了这一个主意后，当下没有顾忌，手一翻，犹豫的匕首便是握于手中。只是周离不急于去采摘，而是眼睛死死地盯着距离自己数十米远，盘成一个巨大的蛇山的蛟龙。

　　切下这果实，肯定会有一丝声响，就是不知道会不会引起蛟龙的反弹？

　　握着匕首，周离开始观察。

　　蛟龙的运气，会让它的身体晶莹剔透，像是有着无数的流光在身上闪烁着，而且身体也会大上几分。

　　此时，应该是蛟龙注意力最为集中的时候。

　　观察了半小时，每十分钟蛟龙就会完成一次周天的修炼。

　　有了这些规律，剩下的，就是等。

　　十分钟后。

　　“就是现在。”

　　周离看准了机会，几乎是在蛟龙膨胀的瞬间，果断出手。

　　匕首掠过，切到了一颗果实的根部，直接切了下来。

　　另外一只手接住，一抖间，这只果实便已经是装进到了乾坤戒中。

　　人也一缩，蹲了下去。

　　“咝！”

　　让周离想不到的一幕出现了，切开的果实断口处，像是中空了一样，一股股的灵气和蓝色的汁液从喷涌而出，形成了一个巨大的光团，这应该是植物所储存着的灵气，在被周离切开后，冲了出来。

　　在这寂静无比的洞穴里，这“咝”的一声，更像是惊雷一样。

　　“。”

　　周离几乎是灵魂出窍，瞬间吓出一身的冷汗来。

　　“咻！”

　　还未等周离有所反应，刚刚盘居着的蛟龙，却已经是在一声破空声中，出现在这一株植物的面前。

　　“吟！”

　　恐怖的吼叫响了起来，震得洞穴一阵抖动，洞顶上一些岩石碎掉落下来，发出了“叭啦”的声音。这条蛟龙死死地盯着这一株植物，眼孔中出现了迷离，然后便是愤怒。

　　“吟……”

　　悠长的吼叫，代表了蛟龙的愤怒。

　　只是它很快便是停了下来，然后开张自己的巨盆大嘴，猛地一吸，将这植物喷出来的灵气，尽数吸到了肚子里。

　　植物分泌出来的蓝色液体，很快就封住了这断口处，里面的灵气不再名泄。

　　潜行下，周离与这蛟龙的嘴巴，不过是半米左右。

　　这蛟龙似乎是吞食这些灵果为食，没有想象中的恶臭，反而是带着一股淡淡的芳香。

　　对于周离来说，这一刻是让人窒息的。

　　“吟……”

　　低沉地吼叫一声，这蛟龙才是缩了回去，又是盘居于这灵眼上，重新进入到修炼的状态。

　　这一刻，周离整个人几乎要瘫倒在地上。

　　……

　　直到蛟龙平静下来，周离才是取出了这一颗果实。

　　以周离的阅历，根本没有见到过这一种果实，入手很软，像是一个气球里装满了水，柔软无比。用手捏了捏，引来果实皮的一阵反弹，里面的蓝色液体晃动着。

　　犹豫再三，周离还是一张嘴，便是咬下一口。

　　皮很坚硬，有一个缺口后，里面涌出来的蓝色液体，不断地流入到喉咙。

　　很冰凉，带着一股说不出来的果香。

　　入喉之后，由清凉，化成了烈火一般，开始烧向自己的全身。

　　“就知道会这样。”

　　一般灵果类，都是这种症状，周离有了准备，不至于弄出大动静来。只是这炎热，开始越来越裂，让周离难以忍受，不得已，不得不向外移动。现在的位置，太过靠近蛟龙了。

　　离开了这灵眼之地，周离已经浑身是汗。

　　这果实的威力之强，超出想象，浑身澎湃奔走着的灵气，开始强化肌肉。

　　周离连忙坐下，开始运起心法。

　　身体越来越热，让周离甚至有一种迷离不知自己身于何引的感觉。

　　时刻记得自己目前的处境，这让周离连哼也不哼一声。

　　一遍，又一遍地，周离只知道不断地运行心法，去引导和平息这一股澎湃的灵力。可是很明显，周离还是低估了这一股灵气的强大，怎么说是形成不知多少年，吸收了多少灵气的灵树，它结出来的果实，可不简单。

　　轰。

　　轰。

　　轰。

　　经脉像是爆炸一样，一条条经脉被冲破打通。

　　可是周离一无所知，他只是麻木地重复着心法的修炼。

　　也不知道过了多少，直到这一股澎湃的灵力消失不再，身体也恢复正常后，周离才是停了下来。他睁开眼睛，入眼的依然没有变化，只有着淡淡的光线，不时会有一些小光点飘过来。

　　身上，一种澎湃的力量涌现着。

　　周离捏着拳头，几乎不敢相信，自己竟然在不知不觉间，便突破到了武者七阶。

　　强大的灵力，送上武者七阶不要紧，更是到了七阶后期。

　　“这……”

　　周离完全愣住了，他没有想到，这一个果实的威力，竟然如此之在，超出了想象。

　　这几乎是相当于是两阶啊，却仅仅是一颗果实带来的。

　　七阶后期的力量标准，达到了惊人的7000公斤以上，周离估计，自己现在力量，应该在7200公斤左右，距离武者八阶的8000公斤力量标准，还有800公斤的差距。

　　“咝！”

　　知道了自己的力量，周离倒吸了一口寒气，难以置信。

　　“好霸道，好神奇的果实。”

　　这一种连周离也叫不上名来的果实，它的霸道超出想象，前所未闻。

　　良久。

　　周离平静了一下自己激动难以自我的情绪，眼睛里却是放露着贪图的光芒。

　　这不怪周离，要怪就怪这果实实在是太恐怖了。

　　若是一颗就具备这一种效果，到时候自己偷上几颗，食用之下，不就是很快就可以到达气者境界？

　　由于冲破了一个境界，突破时产生的改造之力，让周离的伤势尽数愈合。

　　就是身上的骨头，也一根根恢复。

　　如今的周离，完全没有一丝受伤的痕迹，反而因祸得富，一身气劲之纯，超出想象。

　　忍着激动，周离确认了一下“潜行”效果还在，又是一个转身，潜进到洞穴中。

　　……

　　洞穴中。

　　蛟龙依旧在原地，周离的进来，似乎蛟龙有所感应，狰狞的脑袋再一次探了出来。

　　狐疑了一下，蛟龙又是再一次埋头于身体间。

　　周离直到这一刻，才移动，来到了这些灵树边上。

　　盘坐下去，周离运行心法。

　　提升到了武者七阶的后期，修炼的速度又加快了不少，仅仅是心法一动，四周的灵气便是疯狂地向着自己身上涌，通过毛孔进入到了身体里，将身体充满了灵气，轻盈无比。

　　“就是现在。”

　　见到蛟龙回到了那个自己熟悉的规律中，周离没有犹豫地，手中的匕首猛动，眨眼间，三颗果实便是被周离摘了下来。

　　“咝！”

　　灵树的灵气开始喷涌而出，再一次让蛟龙动了，化成光一样，瞬间巨大的脑袋已经是到了这灵树面前。似乎这一次蛟龙发现了三颗消失的果实，两只眼睛里，尽是愤怒之色。

　　“吟……”

　　悠长的吼叫，在这洞穴回荡超出想象，让周离气血翻滚，一口鲜血差点就要被震吐出来。

　　更恐怖的，还是这蛟龙在发狂之下，洞穴内的空气陡然下降，空气凝固出了淡淡的冰雾，以蛟龙为中心，向外扩散着。

　　“靠，不是吧？”

　　周离大惊失色，他的“潜行”只是让自己隐形了，可是自己人还是存在于这里的，只要这冰雾扩散，到时候自己身上有一团冰渣，还不是现了形？

　　一旦现形，距离死也就不远了。

　　连个念头也没有，周离便是向着外面移动。


第九十八章 黄金组合

　　周离一动，蛟龙立马感应到。

　　“嗯……”

　　沉闷的声响中，蛟龙的脑袋陡然是伸到周离的面前，它的眼睛死死地盯着周离所在的位置。通过它灯笼般大的眼睛，周离看到的依然是迷惑不解之色，它想不明白，明明感觉这里有人，却怎么也看不见。

　　蛟龙极有灵性，可是这一种古怪，远不是它可以想象得到的。

　　不过不要低估了蛟龙的智商，它知道有古怪之下，浑身的鳞甲竟然是抖动起来，不断地碰撞着。

　　“铮铮……”

　　一连串的金属摩擦声响，这里的温度开始以一种恐怖的速度在下降。

　　周离不傻，见到蛟龙如此，怎么可能会不知道这蛟龙想要出大招？没有一丝的犹豫，周离给自己加了一个“疾跑”，增加了50%的速度，几个跨步间，便是离开了这洞穴的位置。

　　“吟！”

　　蛟龙陡然吼叫，无尽的冰冷横扫而过。

　　它散发出来的寒气所到之处，连空气也被冰封起来，形成了一层恐怖的冰层，将整个洞穴给封锁住。

　　“靠。”

　　周离瞠目结舌，若是自己慢上一拍，肯定会直接被冰封起来，成为一个冰雕。

　　到时，什么“潜行”也没有用。

　　这就是绝对的实力了，可以碾压一切，任何的技能，在这一种恐怖的冰封之下，皆是徒劳的。

　　洞穴口里，冲出来的寒气，让空气中充满了冰渣。

　　周离的衣服了迅速出现了一层淡淡的冰层，还好此刻整个洞穴里全是冰，蛟龙未发现这淡淡的人影。

　　没有迟疑，周离在转过岩石柱时，撤去了“潜行”，给自己加了一个“疾走”，很快就消失在这一带。

　　……

　　“好险。”

　　周离的脸上，露出了一抹笑容。

　　看似没有激烈，也没有死亡般的碰撞，可是其中的凶险，周离却是知道的。

　　稍有一丝出错，自己连个闪避的念头也没有，就会被蛟龙杀死。

　　仿佛是脱虚了一样，周离瘫坐于一块岩石上。

　　“奶奶的，总算是逃出来了。”

　　随即，周离摇头苦笑，自己还是太念心了，为了这三颗果实，却将自己给暴露了。若是能忍住，呆在这蛟龙的身边修炼，完全是一日全千来形容，只需要数天，自己即可突破到武者八阶。

　　可惜了。

　　只是周离也没有太过于纠结，毕竟是获得了三颗果实，也算是值得了。

　　此处距离谷口并不算太远，周离将衣服上的冰渣抖掉后，寻了一处隐秘的地方，然后取出一颗果实来。

　　周离已经是武者七阶后期，还有800公斤的力量，就可以突破武者八阶。

　　以这果实的威力，周离估计，至少也会让自己到武者八阶的后期。

　　一咬，如同刚刚一样，入口甘甜，随即化成了火海。

　　只是……

　　“怎么会这样？”

　　这果实吞下后，再无刚刚那一种感觉，虽然是化成了火海，却也去得快，转成了无比的清爽。自己身上的灵气，竟然无比的充沛，在转化成气劲后，像是使用不完的力道一样。

　　偏偏，气劲的力量却没有增加。

　　“难道，这果实，只有第一次服用有效果？”

　　周离捶胸顿足起来，要知道这样，自己怎么可能这么草率就吃下？

　　放到以后气者，或者是灵者的时候再用，这一下子提升差不多两阶，是多么恐怖的存在？就是放到武者九阶后吃，一举冲上到气者也好啊，现在吃，根本就是浪费。

　　“靠，亏了，亏大发了。”

　　只是这世界上，没有后悔药用，周离脸上尽是苦笑。

　　不过周离只是一下子，便平静下来。

　　洞穴里像这一种果实不少，许多还是不相同的，只是不知道这些果实，又会有什么效果？

　　懊恼之下，周离不断地摇头。

　　“呼！”

　　乾坤戒中的三颗，周离准备留着，天知道这果实还有什么效果？

　　或者说，每一个层次，可以食用一颗？

　　如此一来，自己才是真的发达了。

　　当然，要验证这一个，也要等自己提升到气者等级，才会知道，现在只能是猜测而已。

　　“这个算是坏消息，好消息嘛……”周离笑了，突破到了武者七阶，相对地，又会解锁2—3个技能。

　　“技能。”

　　周离的一个念头，眼前马上浮现出一个透明的技能树来。

　　在这技能树上，被点亮了三个技能，正一闪一闪。

　　“三个……”

　　周离捏着拳头挥动了一下，之前都是两个，这还是第一次出现三个技能。

　　“让我来看看，这一次解锁的是什么技能。”

　　其实这技能树，它需要是树状，可是具体解锁什么技能，周离却不得而知，完全像是随机的一样。有可能你很想它解锁你最需要的，却几次突破，也没有给你解锁，绝对让你抓狂。

　　随机之下，连周离也无法确定，到底会解锁那一个技能。

　　怀着一丝激动，周离的眼光落到了其中一个技能图标上，立即，脸上变得狂喜起来。

　　这一个技能图标，是一个人形拖着长长的虚影，像是掠空而去。

　　“哈哈哈，是闪袭，是闪袭。”

　　周离几乎有一种热泪满眶的感觉，这可是“闪袭”啊，盗贼的另外一个招牌技能之一，绝对是牛叉轰轰的存在。有了它，盗贼的偷袭，将变得如同天外飞仙一样。

　　闪袭：瞬间将盗贼拉至锁定的目标身旁，有效距离30米，冷却30秒。

　　不要小看这闪袭，想一下，在30米的距离里，在锁定目标后，一个闪袭，瞬间就出现在对方的面前。这一种瞬间的事情，对方恐怕连个反应也没有。

　　周离摇头：“可惜，闪袭和击昏，可是王牌组合，一个闪袭过去，给他一个击昏，有着3秒的时间，足够发动三个攻击技能，再强的人，也扛不住一名盗贼三击。要知道，盗贼的暴击，三击中应该会有一击是暴击。这伤害，啧啧……”

　　苦笑了一下，周离暗骂自己贪心。

　　能够出现“闪袭”，已经是让自己的战斗力提升数个档次了，还强求什么？

　　“还有两个，看看这两个技能是什么。”

　　周离向下看，入眼的图标，是一个蓝色的小人，它的脑袋上有着数个黄色的圈，上现还附加着一些小星星。

　　“靠，哈哈哈哈，真是想什么，来什么。”

　　对技能的熟悉，周离怎么会不知道这一个图标代表着什么，这可是“击昏”的图标啊。

　　真没有想到，这两大盗贼经典技能，竟然同一时间出现。

　　两个技能组合在一起，周离有把握哪怕是面对气者等级的人，也可以让他们，让他们知道为什么花儿会这么红。

　　当然，这个世界的人，是永远不会明白花儿为什么这么红的意思的。

　　周离有一种脸上笑抽的感觉，这一次突破到武者七阶，这两个技能真的是太给力了，超出自己的想象。他摸了一下自己的脸：“难道说，自己真的是因祸得富，财来运转了？”

　　想想也是，从自己被人狙击开始，除了硬挨几击之外，接下来完全是顺风顺水。

　　先是进入到死亡谷，然后是突破，再有两个皆是盗贼的经典技能。

　　无论那一样，都是可遇不可求的。

　　“最后一个，看看是什么。”

　　连周离也期待起来，这两个技能这么好，会不会第三个也一样是极为给力？

　　望向第三个点亮的图标，是一支虚影的匕首，看似是一支，可是仔细看，却是重重叠叠，谁也不知道到底是几支匕首。

　　“日，是弹射。”

　　如果不是在这死亡谷中，周离真的想在这一刻狂笑三声，以发泄此刻自己的狂喜。

　　弹射：扔出一把匕首，匕首在多个敌人之间弹射，造成伤害并致残敌人，最后回到自己手中。冷却时间40秒。

　　这可是盗贼的群攻技能，以前在《星光大陆》中，有着这一个“弹射”，先给自己扔一个“冷血”，然后在用“闪袭”将自己拉进到怪物群里，发动“弹射”，最后则是用“消失”强行让自己进入到“潜行”的状态中，从而脱离怪物的包围。

　　一套组合下来，“弹射”下飘浮而起的一层血红色伤害，壮观无比。

　　依靠这一个，盗贼在《星光大陆》中的练习速度，也是仅次于法师之外的第二个职业。

　　“‘冷血’，有了‘闪袭’，又有了‘弹射’，就缺一个‘消失’，就可以组成这一套最强的刷怪组合。”周离捏紧了拳头，虽然不知道“消失”这个技能会什么时候出现，可是不要紧，黄金组合已经有其三了，相信不用多久，这一套黄金组合就可以完成。

　　“八阶，尽快提升到八阶。”

　　周离相信，以自己现在的速度，还有800公斤，哪怕是最慢，也会在三个月内得到突破。

　　自己现在才多少岁？

　　不过是二十岁，二十岁便达到了武者七阶后期，又是随时突破，这种速度绝对会惊掉无数人的眼球，恐怕大宗门的亲传子弟，也不过如此了。

　　瞬间，周离变得豪气万丈。

　　谁能想到，在三个半月前，自己还是一名见习武者，还是一个被人耻笑的废物。

　　可是三个月后的今天，自己已经是武者七阶后期。

　　捏着拳头，周离站立了起来。

　　在死亡谷外，还有两人苦苦地等待着自己出去，他们给予自己的，也是时候好好的还回去给他们了。

　　他们不是想要自己的混天软甲吗？只是不知道他们有没有这一个本事拿得到。


第九十九章 暴富

　　“大哥，已经五天了。”

　　在死亡谷口上，宋千元支了一个帐篷，帐篷外是一簇燃烧的火焰，上面正烤着一只熊掌。

　　一些香辛料加到了熊掌上，飘出阵阵的香气。

　　“真香！”

　　面对老三宋十成的疑问，宋千元却根本不答，他将烤好的熊掌递给宋十成，笑道：“老三，吃点，熊掌，这可是好东西，别浪费了。”

　　其实像熊掌，在大楚王朝里，有着一套很别致的手法，将熊掌推向了巅峰。

　　不像在地球，熊掌可是万金难求。

　　但在这里，单是这翡翠原上，就有着数不尽的鼠熊，熊掌？

　　根本就不缺。

　　宋十成接过，却没有心思去吃。事实上，这玩意儿，五天的时间里，几乎是以它为食，早就腻透了。

　　从接到这个任务，先是在沙林林海驿站守着，一晃差不多十天周离才出现。然后随着周离进入到这沙林林海里，却一直被周离牵着鼻子在走，一晃又是一个星期。

　　如今，又是在这里守了五天。

　　前后一算，竟然是大半个月过去了。

　　三杀宋氏兄弟，在离城暗堂分堂中，虽然不算太有名，可是也不算差。一个2000金的任务，却大半个月未能完成，而且还将老二给折损到了这里面，简直是丢尽了脸面，以后想接到任务，可就难了。

　　这三杀的招牌，算是砸在周离的手中了。

　　杀手是无情，可是这死的人可是亲兄弟，怎么让宋十成咬牙切齿？

　　但大哥现在却无一丝着急的样子，让宋十成气得几乎要冲进里面，接过熊掌后，狠狠地咬了一口，说道：“大哥，我们这样等，也不是办法，万一这周离死在里面。不如我们也进去看看？也许这死亡谷，是一个传说呢？”

　　宋千元斜视了一眼老三，淡声说道：“老三，你可是弓手，不要被这个周离影响到了你的心性，否则对你未来可不好。”

　　“可是……”宋十成何尝不知？

　　宋千元用小刀切下一块肉来，淡淡地嚼着，指着死亡谷：“老三不用担心，你听到里面不时传来的动静了没有？这个周离绝对没有死，否则里面的东西，也不会闹腾了。”

　　说到这，宋千元轻叹：“老三，我们还是太轻敌了，这周离绝对不简单，他之难缠，比之武者八九阶的人丝毫不差。2000金，我们亏大了，更不用说还扣损了老二。”

　　此刻，死亡谷内，又是传来了轰隆之声。

　　随即，一阵隐隐的咆哮传来，虽然听不清，却让人有一种毛骨悚然之感。

　　宋十成眼孔收缩，周离能够在死亡谷里这么久也没有死，超出想象，连他也好奇，这个周离到底是怎么做到的？

　　武者六阶，却让他们两人有着足够的警惕和重视，这绝对是之前想象不到的。

　　“是，大哥。”

　　宋十成也安静下来，连灵者都送了命的死亡之谷，周离能呆多久？

　　宋千元见到老三心性又重回平静，露出一个笑意，小刀切着烤熟的熊掌，送进到嘴巴里，细嚼起来。

　　……

　　“发达了。”

　　周离小心地从一具骸骨中，将它手指上的一枚戒指给取下来。

　　谁知道，这骸骨周离只是轻轻一碰，立即化成了粉末飘散。

　　这一枚戒指很扑实，不像现在戴着的这一枚，而是呈现了银色，上面没有什么雕花。老实说，若是这一枚戒指掉到地上，根本不起眼，许多人还以为是银打造而成。

　　一般来说，银饰都是一些平民才使用，有钱人是不会使用银饰品的。

　　只是周离摇头，这人也不想想，以他的实力，还戴着一枚银戒指，只要不是傻子，都知道这一枚戒指绝对不像表面这么简单了。

　　看了一眼，周离又是戴到了自己的手指上。

　　说来奇怪，储存饰品，是没有办法相互装进去的，有着冲突。

　　意识放进到这戒指当中，里面的一切，顿时间浮现。

　　一套火红的软护甲，却是女式的护甲，很漂亮，也不知道使用什么材料打造，正静静地趟于这乾坤戒中。

　　周离意念一动，这一套软护甲出现。

　　“日，还真的是灵器。”

　　周离那个激动，这可是灵器啊，虽然同样是下品的灵品，可也足够周离吃惊了。

　　这乾坤戒的空间并不比自己之前的这一个乾坤戒小，庞大的空间里，除了这一套软护甲外，就是数支长剑，却只是混合金属打造而成，虽然锋利坚硬，却逊色许多过灵器。

　　十数瓶丹药，有灵气丹，也有疗伤丹。

　　除此之外，就是数套换洗的衣服。

　　一张晶卡在衣服堆里，周离手一翻，这晶卡已经是出现在手中。

　　“这一次真的发达了。”

　　不说这一套火红软护甲，就是这里的丹药就价值不菲。另外这晶卡中，怎么也存着数万金币以上吧？甚至会更多？

　　乾坤戒的角落里，一堆金币少说也有上万余枚，堆积着，金黄一片。

　　从乾坤戒中所看到的一切，可见这人生前应该也算是一方霸主的人物，否则不可能有如此的家当。可惜，他跑到这死亡谷来，白白被蛟龙给击杀。

　　将这一枚戒指戴好后，周离又是小心地四处搜寻，只要还没有损坏的装备，全都是扔到了乾坤戒上。

　　反正现在有两枚乾坤戒，空间多的是。

　　这里每一支武器都不是凡品，哪怕再次，也是混合金属打造而成，价格最少也会有数百金。

　　周离可不会客气，散落于这死亡谷内的装备，只要看到，全是扔进乾坤戒中。

　　忙活了数个小时，终于是将这里能用的收刮一空。哪怕是这里的灵药，也没有放过。可以说，这一次的收获之大，远远超出周离的想象，这死亡谷，绝对称得上是一处宝库。

　　“等过些时间，蛟龙安静了，再过来蹭点灵气。”

　　灵眼处的灵气之浓郁，可是十数倍的提升修炼速度，周离自然是念念不忘。

　　伸了一个懒腰，周离抬头确认了方向，大步向外走去。

　　……

　　死亡谷口。

　　太阳照耀下，让这里的岩石发烫。

　　宋十成抱着黑色巨弓，靠在一块岩石上，眼睛却是盯着死亡谷口的位置，不时会半眯着。

　　忽然。

　　宋十成的眼睛收缩，手中瞬间是持弓扣上了一支箭支，将黑色巨弓拉了一个满弓，对准了这死亡谷口。连呼吸，也在这一刻变得急促起来，因为他看到一个人影从这里缓慢地走出来。

　　“周离，是周离。”

　　正修炼中的宋千元呼地从帐篷里冲出来，手中提着长刀。

　　“是他，哈哈哈，终于扛不住出来了吗？”宋千元笑了，几个箭步间，便已经是到了宋十成的身边，低声喝道：“老三，封死他的后路，防止他再逃进到死亡谷里。”

　　“大哥，明白。”宋十成一跺脚，人开始攀爬在这岩石上，然后呆在了二十余米的高度，张弓对准了缓步走出来的周离。

　　宋千元横刀于死亡谷口上，在他看来，这个周离在里面饿了五天，哪怕是武者，也扛不住，饿到没有力气了。

　　只是很意外。

　　宋千元看到的周离，不要说饥肠辘辘，就是一身衣服，没有一丝皱乱，整个人精神异常。

　　“这……”

　　惊呼声响起来，这周离那儿有自己猜测的狼狈万分，反倒是更像是旅游观光回来，气定神闲，脸上还带着一股笑意。

　　其实在之前，宋千元也是患得患失。

　　一方面担心周离死在死亡谷里出不来，一方面又不想周离出来。很奇怪的感觉，宋千元还是知道死亡谷厉害的，能够从里面出来的人，绝对不简单，他可是听到了死亡谷里轰隆不断。

　　如今见到周离真的出来了，宋千元的心情，一时变得复杂起来。

　　特别是见到周离的那一刹那，不知道为什么，周离给他的感觉很奇妙，整个人像是看不透起来。自己武者十阶，竟然开始看不出周离到底是武者几阶，说是之前的武者六阶，又有点不像，可若不是武者六阶，为什么他看起来，就是武者六阶？

　　这一种变故，恐怕只有周离才明白了。

　　周离也没有想到这灵眼上修炼，带来的气劲纯度，让他的实力有些飘渺起来，只要自己不全力爆发出来，旁人根本不会知道自己到底到了什么层次。

　　就像现在，气劲的流转，在周离的控制下，展现出来的还一样是武者六阶。

　　可事实上，周离是隐藏了实力，自己现在已经是武者七阶，而已处于后期，几乎可以说是准八阶的力量。

　　什么叫扮猪吃老虎？

　　自从气劲变纯后，恐怕就应了这一句话。

　　“周离，你终于是出来了。”

　　宋千元的声音变得沙哑，盯着周离。

　　周离淡笑：“是，我终于出来了。不过还要谢谢你们，呵呵！”

　　宋千元一愣，狐疑地盯着周离，微微摇头，他越发的看不透周离了，犹豫了一下，沙哑般的声音响了起来：“你是自动将灵器交出来，还是要让我自己动手？我还是那一句话，留下灵器，你可以离开，并且我还可以告诉你到底是谁雇佣了我们。”

　　岩石壁上。

　　老三宋十成一听大哥让周离离开，心里一急：“大哥！”

　　宋千元狠狠地瞪了一眼宋十成，喝道：“老三住口，我自有主张。”

　　相比起灵器来，这一次暗杀周离的2000金，又算得了什么？与杀手谈原则，这根本就是一个笑话。谁的价钱开得高，他们就会为谁卖命，根本没有原则和立场之说。


第一百章 匪夷所思的战技？

　　望着这持着黑色巨弓之人脸上的愤怒表情，周离不由多看了几眼。

　　就是这人，弄得自己狼狈不堪。

　　若不是有着混天软甲在，自己早就被他给击杀掉了。如同天外飞仙的弓术，确实是了得，若是他的实力再强上几分，到达气者层次，恐怕他的一箭，在附上气劲后，自己有着灵器混天软甲，能够挡下他一箭，可是产生的震击力，也会活活将自己震死。

　　所以说，不是有了灵器，便可以为所欲为的。

　　一些超强的气劲，混天软甲是可以消除掉一部分，却不可能完全消除。

　　否则，一些大宗门的弟子，岂不是顶着一件极品灵器护甲，然后横行于这世间上？

　　“如果说，我又想活命，我所穿着的灵器又不想给呢？”

　　周离眼睛眯了起来，脸上的笑意不减。

　　武者十阶又如何？周离如同的力量，已经达到了7200公斤，几乎踏进到了武者八阶。看似两阶，与这宋千元的差距还是巨大，但不要忘记了，如今的自己，远不是之前的周离可以衡量的。

　　“闪袭”和“击昏”的出现，武者十阶？

　　再加上如今已经是2级的剔骨，周离有把握一击将宋千元给解决掉。

　　六倍的力量增幅，完全是武者十阶才具备的力量。

　　有心算无心，加上“击昏”的三秒时间里，自己至少可以使用三次技能，这宋千元如何能扛下？

　　听到周离的话，宋千元眼孔收缩。

　　“桀桀桀。”宋千元笑了，他用依然是沙哑的声线说道：“原本你乖乖地将灵器交出来，还可以活上一命。可是你如今的选择，我将你杀了，灵器一样是我的。”

　　周离笑了：“就算我将灵器交给你，我就真的可以活命吗？你畏惧的，就是我的戴着的灵器。”

　　见到周离识破了自己的诡计，宋千元也不恼，说道：“看来你还很聪明，只是你出到这里，还会逃的机会吗？”陡然间，他的眼孔一缩，吼道：“老三，杀了他。”

　　“嗡！”

　　早就准备妥当的老三宋十成，手一松，一根利箭呼啸而出。

　　“杀！”

　　几乎在宋千元发出指令的那一瞬间，周离同样是爆发出一声吼叫，人诡秘地消失在宋千元的面前，就好像刚刚的一切，皆是幻影一样。

　　烈日下，不知道为什么，宋千元感觉到一股毛骨悚然之感，像是遇见鬼了一样。

　　“这……周离去哪里了？”

　　这一瞬间的感觉，宋千元怀疑周离是不是一个亡魂，在死亡谷里早就死了。

　　但是……

　　下一秒，却传来了宋十成的惊叫。

　　几乎是在宋千元发出指令的同时，周离早就锁定了宋十成的情况下，在启动了“闪袭”间，与这宋十成不过是二十余米，完全在“闪袭”30米作用范围内。

　　瞬间，周离就出现在宋十成的面前。

　　丝毫没有犹豫，直接一个“击昏”甩过去，让宋十成陷入到三秒的昏迷状态。

　　对于周离来说，宋十成的威胁比之宋千元还要大上一倍，他的弓手身份，会让周离有一种束手束脚之感。而且有着宋十成在，自己完全是暴露在对方的视野之下，每一个举动，都会发意破。

　　所以，周离最先要解决的，就是这一名弓手。

　　“冷血！”

　　“剔骨！”

　　作为目前最强的盗贼技能组合，这组合之强力，这一击之力，将会达到恐怖的43200公斤力量。

　　武者十阶，不过是32000公斤的标准，周离这一击之力，已经是接近武者十阶中期的力量。

　　43200公斤，是什么概念？

　　就是一辆小汽车，周离这一击，直接可以让这一辆小汽车就成一堆废铁。

　　“闪袭”之下，宋十成弓手的身份，反应力是足够强，可他如何见到过如此诡秘的技能？连个反应也没有，就被击昏。随着匕首毫不犹豫地桶中他的腹部，狂暴的力量涌现。

　　宋十成的肌肉碎裂，内脏在这一种强大的力量下，他武者九阶的肉体强度，连个抵抗也没有，便是被震碎。

　　“啊……”

　　一声惨叫，大股的鲜血从宋十成的嘴巴里涌出来，眼睛瞪得巨大，他无法相信这一切。

　　堂堂武者九阶，却被周离这数个月前还被称为废物，只有见习武者实力的人所杀。若是放到前一秒，打死宋十成，他也不会相信的。可是这一刻，他信了，因为他已经感觉到生命在流逝。

　　浑身发软之下，宋十成一头倒是从这石壁上栽下。

　　“嘭！”

　　宋十成砸落到了这岩石层上，传来了沉闷的声响，浑身抽搐着。

　　“老三！”

　　宋千元目眦尽裂，吼叫一声，向着宋十成所在冲过去。

　　“老三，老三，你怎么样了？”

　　抱着宋十成，却等不到宋十成的回答，大股的血水像是不要钱一样，从宋十成的嘴巴里喷出来。死状与宋百里完全一样，抽搐中，连话也说不出一句，便是头一偏，已是死去。

　　“啊……”宋千元也算是冷漠辛狠之人，他将宋十成的尸体放下，站了起来，握着长刀：“周离，不杀你，我宋千元誓不为人。”

　　立于岩石壁上，周离淡笑：“你还是考虑一下，你是不否逃得掉再说吧。”

　　什么叫三十年河东，三十年河西？

　　不，应该是五日河东，五日河西更贴切一些，毕竟从暗杀周离到现在，不过是短短五天而已。

　　宋千元冷笑，一蹭间，丝毫没有逃走的意思，而是附到了这岩石劈上，手脚并用，不过是眨眼便是到了周离的面前。

　　周离眉头一皱，看了一下自己技能的冷却情况，一个跺脚，根本不与宋千元接触，而是跃起，从这二十余米高的岩石劈上向下跃下。落地的一瞬间，给自己一个“疾走”效果，提升100%的速度。

　　“想走？”

　　宋千元攀附于这岩石劈上，一个扭身，追随着周离落下。

　　周离的实力，比之五日前，有了数倍的提升，这速度在“疾走”之下，还要略比宋千元更快。

　　认准了方向，周离便是狂奔，数个呼吸间，出了这死亡谷口，再一次踏上到翡翠原中。

　　“技能冷却完成。”

　　一抹笑意出现在周离的脸上，他会与宋千元罗嗦，为的就是拖延时间，等待着技能冷却。可是宋千元却不给自己机会，所以只好用跑和游走的方式，等到技能冷却。

　　如今所有技能皆是冷却完毕，周离又何恐惧于宋千元？

　　猛地，周离停了下来。

　　反握着匕首，周离冷漠地盯着宋千元，脸上带着的笑意，让宋千元心里打了一个突。

　　想到周离的诡秘，宋千元停于周离十数米外。

　　刚刚老三的死状，宋千元是知道的，周离的攻击太过于诡秘了，竟然能够用一种瞬移的方式展开袭击。想到瞬移，宋千元又是心里一缩，一咬牙，决定先下手为强。

　　“滚堂刀第九式！”

　　低沉的吼叫，宋千元的长刀一挥，气劲狂暴之下，长刀竟然像是化成了一个滚轮一般，贴地向着周离挥了过来。

　　武者十阶的战斗力确实是强悍，这一击如同闪电一般，强大的气劲，硬生生犁出一大条沟壑来，无数的草屑飞扬。

　　宋千元在暗堂中小有名气，依靠的就是这滚堂刀。

　　滚堂刀，中级战技，宋千元也是偶然间获得。

　　“闪袭！”

　　周离没有犹豫，瞬间已是出现在宋千元的面前。

　　尽量宋千元早就有准备，可是他刚刚轰出一击，刀势用老，根本无法做出反应，随即就被击昏过去。

　　“冷血！”

　　“剔骨！”

　　强大的力量，轰到了宋千元的身上。

　　如同脱离了地心引力一般，宋千元直接被轰飞，摔落到了地面上。

　　“哇！”

　　一口鲜血吐了出来，剧烈的疼痛，让宋千元几乎站立不稳。周离这一击的威力是大，可宋千元毕竟是武者十阶中期，身体的强度远不是宋十成他们能比的，这一击是让他受了重伤，却不像宋十成他们一样，被绞碎。

　　“噗！”

　　宋千元将长刀插入到了地面上，让自己扶着站稳。

　　嘴角上，鲜血流淌着，却让宋千元毫不在乎，他的眼睛里尽是惊恐之色，死死地盯着周离：“不可能的，不可能的，武者六阶，怎么可能拥有如此的打击力？”

　　周离的力量，根本和武者十阶无二，甚至说更加的诡秘。

　　武者十阶，这根本不可能，数个月前，周离还是见习武者，还是一个废物。

　　数个月从无到有，成长到这一个连自己也承受不了他一击，这到底是一个什么样的神话？这个周离是个妖孽吗？

　　周离也不意外，宋千元毕竟是武者十阶，若是一击毙命，倒才是出乎意料之外。

　　不过……

　　周离笑了，向着宋千元扑了上去。

　　“弹射。”

　　手中的匕首，被周离扔了出去，同样是诡秘地在空中即是消失掉，下一秒出现在宋千元的身上，随着光芒的闪烁。摇摇欲坠的宋千元，如何能承受得起这一击？一口鲜血吐出来，倒于地上。

　　弹射的致残效果，让他浑身的力量像是消失了一样。

　　“好诡秘的战技。”

　　吐出这几个字，宋千元眼睛失去了光彩。


第一百零一章 蓝歆蕾

　　“呼！”

　　周离吐了一口气，握着匕首的手都在颤抖着。

　　刚刚确实是一副运筹帷幄的样子，可是如今松懈下来，才感觉到后怕。若是自己有一个失误，面对武者十阶，倒下的可能就是自己了。

　　若不是自己提升到了武者七阶后期，还真的没有办法击杀得到宋千元。

　　其中盗贼解锁的三个技能，也是关键无比。

　　这些因素，缺一不可。

　　没有以上种种的话，自己估计会困在死亡谷中至少半个月，等到伤势愈合后，才敢离开。

　　每每想起这名弓手闪电般的弓术，冷汗便是出现。

　　走到宋千元的尸体前，周离将他的长刀捡了起来。这长刀样式很大众化，是混合金属打造而成，价值也在数百金左右。摸了一下宋千元的尸体，从里面翻出了一个袋子。

　　“六十三金，数颗晶石。”

　　相比起来，宋千元携带的东西并不多，没有什么油水可捞。

　　周离又是回到宋十成的尸体前，将对方的黑色巨弓取下来，用力挽了一下，仅仅只能拉动三分之一弦，这黑色巨弓应该是10000公斤等级的，周离如今的臂力只有7200公斤，自然无法拉动。

　　将黑色巨弓一扔，消失在手上，已经是趟到了乾坤戒中。

　　现在用不到，并不代表接下来自己会用不到。

　　……

　　利用潜行，离开了悲剧原。

　　到了断山岭时，已是下午，周离去掉了潜行的效果，徒步穿越断山岭。

　　身上值钱的东西，全都是放到了乾坤戒中，周离不必担心会有人掂记着自己，从而黑吃黑。这断山岭的魔兽，已经无法对自己构成伤害了，自然无需利用潜行穿越。

　　行走间，不时会听到魔兽的撕吼，还有武者们撕斗的声音。

　　断山岭没有小道，一路只能是从树林底下穿越。

　　“黄兄，马上又到了月考了，准备得怎么样？”

　　“哈哈，还用说，这一次我一定会成功考核通过武者七阶。”

　　“你们说，这一次周离还会不会参加？”

　　“妈的，这个周离还真是变态，你们想一下，到现在也不过是四个半月，可是周离已经是武者五阶了，几乎每一个月就会晋升突破一阶，超出想象。”

　　“会不会这一次，周离考核的是武者六阶？”

　　“屁，你们真当他是神仙不成，还武者六阶？武者五阶想要突破到武者六阶，谁不需要一二年的时间？”

　　“说的也是。”

　　耳朵上传来了讨论声，在一处树林边上，七名武者正坐于一处休息。

　　他们的收获不少，三只剑猪。

　　周离扫了一眼，剑猪是六阶魔兽，以背部有着一道剑弧而得名。

　　市场的价值上，单是这一道剑弧就在十金左右，而且剑猪皮也是制造皮甲的一种材料，价格在五金左右。综合回来，一只剑猪的收获，会在二十金左右。

　　七人这么分下来，每人也有七八金，不算少了。

　　淡笑一下，若是放到四个月前，这七八金周离需要用仰视的态度。可是现在……七八金，对于周离来说，根本不算什么。

　　周离背着自己的精铁弓从这里经过，其实精铁弓大可以放在乾坤戒内的，只是什么也不带，太过另类。这精铁弓，起到的作用就是装饰之用，不让自己太过于另类。

　　见到他们讨论着自己，周离唯有苦笑。

　　“对了，周离好像已经大半个月没有消息了，是闭关修炼吗？”

　　“谁知道呢？”

　　“据说是进入沙林林海了，有人在驿站里看到他离开。”

　　“半个月不见，该不会……”

　　“有可能，这沙林林海凶险无比，他又是喜欢独自一人，有个意外，也是正常。”

　　周离眉头一皱，寒着脸，从他们的面前经过。

　　见到有人出现，这七人也是停下了议论，随即又是瞠目结舌，他们刚刚议论着周离的去向，可是转眼间，却看到正主出现在自己等人的面前，多少有些尴尬。

　　毕竟在他们的心中，周离如同他们的导师一样。

　　若不是有着周离的地图，有着周离给予的魔兽资料，他们又怎么敢出现在这断山岭里？

　　“是周离。”

　　“哈哈哈哈，终于见到他本人了。”

　　“天，好像周离的修为。”

　　见到是周离本人，这七人难得激动起来，一个个站了起来。

　　周离淡笑，却是脚步略为提速了一点，转了一个弯间，已经是失去了影子。

　　连周离也没有想到，自己一晃进入到这沙林林海里，已经是大半个月了，又要快到每月一次的武者考核了。

　　只是此次，恐怕自己不会参加了。

　　对于自己来说，这武者考核已经失去了意义。

　　自己早就为自己正了名，武者考核后的那一点福利，对于自己来说，微不足道。

　　……

　　蓝歆蕾骑着一头浑身皆是雪白的白狐，立于断山岭前。

　　只是等你发现这是一朵带刺的玫瑰时，你就会知道，有个念头是好的，若是付之行动，恐怕连佳人还没有碰到，就成了无头的尸体。蓝歆蕾气者一阶的实力，在这一带，已经是顶尖的存在了。

　　而且有着炼器宗外围弟子的身份，更是一道强力的保护符。

　　这可是炼器宗，天下十大宗门之一。

　　此刻，蓝歆蕾眉头皱了起来，随即露出一抹妩媚的淡笑。若是这一个笑意让离城的公子哥们看到，不知道会被迷到何种地步。

　　“周离？”

　　柔软的声音，将人包围起来，让人仿佛置身于温柔乡中。

　　周离也看到了这立于断山岭边上的蓝歆蕾，一身淡紫的蕾丝衣裙，配上这只八阶的白狐，想不引人注意都困难。

　　见到蓝歆蕾喊出自己的名字，周离有一种毛骨悚然的感觉。

　　蓝歆蕾在他的认识里，绝对是妖女一般的存在，也不是一个简单的人物。否则以她的妩媚诱人，早就被人吃到连骨头也没有了，怎么到现在也没有谁传也她的一些绯闻？

　　周离停了下来，蓝歆蕾身为离城拍卖行的拍卖师，自然是知道自己的身份的。

　　“蓝歆蕾？呵呵，一个女人独自出现在这里，可不是一件好事情。”

　　“周少爷，好久不见。”蓝歆蕾淡淡一笑，丝毫不介意周离的眼光。

　　老实说，只要是男人，没有人见到自己后，不是上下看个够的，对于这些眼光，蓝歆蕾早就习惯了。

　　周离只是一点，便是想离开。

　　可是蓝歆蕾怎么会就这么放任周离离开？在蓝歆蕾眼中，周离绝对是一个神秘充满了秘密的人。130万将混天软甲拍下，短短的二三个月内，从见习武者突破到了武者五阶……

　　这都不重要，重要的是，现在周离的实力，好像又提高了许多？

　　一双妩媚的眼睛，尽是落到了周离的身上，她能够感觉到周离纯净无比的气劲，实力似乎远不止武者五阶。

　　“难道……”

　　一个想法冒出来，让蓝歆蕾大吃一惊：“这个周离隐藏了自己的实力？”

　　只有这种解释，才能说明现在周离给自己的感觉。

　　也就是说，现在周离应该远远不止武者五阶，而是更高？

　　但，这一切又让蓝歆蕾感觉不太真实。

　　能够隐藏自己实力的武者，无一不是实力强悍之辈，他们可以收敛自己的灵气，从而让人无法确定他们的等级。可这些人物，无不是气者层次后期和灵者层次的强者，什么时候，周离一个武者境界的人，也可以办到了？

　　“周少爷，似乎这一趟毫无所获啊。”

　　蓝歆蕾给周离一个媚眼，坐于白狐身上，说不出来的诱惑。

　　“呵呵！”周离干笑一声，他现在的年纪，绝对是血气方刚的时候，这妖精如此动作，和火上浇油没有区别，还好，自己怎么也是地球到来的宅男，岛国的动作片不知道看了多少，这一份定力，可不是其他人可以比较的，武者的精力，可是异常的充沛的，换了其他人，早就失态了。

　　周离摇头，说道：“是有些倒霉，蓝歆蕾，出入这里，可要小心啊，天色不早了，我先告辞了。”

　　说罢，根本不理会蓝歆蕾，人一扭，便是狂奔起来。

　　“咯咯！”蓝歆蕾笑起来，却没有追上去，而是盯着离开的周离，以她的魅力，在离城里无数的公子为之疯狂，可是这个周离，却似乎是眼孔中只有一抹平淡的欲望，这绝对是属于很理智的一种人。

　　“有意思，有意思。”对于周离，她突然有一种强烈的好奇感。

　　“哈哈哈哈，蓝师妹，什么有意思？”

　　笑声中，从另外一处小道里，出现了一名男子，他穿着一身深蓝的衣衫，胸膛上同样是有着一个炼器宗的铁锤。他淡笑着，腰间挂着一支长剑，手中却古怪地有着一支扇子。

　　蓝歆蕾妩媚依旧，只是却是止住了笑声，说道：“杨师兄，看到一个有趣的人。”

　　“蓝师妹，比我还要更有趣吗？”这杨师兄摇着扇子，他骑着一头十阶的奔雷兽，只是呼吸间，已经是在奔雷兽的带领下，出现在蓝歆蕾的面前。

　　蓝歆蕾的眼光里，尽是异彩。

　　这十阶的奔雷兽，价值十数万金，是公认十阶骑兽中最快的一种。

　　看得出来，师父对杨师兄的宠爱，远超出了意料。

　　“咯咯，怎么有人及得上杨师兄这般有趣？”蓝歆蕾轻拍着白狐，说道：“杨师兄，这么晚，选这么一个时间进入沙林林海，恐怖会有危险吧？”

　　杨师兄眉头一扬，无比自信说道：“蓝师妹，这区区沙林林海，以我气者六阶的实力，足可以来去自如，无需担心这个。”他脸上又是露出一个笑容来：“歆蕾，叫杨师兄太过见外，叫我杨帅。”

　　蓝歆蕾脸不自觉地抽了一下，说道：“杨师兄，这一次师父吩咐我们查看死亡谷，这……”

　　“哈哈哈，歆蕾不必担心，师父何尝不知道这死亡谷的凶险？所以我们只需要确认一下死亡谷里的魔兽还在不在即可。”杨帅倒是一丝也不担心。他贪图地盯着蓝歆蕾的身上每一处，喉节挪动着，只感觉浑身似火一般。

　　此次任务很凶险，可是听闻是与蓝歆蕾一同，杨帅还是没有犹豫地请愿来到这离城里。

　　一年有余不见，这蓝师妹的身材越发的成熟，让人按耐不住。

　　可是杨帅也知道想要得到蓝歆蕾，很困难，才特地选了这么一个时间点，为的就是到时候落夜了，自己的机会就来了。

　　蓝歆蕾似乎是不觉一般，一拍白狐的后背，说道：“狐儿，我们走。”

　　杨帅落在后面，眼睛越是肆无忌惮地盯着蓝歆蕾的后背，眼光几乎要撕开蓝歆蕾的衣衫，不过他很快就按下这欲望，这是一朵刺手的玫瑰，心急可吃不到嘴巴里。

　　“歆蕾，等待我。”

　　他一拍奔雷兽的脑袋，后者低吼一声，像是雷光一样，一跃已经是追到了蓝歆蕾的身后。


第一百零二章 会同

　　离城周家大院内。

　　周知礼站于书房的窗户前，修剪着放于窗户上的一株灵药。

　　单是这一株灵药，就值数十金。

　　不过在周知礼看来，一切都是值得的。这一株灵药散发出来的药香，能够让人时候精神放松，让若大的书房里，有一种药香味，再配上里面的书卷味，正是周知礼想要的。

　　身后。

　　周卫立于书台前，不敢打扰父亲。

　　直到周知礼修剪完，放下剪刀，周卫才敢出声：“父亲，可有消息？”

　　周知礼哑然失笑，有些苦笑摇头，自己这个儿子，还是有些沉不住气。不过想想，卫儿不可能不急，周离如今如日中天，已经威胁到了他的位置，加上从自己悬赏至今，也差不多一个月了，却毫无消息。

　　“还没有消息，只是十余天前，传来周离进了沙林林海，想必他们已经跟着进去了。”

　　周知礼淡笑起来，说道：“沙林林海凶险重重，卫儿，记住，越是没有消息，说明越是一个好消息。这沙林林海里，魔兽横行，死些人也是正常，谁又能知道他们死在什么地方，什么时候死的？”

　　在周知礼看来，这才是最稳当的一种方式。

　　周离死了，也不会起到一丝波澜，无人会怀疑到自己的身上来。

　　毕竟这沙林林海每天都死人，连个尸体也找不到，会成为魔兽口中之食。

　　周卫眼睛一亮，得意地笑了起来：“哈哈，看来这周离，肯定是死了。哼哼，宋氏三杀，也算是实力强横之辈，杀死周离，和捏死一只蚂蚁一样。”

　　周知礼点头，语气却是一转，严肃说道：“卫儿，修炼一途，不可有一丝松懈，你最近落后了。”

　　周卫心头一震，忙点头：“是，父亲，孩儿知道了。”

　　“周少宣的天赋，还在你之上，想要赢下周少宣，还需要加把劲才行。”周知礼说道，脸上却是重新带上了笑容：“不过卫儿也不用过于担心，我已经托一位老友从药神宗的拍卖行中拍到了一颗经脉丹，过些时候，便会送到。”

　　“经脉丹？”

　　周卫惊呼着，脸上忍不住激动起来。

　　“不错。”周知礼点头，脸上隐隐带着一丝骄傲，拿下这一颗经脉丹，绝对不容易，几乎掏空了家底。只是一切都是值得的，只要服用了这经脉丹，卫儿的经脉会扩展，修炼的速度将会更快。

　　周卫死死地捏着拳头，兴奋难以忍耐。

　　这可是经脉丹啊，没有十数万金，连看它一眼的资格也没有。

　　“哈哈哈哈，以后我要周少宣看看，到底谁才是天才。可惜周离已经死了，否则我要让他知道，我周卫不是他能惹的。”

　　周知礼淡笑，说道：“好了，先下去，记得用心修炼。”

　　“是，父亲。”

　　……

　　出了沙林林海，已是下午。

　　一些有所收获的武者，早早便离开沙林林海，返回驿站。

　　午后，就有一些商人们早早忙碌起来，准备开始一天的生意。在这一个时间点，正是他们最为忙碌的时候，能不能赚到钱，就看他们能不能收到足够的毛皮、材料。

　　作为这几个州郡中最重要的一处毛皮、材料产出地，这里汇集的商人，绝对不少。

　　同样地，竞争之强烈，从一个个商人们无不是出现在驿站外，远远就是探头张望，便可以看得出现。

　　已是午后，可是太阳依然毒辣。

　　“现在的生意，是越来越难做了。”

　　“是啊，有时候一天也难收到一只猎物的材料。”

　　“有什么办法，现在做这一行的人越来越多。”

　　商人们抱怨着，主要是武者们的收获，有时候也不稳定，这影响了他们能够收购到的材料数量。

　　见到有武者回来，仅仅是一眼，就可以判断出对方有没有收获。

　　毕竟像储存饰品，不是普通的武者可以用得起的，他们若是有收获，是藏不住的。

　　往往这一类武者一出现，商人们便会一拥而上。

　　周离出现时，身上空空如此，连衣服也没有皱一下，怎么看也不像是进入到这沙林林海里修炼猎杀魔兽的，反而像是进去里面漫步观光了一翻，然后悠然出来。

　　手上空空如此，自然不会是商人们追逐的对象。

　　轻松地摆脱了他们，周离渡进到驿站内。

　　尽管还不是武者归来时的高峰期，可是驿站内的街道，却已经是人来人往。

　　回到周家商站，里面的伙计一见到周离，立即是迎了上来，脸上尽是松了一口气的神情。

　　“周少爷，您可回来了，真的是担心死我们了。”

　　这话绝对不作假，要知道武者进入到沙林林海，一般是当天就会返回，极少数才会留在沙林林海内过夜。周离独自一人进入沙林林海，他们是知道的，以周离的实力，是不足在沙林林海过夜的。

　　可是到了晚上，根本不见周离返回。

　　刚开始伙计们还以为周离只是到其他客栈去住了，却不想一连数天，周离皆是全无踪影，任谁都会往另外一方面响。

　　这一件事情，甚至是惊动了周家总院。

　　周恒安派人来询问，连周景志也无法作答，只能是派了些人手进入到沙林林海寻找。

　　可是沙林林海广阔无边，如何能够寻找得到？

　　一晃十数天过去，周家商站的伙计们早就绝望了，却不想如今见到周离完好地回来，如何不激动异常？

　　很快，听到伙计禀报，闻得消息的周景志很快便到了商站前台。

　　“好，很好，回来就好，回来就好。”周景志哈哈笑了起来，连说数个好字，可见他的心情。

　　周离也有些愧疚，事前没有交代，让他们担心了，当下说道：“让周叔担心了。”

　　“没事，我也有责任，应该让你与其他人一起进到沙林林海的。不过下次注意了，沙林林海内魔兽无数，这一次能够平安回来，下一次就未必了，总不可能有这么好的运气。”周景志这一番话，倒是出于真心。

　　周离何尝不知？

　　只是自己的情况自己知道，注定是一个独行侠。

　　“知道了，周叔。”周离回答，却不好拒绝。

　　周景志说道：“好了，你先回去休息，呆会我让厨房给你准备一些菜肴给你送过去。”

　　已是傍晚，又到了收购皮毛、材料的时间点，他身为商站责任人，会极为忙碌。

　　……

　　一身纯净无比的气劲，加之扩展过的经脉，周离的修炼速度，又提升了不少。

　　吸收了一颗晶石，周离盘坐于床上，开始运起“大阳心法”。

　　随着调动，气劲开始在身体里奔流。

　　三个周天之后，外面的天色已是微微亮起，商站又开始一天的忙碌。

　　清晨，门外传来了轻微的敲击声，随即一个声音响了起来：“周少爷，起了没有？”

　　打开门，却是商站里的一名伙计。

　　见到周离打开门，伙计堆起了笑容：“周少爷，周管事让您起来吃早点，另外准备进入沙林林海修炼的几位少爷们，也都起来了，正在用餐。”

　　周离这才记起，昨天周景志说要自己与其他周家的子弟一同进入这沙林林海。

　　有心拒绝，但想到总不可能一直是自己一人，多少有些不妥。偶尔与周家的子弟互动一下，也并无不可。

　　“好，麻烦你了。”

　　洗刷过后，在站商的大厅里，果真有着五人正在用餐。

　　见到周离进来，这五人皆是望了过来，一个个表情有些不自然，却还是站了起来。

　　“离弟。”

　　“周少爷。”

　　“周离。”

　　各类不一的称呼响了起来，可以看得出各人对周离的态度。

　　在辈分上，他们是属于周离的堂哥一代，父母却不是周家的主事一级，只是周家的族员子弟。

　　若是放到早些时候，周离的父亲怎么也是周家的一名管事，身份要比他们高上许多。只是现在的周离，与他们没有什么区别，不过是普通的周家子弟而已。

　　若是说不相同之处，恐怕就是周离如今的名声了。

　　“见过几位大哥。”周离脸上带着笑意。

　　老实说，对于周离，在场的五人神情都非常的复杂。周离绝对是离城的风云人物，他的实力是不强，可是如今已经被定为家族重点培养的对象，可以肯定以后前途无量。

　　连他们也不知道怎么称呼周离好，像少爷一词，只有周家的嫡系才行，显然周离不是。

　　可是周离的周少爷，已经在这离城里深入人心。

　　放不下身段的，自然是直呼周离的名字。

　　而将周离称为周少爷的，却是起了巴结之心。

　　一声离弟，却是有些倚老卖老的意思。

　　周离也不以为意，坐下来，自然有伙计将一份兽肉粥送上来。

　　早餐过后，六人皆是到了大堂上，开始检查着各自的装备。

　　周景志抽了一个空过来，却是吩咐五人多照顾一下周离，同时也要注意安全。

　　周离的装备很简单，一张精铁弓，还有三个箭筒，大腿上绑着一个剑鞘，里面的匕首插着。由于有了软甲，周离一身紧身的武者装，穿着的是兽皮鞋。

　　相比起周离来，其他人则是慎重得多。

　　五人除了一人是软甲外，其余四人却是重甲，穿在身上，像是重型步兵一般。在这重甲的右胸膛上，另着周家的家徽。他们使用的武器只有两种，刀与剑。

　　周家一刀一剑，只有少数的人才练习弓术。


第一百零三章 神弓手？

　　“马睿明，这里你年纪最大，要多照顾着周离一些，遇事多注意，若是感觉到危险，千万不要逞强。”

　　周景志叮嘱着，马睿明已经三十一岁，武者的原因，看起来还像年轻人一般。

　　事实上，在武者的寿命当中，三十一岁真不算老，说是年轻人也不为过。想想看，武者层次的寿命，就达到了150岁左右，三十一岁，还有一段极长的路要走。

　　不仅仅是年纪，便是等级，马睿明武者八阶，也是在场中最高的。

　　到了马睿明这个年纪，还仅仅是武者八阶初期，资质只能说一般，他的成就大概也就是停留在气者五阶以下，几不可能突破得了气者五阶以上的层次。

　　马睿明是周家的外姓旁支，地位自然是远不如周姓。

　　但不得不说，马睿明这一类人，在未来，才是周家最坚实的支柱，他们或者不是最强，却是周家不可缺的骨干力量。

　　正是基于此，像马睿明他们在周家的待遇，并不算太差，一应俸禄和晶石，甚至有时候还要略高于周家的一些旁支子弟。

　　“是，周管事。”

　　马睿明毕敬地回答，他的身份，在周家中微不足道，周景志的地位，在他眼中已是大人物的存在，自然不敢违背。

　　刚刚在称呼周离的身份上，他叫的是周少爷，不是有心巴结，而是他对待周家子弟的一惯作风。身为周家的旁姓，马睿明可是有自知之名的，而且自己的天赋和成就，也早就看透。

　　武者层次在大楚王朝中普通无比，气者层次的人，随便在这大街上抓上几个，都有可能有一半是气者层次。

　　如无意外，他这一辈子都是属于周家的。

　　自然地，马睿明对周家子弟皆是恭敬，也让他在周家子弟眼中，是看得最为顺眼的一个。

　　周景志叮嘱完马睿明，又是望向周离：“你跟着马睿明，要听从安排，不可乱来，明白了没有？还有数天就是武者考核，我希望你们当中有人有所突破，也好为周家添光。”

　　“明白，周叔。”

　　“是，周管事。”

　　在周景志离开后，马睿明见到所有人都是准备妥当，便是带头向外走去。

　　其实自己五人一直都是一个小团队，只是此次多了一个周离而已，根本没有什么好准备的。

　　对于周离，马睿明绝对是如雷贯耳，却不熟悉，没有交际过。

　　按说像周离这一类，数年压抑的生活，性格应该多少有些古怪，甚至有些人还会心里扭曲而变得变态。但这一种性格，丝毫没有在周离身上看到，周离从始到终，都是脸上带笑，让人如沐春风。

　　“希望这位周少爷，不要添乱才好。”

　　其实马睿明想距离的，毕竟他们这一次去的地方，对于周离来说，还是太凶险了，根本帮不到一点忙。

　　可是周景志的吩咐，却不得不听。

　　一行人出了商站，溶入到了这热闹的街道上。

　　尽管只是清晨，连太阳也没有升起，可是驿站里的热闹，却可以用人头涌动来形容。早起的武者们，像是四散一般，离开驿站，然后又有着一个共同的目的，这就是广阔不知占地多大的沙林林海。

　　周离吊在他们五人后面，不紧不慢地走着。

　　脸上，始终是带着笑容。

　　等出了驿站，周离加快了几步，走在他们五人中间，笑道：“明哥，我们这一次到什么地方去？”

　　马睿明手中捏着的地图，赫然就是周离绘制的，这多少让他有些不好意思，神色古怪之下，却是很快恢复，语气有些忐忑说道：“周少爷，你还是直称马睿明即可。”

　　“哈哈哈，家主可是说过，即是周家人，就应该与周家子弟同排一个辈分，你比我大，自然就是我周离的大哥。”周离笑着。

　　“这……”马睿明迟疑，最终还是点头说道：“此次我们准备猎杀八阶的青狼。”

　　八阶青狼，有好几个地方存在。

　　不过周离绘制的地图中，就有这么一个地方是青狼活跃之地。

　　“青狼崖？”

　　马睿明点头：“不错。最近狼毛和其皮毛，都开始涨价，应该收益会大上一些。”

　　周离也是略有耳闻，不过狼毛和狼皮的涨幅，并不是很多，只是上涨了几银。几银，在周离眼中，略不足道，可是对于马睿明他们来说，却已经是可观的收入了，不得不精打细算。

　　“周离，这可是八阶的青狼，呆会记得安份点，别给我们添乱。”

　　说话的，却是一名年轻人，比周离略大上几岁。此刻的脸上，满是轻蔑之色，他的眼光，对于周离，还是停留在武者五阶的水平上。毕竟上个月，周离才晋升到武者五阶，一个月的时间，对于漫长的修炼之路来说，根本不算什么，毫无进展也是正常。

　　周离眉头微微一皱，脸上却是笑道：“你是？”

　　“周子元。”

　　“哦，原来是嫡出子弟。”周离笑了。

　　这周子元可以说是周家最纯正的嫡出子弟了，属于家主一系，怪不得语气对自己丝毫不客气。

　　周子元冷哼一声：“知道就好。”

　　其他三人望向周离，都有些幸灾乐祸的神情。

　　周离的风头，他们可是无比的忌妒的，有人跳出来给周离一点难堪，他们喜闻乐见。

　　……

　　驿站外，马睿明张望着。

　　“明哥，我们还要等谁吗？”周离坐于一旁，随手扯了一根草根，放于嘴巴上含着。

　　马睿明点头：“青狼崖的地势，想要对付速度极快的青狼，单靠我们近身，恐怕收获不高。我在等几位朋友，他们都是弓手，箭术还不错，有他们在，对付起青狼来，危险性要小得多。”

　　周子元在旁边抱怨道：“早知道是要对付青狼，应该让人通知范承江，他前些天刚突破到武者六阶，一手箭术，周家无人能及，对八阶青狼虽不能杀死，却也达到牵制的作用。”

　　“是，子元少爷说的是，是我考虑不周。”马睿明脸上堆笑。

　　不过虽抱怨，可周子元也知道，远水解不了近渴，也只能是作罢。

　　周离淡笑，范承江？

　　不过周离并没有说话，他这一次与他们一同进入到沙林林海，可没有抱着赚钱的心理来的，更多的是让自己不至于显得另类而已。他伸了一个懒腰，抚摸了一下自己背着的精铁弓。

　　周离似笑非笑的眼神，让周子元非常的不爽，说道：“怎么，周离，你认为你的箭术很好？”

　　“一般，估计入不了他人之眼。”周离微微一笑。

　　周子元冷笑：“恐怕一般，也是自吹自擂罢了。”

　　此时，马睿明突然笑了起来：“他们来了。”

　　远处，三人走了过来，装束是一身的皮甲，三人皆是背着一张精铁弓，另外每人还背着五个箭筒，腰间别着短剑。在见到马睿明时，便是远远的挥手，然后走过来。

　　马睿明露出微笑：“霍正兄，杜唯炜兄，阮程兄。”

　　“哈哈哈，马兄弟。”出声的人，是霍正，一个脸上白净的武者，脸上带着一丝傲气。

　　相比之下，杜唯炜和阮程两人，则是满是笑容。

　　马睿明说道：“昨天恰好是见到你们落脚在聚宝客栈，又有一个一试青狼崖的想法，于便通知了三位兄弟，特别是霍正兄，我可是知道你的箭术，绝对是一等一的，堪称神弓手。”

　　霍正脸上得意，说道：“马兄弟过奖了。”

　　马睿明将霍正他们介意，周子弟脸上有着不屑，不过还是点头示意，身为家族子弟，他们一向是看不起外面的散人武者。而且这个霍正，一过来，鼻孔便朝天开，好像很了不起一样，让他多少不爽。

　　“这位兄弟也玩弓？”

　　见到周离时，霍正并不认识周离，只是见到周离也背着弓，自然是问了一声。

　　周离点头，说道：“学过一阵，这一次不过是跟明大哥他们进到这沙林林海里修炼一下，学习为主。”

　　霍正眼睛里闪过一抹不屑，可是脸上却丝毫没有表现出来，他亲热地拍着周离的肩膀，说道：“好，有这一个态度，日后成为一名出色的弓手根本不成问题，有什么不明白的，可以请教我，我认自为对弓术，还有些心得。”

　　“那谢谢霍大哥了。”

　　“哈哈哈哈，客气了，能教一位家族子弟弓术，传出去，也是一件荣幸之事，阮兄，你们说是不是？”

　　“这个当然，若说起来，在这离城里，弓术第一的，恐怕是出自李家。霍正兄的一手弓术，在离城里也是排得上号的，自然不会差上多少。”

　　马睿明脸上有着一丝尴尬，他何尝听不出这霍正是在拿周离在开涮？

　　周离眉头一扬，随即露出一抹笑容。

　　神弓手？

　　就凭这人的做人的态度，根本不配这一个称号，顶多只是弓术玩得好一点而已。仅仅是武者八阶的实力，便如此嚣张目中无人，若是让他再突破到气者层次，岂不是更加傲气？

　　周离都有些难以理解，在这大楚王朝中，宗门家族林立，霍正一个散人武者，为何敢如此嚣张行事？

　　只是下一刻，这便有了答案。

　　杜唯炜在旁边说道：“哈哈，霍正兄，你就好了，已经被穿云宗给收为外围弟子，到时候弓术大成时，超过李家根本不在话下。霍正兄，到时候可不要忘记小弟。”

　　“这个当然，好说好说。”霍正的脸上尽是得意的神色。

　　周子元的眼光，不由一变。

　　穿云宗，在翼州来说，可是一个大宗门，以弓术而闻名。也许在这大楚的宗门当中，并不算什么，可是对于周家这样的小家族来说，却已经是一个庞然大物了，怪不得他敢如此嚣张说话。

　　马睿明一愣，不过还是很快恭喜起来。


第一百零四章 狼群

　　青狼崖，距离驿站可不短。

　　不过有着联合短途车站在，花上少许的钱，就可以省去大量的时间，武者们自然不会吝啬这一点花费。

　　清晨。

　　这联合短途车站便是忙碌一片，一辆辆兽车箭似地离开，奔向茫茫的沙林林海。

　　马睿明花了不少的心力，才终于是租到一辆。

　　“刚开始的时候，这车站还是门客冷清，却不想在仅仅一个月左右，连租一辆兽车都困难。”马睿明抹试了一下额头上的汗迹，摇头苦笑起来。

　　周离笑道：“明哥，这短途脚力如此的火爆，很快就会出现跟风，到时候肯定不会像如今这一样的拥挤。”

　　商人逐利，这短途模式如此的赚钱，不可能没有人心动。

　　实力强横的商家不少，以他们的财势，开一个这种规模的短途车站，轻而易举。

　　马睿明点头：“希望吧。”

　　兽车很快便到了，是一个中型的兽车，坐下九人足够。

　　“霍兄，请。”马睿明说道。

　　霍正也不客气，大模大样地坐了上去，赫然间，似乎这一支队伍变成了以他为首。

　　一众人登上到兽车中，车夫一抖缰绳，兽车启动。

　　车厢内。

　　霍正抱着手中的精铁弓，眼睛闪烁着，说道：“兄弟算明账，既然我们组到一起，这个接下来的收益，就要先确认一下。否则到时候有什么纠纷，伤了感情。”

　　“不错，霍兄说的是。”阮程和杜唯炜附和着。

　　马睿明点头说道：“也好，不若我们按人头来划分收益如何？”

　　霍正淡笑，说道：“这个提议原本很好，可是现在我却觉得有些不妥当。第一，这位小兄弟的实力，完全是蹭收益，对我们有所不公。第二，这对付青狼，主力是我们三人，平均分配，怕是不太合适吧？”

　　“这……”马睿明一时间不知如何说好。

　　周子元气不过，捏着拳头说道：“霍正，这恐怕不妥吧？只要加进到这团队里，就是团队的一员，人人平等。”

　　周离倒是脸上很平淡，只是淡淡横了一眼这霍正。

　　霍正冷笑起来，说道：“这个世界强者为尊，有实力的人就应该有更大的收入。而不像有些人，没有实力之下，加进到团队里，以为真的就可以随便蹭到一份收入了？”

　　“霍兄，你这是什么意思？”马睿明脸上抽了一下，他望向周离。

　　若是这个霍正知道他说没有实力的人是谁时，恐怕就不敢如此说了，至少风浪还未停止的地图就是周离所绘制推向市场，保守估计周离的身价也在数十万金以上，比家主还要有钱。

　　周离会为了区区可能只是数金的收入，而进到团队里蹭上一份？

　　传出去，这恐怕是一个天大的笑话。

　　霍正笑了，说道：“马兄，我可是实话实说。”

　　车厢内的气氛，顿时像是凝固了一样。

　　良久。

　　周离笑出声来，打破了这一份安宁。

　　“不如这样，按劳而分配如何？谁击杀的猎物，这人便占八成，剩下的两成归其他人分。实力越强，自然收入越高，实力弱的人，收入自然不高。”

　　“好，就按这么办。”霍正没有想到周离的这一个提议竟然是这样，比之他之前想的方案还更好利自己。

　　想想看，八阶的青狼，它们所在的青狼崖地势复杂，近战的话击杀一头也困难，可是弓手则不同，寻找到一处高地，完全可以用弓箭将它们射杀掉。

　　周离的这一个提议，无疑是让他们三人占据了此次收益的八成还要高。

　　哪些之下，霍正如何不同意。

　　周子元猛地站了起来：“周离，你……你凭什么为我们做主？”

　　就是马睿明，也几乎不敢相信周离的提议。

　　随即，马睿明也想通了。

　　周离这一个提议，对他们也有利，猎杀二三头还是有把握的。八成归个人所有，收益已经算不错的了。可是如此一来，周离已经注定了收益将会非常的可怜。

　　应该是周离放弃了自己的得益，成全了自己这些人。

　　马睿明一咬牙：“好，就这么办。不过周离的收益，到时候我补偿一些。”

　　霍正耸了耸肩，这些可就与他们无关了。

　　周离对马睿明的决定有些惊愕，随即露出一个笑容来，拍了拍马睿明的肩膀。

　　……

　　“各位爷，青狼崖到了。”

　　车夫的声音响起来，众人下了兽车，马睿明支付了车费，车夫也干脆，调转兽车头，便是扬鞭离去。

　　青狼崖处处都是树林混合着凌碎的巨石，不时会有一些全部由岩石组成的高峰耸立着，高耸入云，如同是刺破了这树林。一座座岩石奇峰叠起，若是由天空中俯视，可以看到这些奇峰更像是春笋一般冒出头来。

　　“大家小心一些。”

　　很显然，自己这一批人，是这青狼崖的最先到达的。

　　霍正虽然狂妄，但他被收为穿云宗外围弟子，还是有些真材实料的，此时他持着弓，警惕地盯着四周。

　　阮程在前方开路，一行人深入到这青狼崖中。

　　“嗷……嗷……”

　　狼嚎在这青狼崖上响起来，在山岭间回荡着，引人不由自主地紧张起来。

　　要知道狼类的魔兽，无不是群居动物，极少看到落单的狼类魔兽。

　　只是大家是来猎杀青狼的，自然不可能躲着青狼，既然有狼嚎在，倒是省了不少的工夫。尚着狼嚎，很快就在一处树林底下，看到了一只青狼正立于石块上。

　　“大家寻找好位置。”

　　霍正一挥手，已经是率先向着不远处的一根似是地刺一样的石峰冲去，一跺脚间，人已经是跃直数米高，攀附在这石峰的岩石里，抓着上面的一些植物和藤蔓，飞快地向着上方攀爬。

　　弓手，自然需要寻找一处制高处，由上向下射箭，箭支的威力会大上不少。

　　这青狼看似只有一只，可是任谁都知道，青狼不可能独自活动，既然见到青狼，这附近肯定会有着一个青狼群。

　　阮程和杜唯炜不慢，目标同样是霍正攀爬的石峰。

　　马睿明喝道：“我们散开，小心一些。周离，你寻一处高地，尽力而为。”

　　周子元等四人动作不慢，出现在一堆乱石间。

　　这里有着一些高大的树木，稀疏之下，非常方便与这些青狼周旋。只要他们周旋得好，吸引了青狼的仇恨后，会利于高处上的弓手射击。猎杀青狼，真正的主力还是弓手，他们更多的只是辅助。

　　周离没有动，而是慢条斯理地将精铁弓取下来，然后将箭筒挂到了肩膀处，方便自己更好地取箭。

　　石峰上。

　　霍正到了五十米的距离，在这个距离上，弓箭的威力是最强的。

　　见到下方的周离根本没有动，而是站在一块石块上，不由地，一抹轻蔑之色浮现，骂道：“真是不知死活。”

　　阮程和杜唯炜也到了，他们纷纷是取过背着的精铁弓，将箭筒摆于自己的脚前。听到霍正的话，无不是笑了起来。

　　“哼，连一名弓手最基本的准则都不知道，还敢称为弓手？”

　　“这人是在找死。”

　　便是马睿明，也是一急，说道：“快爬到树上去。”

　　周子元喝道：“周离，你想死，不要拖累我们，若是周管事怪罪下来，你死了，我们还要活受罪。哼哼，早就和你说过，不要给我们添乱，早知道这样，就是不出来狩猎，也不带你出来。”

　　“他当他是谁啊？”

　　“武者五阶，连八阶魔兽的皮也不会蹭掉一点。”

　　其他三人周家的子弟，脸上尽是愤愤之色，这周离的举动，根本就是给他们添乱。

　　“周离？”

　　石峰上的三人，听到下面的人喊着周离的名字，眼孔里透露出了惊奇的神色。这周离的名字，在离城里绝对是风光无二，哪怕是城主也没有他的名气大，是传奇的人物。

　　现在，却没有想到，眼前这个不起眼的武者，就是周离。

　　只是没有容他们过多的去想，嚎叫着的这一头孤狼又是嚎叫起来。

　　“嗷……”

　　狼嚎在这石林处响起，像是一个角号一般，从灌木丛和石头堆里，一头头的青狼冒了出来，一个个张牙裂齿发出了低声的咆哮声，两只眼睛死死地盯着不远处的武者们。

　　一块巨石上，一只浑身青色，却在脖子处有一环灰白的巨狼出现。

　　霍正眼孔收缩：“妈的，是青狼王，这是一个中等规模以上的青狼群，该死的。”

　　像狼群，可以细分为四个等级。

　　小规模。

　　中等规模。

　　大规模。

　　最后一个等级，就是巨型狼群，数量往往会达到惊人的以千计。

　　一般只有中等规模以上的狼群，才会产出狼王。

　　中等规模的狼群，数量至少也在一百头。

　　“这一次麻烦了。”阮程和杜唯炜冷汗浮现，他们没有想到碰上的竟然是中等规模的狼群。以他们九人之力，对付十多头青狼还行，可是现在上是上百余头，而且还是八阶的实力。

　　马睿明和周子元他们五人，脸上瞬间失去了血色一般，变得苍白。

　　上百余头青狼，他们连一分钟也顶不住。

　　“走。”

　　一咬牙，马睿明率先开始撤离。

　　现在的情况，绝对是倒霉无比，搞不好命就扔在这里了。逃，不过是抱着能逃一个算一个的打算，就看谁的运气好，逃得更快了。

　　“嗷……”

　　只是在马睿明他们一动的时间，青狼王发出了一声悠长的狼嚎，更像是一个出动的指令，早就在虎视眈眈的青狼们，顿时从一处处石块和草丛中跃了出来，狂奔向马睿明他们。

　　而周离，在霍正他们看来，完全像是吓傻了一样，连动也不动。

　　瞬间，狼群呼啸而至。


第一百零五章 轰杀

　　周离确实是没有动，眼睛盯着这些在这乱石上不断跳跃飞扑前进的狼群。

　　“呼！”

　　深深地吸了一口气，周离一个反手，从箭筒上将三支利箭取了下来，扣到右手手指上。

　　左手，则是缓慢地将精铁弓举了起来。

　　三支利箭搭到了精铁弓上，周离的手臂陡然用力，瞬间就将精铁弓给拉成了一个满圆。这精铁弓不过是1000公斤级别的，以如今周离的力量，想要拉开它不费吹灰之力。

　　老实说，这精铁弓的威力，还是太小了一些。

　　只是乾坤中的飞羽弓，周离又没有到使用的时候，这飞羽弓绝对是十万力以上等级的武器。

　　周离如今的力量，连拉动一下弓弦也难以办到。

　　至于之前那一名杀手所使用的黑色巨弓，太过大了，周离一时没有习惯，还远不如现在手上的精铁弓。

　　“这一次之后，是应该要换一张好点的弓了。”

　　手臂的气劲开始布于这利箭上，这种心法决窍，是来自于天箭宗的“三星箭”战技。作为天下首屈一指的用弓大宗，天箭宗在弓术上的造指绝对是无人能及的。

　　他们通过一些特殊的心法，可以让武者层次的人，可以提前将气劲释放到这利箭上，从而拥有了惊人的打击力。

　　之前周离没有办法使用，主要是自己的气劲还太弱了。

　　可如今不同，突破到了武者七阶后期，几乎是跨入到准武者八阶，周离的气劲已经达到，更难得的是气劲纯净，在这天箭宗的心法之下，自然更加是顺畅，威力更大。

　　“三星箭”，可是高级战技，它的威力可不小。

　　气劲布于利箭上，散发出微弱不可察的光晕，在这清晨的光线下，根本不被人所见。

　　霍正立于石峰之上，脸上满是愤愤之色：“妈的，这个周离真当他是神弓手了？我承认，他是名动离城，可他妈的不过是一名五阶的武者，青狼一口就可以将他的脑袋给咬下来。”

　　“正兄，这周离找死，就随他去。”

　　正逃离的马睿明，见到周离连个逃的举动也没有顿时心胆俱裂。

　　这周离可是周家目前极力培养的一代周家子弟之一，若是周离在这里有什么闪失，他马睿明绝难逃处罚。

　　“周离，逃啊……”

　　这青狼群如同潮水一般，恐怕没有超过武者十阶，甚至是气者境界的人，根本无法力挽狂澜。

　　周离不过是武者五阶的人，面对青狼群，如同沙滩上的沙堆，水一冲便会消失，连痕迹也难寻。

　　“操，他傻了吗？”周子元叫骂着。

　　虽然有心将周离扛着跑，可是已经来不及了，青狼群距离周离不过是200米的距离，对于青狼群的速度来说，不过是区区七八秒即可抵达。

　　“200米。”

　　周离的眼睛一眯，手猛地一松，三根箭羽脱弦而出。

　　“咻！”

　　三根箭羽的声音，更像是只有一根所发。

　　用上了“三星箭”的手法，这三根利箭从脱弦而一刻，立马爆发出了一团光芒，划破了空气，变成了三道流星划过。

　　“这……”

　　目睹到这周离这一击的人，无不是惊呼起来。

　　霍正简直不敢相信，这可是弓术中的战技，整个周家里根本没有听说过拥有弓术系的战技。可是若没有，这个周离是如何拥有的人？而且看他使用出来，威力绝对不小。

　　而且，这个周离，一次射出三支箭。

　　这一份手法，连他也做不到，这个周离怎么可能办到？

　　要知道每多上一根箭羽，对力道的控制，都会几何倍地提升。不仅仅要控制它们之间的力道，还要控制它们的方向。

　　恐怕在穿云宗里，能够一次射出三支箭的人，也不会超过十人之算。

　　这周离……

　　不说霍正，就阮程他们两人，也是大吃一惊。

　　只是他们脸上随即满是不屑的神色，打出这炫丽的一击又如何？不要忘记了，周离不过是武者五阶，他的力量，连青狼的皮毛也未必能穿破，更不用说杀伤青狼了。

　　马睿明他们也是开始被这炫丽的箭术给惊呆，随即想到的也是周离的等级。

　　武者五阶，撑破天也达不到2000公斤的力量，如何破了得了青狼的毛皮？

　　几乎在这一瞬间，所有人都是盯着周离的射出去的三根箭羽。

　　周离的这一击，根本没有任何的花哨。

　　会激起光芒，主要是因为速度和布在上面的气劲所致。

　　“三星箭”讲究的是用最快的速度，最简单，最直接，最暴力的方式解决战斗。

　　当日周离所见到的唐亦牧，他使用出来，行云似水一般，一波接着一波，没有一丝间隙，像是泼天雨点，数百计的狼群，无一只可以靠近他百米内，在极短的时间内，便将这狼群横扫一空。

　　自己做不到唐亦牧的水平，可是周离却有把握学个五六成。

　　不要忘记了，自己盗贼所携带着的“精准”被动技能，提高了10%弱点攻击，伤害会更大化。

　　这三支箭羽刚射出，周离的手已经又是有着三支箭羽扣在手指间上，搭于精铁弓上，再一次气劲运用，手臂暴起间，将精铁弓拉了一个满圆，三支利箭，又是尾随前面的一支射了出去。

　　若是有弓术大师在这里，肯定会看出周离这后面的三箭，方向看似是追着前方三箭，却有着细微的方向不同。

　　……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三头狂奔中的青狼，尽管它们狂奔中会起伏不定，可是三支箭羽早就预判到了这一点，还是精准地命中它们的脑袋。

　　周离的力量，不是武者五阶，而是准武者八阶，7200公斤的力量，配上“三星箭”的心法，有着一定的增幅，加之箭支的冲击破坏力，足够轰开八阶青狼的毛皮。

　　没有一支失手，三支箭羽皆是射进到青狼的脑袋上。

　　“嗷……”

　　青狼的惨嚎传来，三头青狼在狂奔中一头扎下，狠狠地撞到了下方的岩石，已是气绝。

　　马睿明等人将眼睛瞪得滚圆，几不敢相信这一刻所看到的。

　　八阶的青狼，就这么被周离一击就击杀。

　　错，应该说是轰杀。

　　三支箭羽，没有一支失手，便是三头青狼被轰杀掉，没有给青狼一丝的机会。

　　这……这怎么可能？这不可能是武者五阶能够办到的事情。

　　跨越了三个等级，青狼的实力，至少是周离的十数倍以上，周离的力量，对于青狼来说，和搔痒痒差不多，怎么可能轰杀得了青狼？

　　但现在他们所看到，却是一个事实。

　　八阶的青狼，被武者五阶的周离给轰杀掉。

　　还款等他们反应过来，周离如同雨点一般的箭支，不断地闪烁着光芒，闪烁着，将这里变得光彩炫目无比。一道道如同流星的箭羽，在这一刻，变得如此的赏心悦目。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这一种射入到肉里的声响，在一片片箭羽飞行产生的“嗡嗡”声中，却显得更加的刺耳。

　　一头头狂奔中的青狼，像是落水的饺子，不断被箭羽命中，然后一头扎下，发出惨嚎声，在地面上翻滚着。一些狂奔中的青狼，拌到了这些倒地的青狼，同样是扑倒。

　　刚刚气势磅礴的狼群冲锋，在这一瞬间变得混乱不堪。

　　“100米。”

　　周离眼睛如鹰般，盯着前方，手却没有一刻是停着的，每次三支箭羽，从扣到手指上再到射出去，不过是在零点几秒内便完成。这一种动作，也让周离的手几乎模糊化，让人看不清。

　　如雨点般的箭羽下，一头头青狼被轰杀掉。

　　其实周离知道，自己的实力还是太弱了，做到的仅仅是击中青狼的脑袋而已，要知道唐亦牧的每一击，皆是含着气劲的爆炸力在，每一击都会产生爆炸，将整个狼的脑袋轰成碎渣。

　　与之相比，自己的弓术还是显得稚气无比。

　　“50米！”

　　短短50米的距离，却有十数头青狼被周离轰杀掉。

　　前后加起来，这上百余头青狼，被周离轰杀掉的，已经高达四十余头，恐怖无比的一个数字。

　　眼睛一眯，又是三支利箭被射出去。

　　成功将三头青狼轰杀掉后，周离的手却是停了下来，两个箭筒上，已经是空空如此。

　　“操。”

　　这一点就是不爽，箭周离还有，而且还是数百支。

　　只是这些箭支放在乾坤戒中，总不可能在这他们的注视下取出来。

　　若只有自己，大可以一边移动，与青狼群保持在100米左右的距离，然后一点一点射杀，直到将整个青狼群抹杀。可是现在却办不到了，现在做的，已经太过于惊世骇俗了。

　　“干……”

　　狠狠地骂了一声，50米的距离，在青狼群的冲锋下，根本不算什么。

　　周离手一送，将精铁弓扔到旁边，手从大腿处划过，绑在大腿处的匕首已经是跃于手中，再被反握着。

　　“还不杀，等什么？”

　　周离吼叫一声，人微微半蹲着。

　　被周离这么一吼，一直处于震惊中的霍正他们，才是如梦般被惊醒。

　　“咝！”

　　望着这里一片死亡的青狼，他们无不是倒吸了一口寒气，内心翻起了惊天巨浪，望向周离的眼光，已经变了。之前的不屑和轻蔑，化成了震惊和惊恐的神色。


第一百零六章 妖孽

　　霍正他们想象不出来，一名武者五阶的人，可以厉害强大到这一种地步。

　　轰杀。

　　这可是轰杀啊。

　　他们虽然是武者八阶，却也办不到这一点。

　　对付一头八阶的青狼可以，两头勉强，绝对无法以一人之力对付三头青狼以上。面对超过三头青狼的数量，他们扭头就会逃，绝对不会冲动到认为可以对付三头青狼。

　　而且一对一的情况，还需要费上一翻力气，才可以解决掉一头青狼。

　　一天下来，能够猎杀到三二头，已经是让人彼为满意的结果了。

　　一头青狼的价值，在十金左右，一天能猎杀三头，能有二三十金收入，也是极为丰厚了。

　　一天二三十金的收入，足够让他们自豪了。

　　可是现在，与周离相比，他们连渣也不是，短短不到十秒的时间里，周离就轰杀了数十头青狼，这是一个什么样的概念？若是放到他们的身上，恐怕需要一个月的时间。

　　刚刚还发青一片的狼群，却在现在陡然少了一半。

　　满地的狼尸，让人似是在梦中。

　　“杀！”

　　霍正最先反应过来，手一松，一支利箭呼啸而出，成功地命中一只青狼的腹部，强大的力量让利箭没入一半，打得这一只青狼一个踉跄倒下，却是在狼嚎中，又是挣扎起来。

　　阮程他们同样是射箭，却不是对准脑袋，只能专挑软弱之处下手。

　　狼头的头骨坚硬无比，他们可没有把握能够击穿击碎这头骨，一击让青狼毙命。

　　这一种成绩，让他们有一种羞愧之心。

　　与周离相比，他们这些自认为是神弓手的人，恨不得找一块豆腐一头撞死，完全不是一个等级之上的，完全是荧光与皓月差距。

　　霍正有一种吐血的冲动，亏自己之前还用高手的语气来让周离有什么不明之处请教自己，如今看来，绝对是一个天大的笑话，若是传出去，自己都不敢在离城混下去了。

　　想到周离之前的笑容，霍正内心中有十万头草尼马在狂奔。

　　“他绝对是故意的，故意的，为的就是让自己出丑。”

　　这霍正也不想想，他一来就揣着架子，那嚣张的样子，恐怕除了他没有觉得外，其他人内心早就不喜了。而且从始到终，周离连一句挑衅的话也没有，霍正却想拿周离当垫脚石，用来抬高自己。

　　此时的打脸，绝对是啪啦啦的，响得不得了。

　　“保护周离。”

　　马睿明吼叫一声，一个转身，向着周离冲过去。

　　“妈的，真是添乱……”周子元骂着，人却没有慢，随着马睿明的身后，迎着群狼而去。

　　目睹了周离恐怖无比的一幕，在内心中，周子元已经将周离归于周家年轻一代中绝对的第一人。这一种实力，远远超过了周卫和周少宣两人，与之相比，他们根本不配称为天才。

　　如此一来，周子元自然是认清了周离的价值。

　　更何况，如今少了一半的青狼，他又有着一身重护甲，注意一些，顶多也就受伤而已，送命还不至于。

　　其他三名周家子弟，略一犹豫，还是跟着往回冲。

　　……

　　“闪避！”

　　“冷血！”

　　连给自己开启了两个盗贼的技能，周离顿时将眼光锁定了青狼中的一头。

　　“20米！”

　　周离估算了一下距离，没有犹豫地使用“闪袭”。

　　“闪袭”虽然是诡秘，却还在可以接受的范围内，不像“潜行”这一种技能，是他人不可承受的。诡秘没有什么，周离可以大方地使用出来，不必太过于担心。

　　“闪袭”一经启动，下一秒，周离像是消失了一样，已经是出现在这狼群当中。

　　众人只感觉眼前一花，就失去了周离的影子。

　　一切来得太快了，让他们根本没有看得清楚是怎么回事，自然无法去细细品味其中的奥妙。

　　出现在锁定的青狼前，周离手中的匕首猛地甩了出去。

　　“弹射！”

　　作为盗贼的群攻技能，弹射并不是范围性的技能，它最大的攻击目标是八个。

　　虽说这一个技能没有明确攻击力是多少百分比，以周离的目测，却可以肯定它发挥出来的攻击力并不是100%，而是自己力量的80%左右。

　　但不要以为这就威力小了，最大攻击目标八个，只是LV1级时的属性。

　　随着升级，每提升一级，不仅仅攻击百分比会提升4%，而且攻击目标会提升一个。

　　LV5的弹射，能够发挥100%的攻击力，最大攻击目标是十三个，绝对恐怖。

　　冷血下的弹射，威力叠加之下，几乎是160%的增幅，也称得上是恐怖了。周离7200公斤的力量，在增幅之下，高达11520公斤，超过万斤之力，完全是八阶接近中期的力量标准。

　　匕首扔出去的瞬间，在这青狼群中，有八只青狼的身上闪烁着类似于光弧的光线。

　　“嗷……”

　　八闪青狼瞬间受到重创，发出悲怆的狼嚎倒下。

　　虽然没有轰杀，但是这重创，已经让它们失去了战斗力，瘫倒于地上。

　　周离手一举，匕首回到了手中。

　　下一刻，这清空之处，周离立马给自己一个“疾走”，提升100%的速度，一个扭头间，狠狠地撞向一头青狼。

　　“剔骨！”

　　LV2级的“剔骨”，哪怕没有“冷血”的情况下，依然足够可以一击秒杀掉八阶的青狼。

　　……

　　再次地，马睿明他们眼睛瞪得滚圆。

　　仅仅是这一分钟里，周离给他们带来的震撼之多之大，超出了他们的见识。

　　到底是什么样的战技，能够达到这一种效果？

　　那闪烁着的光弧，摄人心神。

　　突然间，他们发现周离是如此的陌生，是如此的神秘。

　　关于周离的重重，竟然是在这一刻涌上了心头。从周离数个月前开始崛起至今，他的一举一动，皆是震惊整个离城。在离城，周离就是一个传奇，由废材到天才的传奇。

　　现在想想，用天才，已经不足以证明周离了。

　　“妖孽，周离就是妖孽。”

　　不知道为什么，妖孽两个字跃于心头。

　　恐怕只有这两个字，才最能体现出周离的如今。

　　“杀！”

　　现在不是多想的时候，马睿明手中的长刀，已经是迎了上去，一刀挑中一只跃起青狼的脖子处。气劲狂暴，让长刀变得锋利无比，划过脖子间，留下了一条血迹。

　　可是这一击，并没有让青狼毙命，在交错间，这一只青狼只是受到创伤而已，又是一个转身，咬向马睿明。

　　想到周离可以一击将青狼击毙，而自己还需要缠斗，慢慢杀死。

　　双方间的差距，让马睿明有了一种仰视的冲动。

　　“什么时候，周离变得如此的厉害了？他的真实实力，到底是多少？八阶，九阶，十阶，还是已经达到了气者层次？”

　　产生这一个念头，吓得马睿明不清。

　　四个月前，周离还是见习武者，而现在，自己却已经往气者层次猜测周离了，这如何不让马睿明吓了一跳？

　　在周离的身上，他的气劲波动，已经让人猜不透他到底是武者什么层次了。

　　石峰上。

　　霍正他们三人手没有停，击杀一只青狼，至少需要数箭才能办到。

　　原本就被周离射杀了一半的青狼，又是一个弹射下，少掉了五分之一，剩下的青狼，已经构不成太大的威胁。马睿明他们五人也不是吃素的，“青阳刀法”和“紫阳剑法”在他们的手里，颇具威力，依仗着重型护甲，攻击更是大开大合。

　　短短时间内，一只只青狼倒下，转眼只剩下十数只。

　　“嗷……”

　　巨石上的青狼王，这才有了一个反应。

　　短短数分钟内的变化，是它始料未及的，在它看来，不足十人的武者，狼群一个冲锋，就可以解决。

　　可是现在……

　　青狼王愤了，凶残的性格，魔兽的本性，让它没有逃走，而是从巨石上一跃，狂奔地向着周离冲上来。青狼王咧开的嘴巴，露出的黄白牙齿，锋利至极。

　　周离眼睛一眯，匕首反握着。

　　“来得好。”

　　“闪袭”、“冷血”、“剔骨”这三个技能已经冷却，作为目前最强大的输出组合，以周离如今的力量，一击之力，将会高达43200公斤的力量，完全是武者十阶才具备的。

　　青狼王的实力是比八阶的青狼要强大，但周离的力量，已经不是它肉体可以扛得下来的。

　　“呼！”

　　青狼王的速度极快，借一块突起的岩石，猛地飞跃起来，向着周离扑了上来。

　　这一扑之势，宛如泰山压顶一般。

　　“闪袭！”

　　技能启动，周离凌空出现在高跃而起的青狼王前，眼睛中带着一丝决然，匕首凶狠地捅了出去。

　　光芒闪烁着，青狼王一扑之力，带着周离凶狠地砸落于地面上。

　　“嘭！”

　　沉闷的声响中，碎石飞扬。

　　“周离……”

　　不远处的马睿明，舍下了他正攻击着的一头青狼，向着周离冲了过来。

　　便是周子元他们，石峰上的霍正他们，也在这一刻紧张起来。

　　“咳……咳咳……”

　　剧烈的咳嗽声响了起来，周离手臂用力，将这沉重的青狼王推开，人也站了起来。刚刚这青狼王的一扑之力，还真不是盖的，若不是有着混天软甲在，周离敢肯定，自己不死也会脱层皮，少则会在床上趟上半个月。

　　“周离，你没事，哈哈哈，太好了。”

　　马睿明有一种喜极而泣的感觉，一直喊着太好了。

　　青狼王的嘴巴里冒着血，眼神开始涣散，浑身不断抽搐着，竟然是被周离一击而毙。

　　从担心中回过神来，霍正他们的眼神真正的变了。

　　因为他们发现，这若大的上百余头狼群，几乎是周离一手给歼灭掉，连同这更强大的青狼王，也逃不过周离的一击之威。

　　“咝。”

　　不由地，他们生出了一股寒气。

　　周离如妖孽。


第一百零七章 悔青了肠

　　随着最后一头青狼被击杀，整个青狼崖寂静如斯。

　　满地的尸体，散发着浓浓的血腥味。

　　一些青狼偶尔抽搐着，却也很快死去。它们受到的伤，实在是太重了，根本已无回天之力。狂暴的力量轰击，没有轻伤之说，无不是招招致命。

　　霍正他们持弓站于石峰上，哪怕到这一刻，也无法想象眼前的这一幕。

　　“我……我们，就……就这么将一个中等规模的青狼群给歼灭掉了？”

　　阮程有些语无伦次起来，这不怪他，而是太震撼了，太让人难以置信了。若是前数分钟前，有人跟他说，他绝对会认为对方疯了，以九人之力，还有其中一人只是武者五阶的实力，怎么可能对抗得了一个中等规模的青狼群？

　　可是现在，阮程信了。

　　一切都太不可思议了，更重要的，自己还参与到其中。

　　相比起杜唯炜他们的瞠目结舌，霍正则是镇定得多，却也难以控制自己：“是……是的，是歼灭了一个中等规模的青狼群。我们做到了，做到了。”

　　随即，他的眼光，落到了下方。

　　那一个削瘦的身影，还是笔直地站立于那里，看似削弱，却在这一刻，变得无比的高大。

　　吞咽着唾沫，霍正的眼光变了，变得敬畏起来。

　　看似武者五阶，可是他展现出来的实力，让人如同身在梦中。

　　一张弓，造就的却是一片的狼尸。

　　若不是他没有携带这么多箭支，霍正甚至认为，以周离一人之力，连一步也无需移动，就可以将这一个狼群给歼灭掉。而且从始至终，这些狼群连靠近周离五十米内，恐怕都不会办到。

　　“这还是武者五阶吗？”

　　一股寒气从脚底上冒出来，霍正一时间凌乱了，什么武者的三级定律，在这一刻被无情地击了个粉碎。

　　满地的狼尸，是骗不到人的。

　　也许在这上百余具的尸体中，自己所杀的，怕连五头也不到吧？

　　双方间的差距，如同云泥。

　　亏自己之前还大言不惭地说在弓术上有什么不懂，可以向请教，而且还对周离多有冷嘲热讽，拿周离来充当自己的垫脚石，不断地抬高自己，以显示自己在弓术上的造指。

　　……

　　“结束了？”

　　三名后来的周家子弟，他们连战斗也没有接触，就这么结束了？

　　满地的狼尸，浓烈的鲜血，许多青狼死状很惨，整个脑袋都是开裂，几乎过半的狼尸在脑袋上，插着一支深深射进去的利箭，就好像它们是长着细角的青狼。

　　“结束了。”

　　马睿明重重地吐了一口气，几乎有一种瘫倒下去的感觉。

　　刚刚那一刻，他没有想这么多，只想着将周离救出来。

　　现在想想，顿时有些后怕，若是被几头青狼围上，自己必死无疑。他都不知道为什么自己会有如此的勇气，面对二三十头青狼时，还敢冲上去。

　　随即，他望向周离，顿时明白，恐怕自己是受到周离的影响，才会如此的冲动吧？

　　好在，这一切已经结束了。

　　马睿明露出了一个笑容来，然后扩散成为了狂喜的神色。

　　周子元的嘴巴一直张着嘴巴，能够塞下一枚鸡蛋。

　　至今，他还是感觉自己在梦游一般。

　　周离笑了起来，他甩了一下匕首上的血迹，在一头青狼的毛皮上将匕首擦拭干净。这一个匕首，是自己狐假虎威让周家的炼器房给自己打造的，用料自然是极好，但也仅仅是低一档次的混合金属而已，并没有做到沾血不染。

　　“是时候更换一把好点的匕首了。”

　　自己现在有的是钱，灵器未必有机会，可是用顶级的混合金属打造出来的也不错，至少不必像现在，匕首上还染着血迹。

　　周离走到自己刚刚扔下的精铁弓前，捡起来间，微微摇了摇头，叹息一声，将这精铁弓舍弃。

　　这一张精铁弓，在自己无间隙的力量拉动下，出现好几处碎裂之处，受损严重，失去了再使用下去的意义。若是再来几次大力拉弦，立马就会碎裂。

　　一直没有碎裂，主要还是气劲的保护，才挺到现在。

　　自己的臂力，达到了7200公斤的水平，根本不是这一张1000公斤级的精铁弓可以承受的。

　　“看来，除了匕首，还要再更换一张好弓。”

　　黑色巨弓，不太符合周离所用，只能是卖掉的下场。而飞羽弓，周离又远没有到可以使用的水平，连弓弦也拉不动，说使用是妄想。

　　良久。

　　周子元突然间尖叫起来，吼道：“这些全是我们杀的，不是在做梦吧？”

　　马睿明摇头：“什么我们杀的？全是周离杀的。”

　　“哇哈哈，周离，哦不，从此以后，你就是我的周少爷，太厉害了，太厉害了。”周子元根本不管之前他对周离的态度有多恶劣，马上来了一个大转弯，变得自来熟来。

　　周子元冲到了周离的面前：“周少爷，之前有所冲撞，看在同族的份上，原谅我一次。”说罢，给了自己狠狠的一巴掌：“看我，若是早知道周少爷如此厉害，哪敢对周少爷不敬啊？”

　　不得不说，周离给周子元的震撼，实在是太大了。

　　几乎以一人之力，挫力这一个中等规模的八阶青狼群。

　　哪所是武者十阶到来，也不敢说，没有气者二三阶的实力，根本不可能办到。

　　可是眼前的周离，却办到了，而且还是在等级是武者五阶的情况下。这一种实力，是何等的逆天，何等的惊世骇俗？这还仅仅是周离武者五阶的实力，若是给周离多些时间，又会如何？

　　不敢想象，完全不敢想象。

　　周离淡笑，说道：“可惜，我的弓术在某些人眼中，终究是无法入流。”

　　周子元凶光一露，吼道：“是谁？谁敢怀疑周少爷的弓术？我周子元第一个跟他急。”

　　刚从石峰上下来的霍正三人，听到周离这话，无一不是脸色如土，随即尴尬无比，好像这周离这一句话，是针对自己的？

　　霍正倒也光棍，走到周离的面前，恭敬说道：“周少爷，我收回我之前的话，并且向你道歉，霍某确实是井底之蛙，自认为天赋了得，却忽略了在这天下，天才满地走，霍某这一点成绩，根本不足为道。”

　　周离有些发愣，这霍正之前还嚣张无比，现在却态度转换如此之快，之彻底，超出想象。

　　不过周离只是仅仅有些错愕而已，这个霍正能有这一种果断的态度，在未来成就绝对不会低。虽说这里有自己展现出强大实力的原因，何尝没有这个霍正拿得起，放得下的性格有关？

　　“没事，年少轻狂，谁没有过？只要认清自己，修炼的道路，才可以走得更远。”周离笑了，对方的态度已经放下，自己又何必计较？

　　这个霍正可是成为了穿云宗的外围弟子，也算是穿云宗的人，也有成为宗内弟子的一天。

　　连霍正也放下了态度，阮程他们的身段，放得更为低下。

　　……

　　上百余头青狼，处理起来，可不是一件简单的事。

　　单是剥皮，就是一件耗时不少的事情。

　　还好，击杀这上百余头青狼用时不多，加之来得早，还有大把的时间用于处理，不用担心会天黑。

　　九人一齐动手，速度倒也很快。

　　很有默契地，只要是脑袋中箭的，会被抬到一旁。一些伤势诡秘的，也被单独抬了出来。

　　近十个小时后，终于是在下午时分，将这上百余具青狼给处理完毕。晶石是最为优秀，然后才是毛皮，最后是狼牙和狼爪。林林总总堆了一堆。

　　“距离天黑，还有三个小时，时间是充裕，但还是抓紧些。”

　　毛皮还带着一片暗血，好在这青狼崖有泉水，去掉了血水后，重叠起来，一份十二张青狼皮，分成了九份。

　　像青狼的毛皮，到时候这些毛皮，再会由一些加工作坊脱毛，将毛与皮分开利用。

　　马睿明他们是裂开了嘴巴，傻笑不已。

　　这一次的收获之大，超出了想象，也让他们的见识，前所未有地提升了一个档次。这对于他们的修炼来说，是有极为有好处的，可以让他们的眼光更为的开阔。

　　马睿明他们是笑了，可是霍正他们三人，却怎么也笑不起来。

　　套用一句话，他们的肠子都要悔青了。

　　“靠啊，我没事我同意个屁啊。”

　　霍正毫无顾忌地说了出来，脸上的纠结神色，看得马睿明他们一阵暗爽不已。

　　一战之后，彼此的关系拉近了不少。

　　原本双方都有些拔刃张弩，现在在关系接近后，放开之下，也能淡笑风声。

　　周子元狂笑起来：“哈哈哈，看你想摆周少爷一道，现在才发现自己被周少爷摆了一道吧？这叫什么，周少爷早就胸有成竹，可怜某些人还在暗喜，认为赚大了。”

　　阮程脸上发烧，说道：“周子元，嘴上留点德行吗？若知道周少爷这么厉害，打死我们，也不敢有这种歪心啊。”

　　开什么玩笑，以他们弓手的身份，哪次不是占一支团队的大头？

　　以前无往不利的利益分配，现在碰上周离这个妖孽，顿时悲剧了。这一趟的收获，青狼几乎是周离所杀，周离会分到八成，剩下的两成，才轮到自己八人再分。

　　杜唯炜摇头苦笑：“妈的，自作孽，不可活。”

　　“哈哈哈……”

　　众人皆是笑了起来，一时间倒是融洽。

　　周离淡笑，他不至于真的按之前所说的做，这少许的金钱，对于周离来说，意义不大，若真的自己占了八成，他们嘴上不说，天知道他们心里会不会有刺？

　　毛皮、狼牙、狼爪自己不会沾。

　　但……

　　像晶石，自己的那八成，周离却没有打算让出来。

　　第一这晶石是自己所需之物，第二，这也是自己做人的底线。


第一百零八章 新地图

　　“啪！”

　　一块上好的墨石雕花，被随手的一击击了个粉碎，飞溅的墨石碎甚至是深嵌于木柱上。

　　若大的书房，变得狼籍一片。

　　“周离没有死，这不可能。”

　　周知礼脸上带着一丝狰狞，却瞬间平静，他冷哼一声，缓缓坐回到雕木大椅上。

　　案台前。

　　一名周家的护卫战战兢兢，在周知礼的眼神中，感受到了一股寒气与杀机，当下连忙说道：“执事，绝对没有错，商站里的伙计已经证实了，周离回来的时候，不要说一丝伤，就是衣服也没有破上一丝。”

　　周知礼眼睛一眯，喃喃自语道：“奇怪了，这个周离，进入这沙林林海十数天，难道是躲起来了？”

　　“这个小人不得知。”护卫在旁道。

　　“暗堂派出去的人呢？”周知礼眉头皱着，他得到的消息，可是暗堂的宋氏三杀兄弟，最低也是武者九阶的实力，杀武者五阶的周离，按说是三只手捏田螺，十拿九稳。

　　“回执事，没有人发现暗堂的人。”

　　周知礼眉头皱得极深，这一变化，超出他的意料之外。

　　这沙林林海里，到底发生了什么事，除了周离知道外，应该宋氏三杀也知道。

　　可是现在他们并没有露面，到底是什么意思？

　　堂堂暗堂，大楚王朝数一数二的杀手组织，连一点小事也办不好？一晃差不多一个月，这周离还活蹦乱跳着，反观这暗堂的人，连个踪影也没有，真是让人失望。

　　周知礼想了一下，说道：“你再去暗堂询问一趟，宋氏三杀回来了没有，还有这一笔订单，后事怎么处理？”

　　“小人明白。”护卫退去，片刻间已经是离开。

　　周知礼沉思起来，这里面他总感觉到有古怪，只是会是什么，却无从说起。

　　不过……

　　片刻间，周知礼笑了起来。

　　就算这个周离能够逃得过暗堂的暗杀又如何？

　　离城四大家族的秋猎，还有半个月，就到来，这个周离能躲得了初一，难道还能躲得掉十五？

　　区区周离，不过是蹦哒的蝼蚁，根本不直得一提。

　　周知礼闭上了眼睛，很多事情，要加快动作才行。

　　这周离，不过是许多事情中微不足道的一个小插曲而已。

　　……

　　清晨的阳光下，大青石砌成的高大城墙上，三几个卫兵在巡逻着。

　　周离骑着魔豹缓步而行，望着这里熟悉的一切，不知道为什么，突然有一种感触涌起。

　　与这拼命离开着离城的武者不同，周离则是逆向进城。

　　一支支的商队，在城门打开的那一刻，开始驱赶着魔兽拖动着货厢，进入到离城内。一时间，魔兽的嘶吼声，践踏地面传来的震动，扬起来的一股股尘土，好不热闹。

　　随着长途兽车的启程，给这一条官道增添上了几分繁忙。

　　手一弹，一枚金币射了出去，却是灵巧地落到了一名城卫官的手上。

　　“剩下的，拿去给伙计们喝酒。”

　　周离淡笑着，骑着魔兽从这城门处通过，城卫官和卫兵们根本没有一丝拦下的意思，反而是点头哈腰起来：“谢周少爷，谢周少爷。”

　　进出城门，是要交上一定税费的。

　　商队的税费自然是重上许多，按不同的货物来计算。

　　像个人，一般会收1铜的入城费。

　　可是周离的几次进出，皆是给的1金，在这1金面前，1铜的入城费微不足道。对于城卫官来说，周少爷的打赏，绝对是让人欢喜，这一声周少爷，叫得欢心无比。

　　其实以周离的身份，就是直接闯过去，城卫官他们连个屁也不敢放。

　　周离自然不会这么做，1金在外人看来是极多，可是在周离的眼中，根本不算什么。关系打好了，以后有什么，自然会有人乐意帮你，看似事小，往往很多时候，却起到意想不到的作用。

　　入了离城，家的亲切感，更是强烈。

　　“大半个月没有回来过，想必城叔他们肯定很担心吧？”周离淡笑，一扬缰绳，向着周家别院赶去。

　　一如既往。

　　周离出现在别院大门时，看门的护卫早早便是喊了起来。

　　片刻间，别院里人人尽知少爷回来了。

　　这个世界的凶险，进入到沙林林海里修炼，谁也不敢保证不会有闪失。现在少爷回来了，整个别院又是有了主干心一般，每个下人脸上皆是带着笑容。

　　“我就说嘛，少爷福大命大，怎么会有什么不测？”

　　“哈哈，少爷回来了，根本就不像外界传的。”

　　“明天看我不撕烂三狗的嘴巴，竟敢诅咒我们家少爷出事。”

　　下人议论着，一个个围了上来。

　　“见过少爷。”

　　周离淡笑着，他从魔兽上下来，自然有下人拉着魔兽的缰绳。

　　冯城负责着经营酒楼和地图店，早就不再担当着别院的管家，而是交给了一名提拔上来下人，年纪四十余岁的江福顺，以前给大户人家当过管家，后来这户大户人家破落，不得不将他辞退。

　　“福顺，每人都有赏，半个月的工禄。”周离也是心里高兴，这一趟的收获之大，超出想象，自己的实力，还有乾坤戒内的大量装备灵药，随便那一样，都是价格不菲，自然是需要有人与自己分享一下。

　　江福顺也是知道一点周离身份的人，这点工禄，对于少爷来说，连九牛之一毛也算不上。

　　“是，少爷，我这就通知账房。”

　　整个别院，都每个人都是发出了欢呼声。

　　别院里的工钱原本就丰厚，这一下子赏个半个月工钱，绝对是一笔丰厚的赏子钱了，这怎么能不让他们兴奋找不到北？许多人已经在计划着，这多出来的半个月工钱，为自己添点什么。

　　周离微笑，负手向着厅堂走去。

　　……

　　秋水酒楼。

　　自从被周离盘下后，这里便改成了秋水酒楼。

　　原本半死不活的秋水酒楼，在周离盘下间，只是经过一些简单的改变，还是原来的大厨，可是有着周离的名气在，竟然是天天都火爆无比，渐渐地，短短大半个月间，竟然是这秋水街最热闹的酒楼之一。

　　一些研究的人，不得不感叹，这个周离的名字，还真是好使。

　　一间连汤不换药的酒楼，换个东家后，马上水涨船高，还真是超出想象。

　　事实上，他们根本不明白这一种名人的效应，自然不会知道这其中的奥妙所在。

　　冯城的重心，自然是放到了酒楼上。

　　地图店里原本有所准备的，只是少爷一去便是大半个月，一切只能是停了下来。

　　酒楼虽好，但见到过地图所赚的钱后，冯城根本看不上这一点钱利润，尽量在外人看来，这酒楼的利润已经是极为惊人了。这经营酒楼，不过是本着能赚一点是一点的想法而已。

　　周离走进到这酒楼里，已是近午，酒楼人声鼎沸。

　　淡然一笑，看得出来，冯城在这酒楼里，还是花了些心思的。

　　在离城里，周离当然不可能光明正在就以样貌视人，经过了一定的化妆处理，倒也不怕人认出来，仅仅是神似而已。

　　周离是出名，可是离城中见到过本人的，并不是很多。在竞技场内，在极远之地，除了最前面的人可以清楚地看到周离的脸，远处的人只是能看到一个略为模糊的脸而已，如何认得？

　　“少爷。”

　　相隔大半个月，见到周离时，冯城有一种喜极而泣的感觉。

　　在酒楼的后院，伙计进进出出，好奇地望着冯城，却无人敢上来询问。

　　进到厢房里，冯城急不可耐地说道：“少爷，你一去就是大半个月，可是让我们担心无比，这沙林林海凶险无比……呸，呸，呸，看我这乌鸦嘴。”

　　“无妨，我这不是好好地回来了吗？荣光呢？”周离问道。

　　冯城脸上露出着急的神色：“荣光一直在负责着其他几个城的地图事宜，只是现在地图的订单已经极少了，各类盗版之下，如今卖出去的地图，百张也未必有一张是我们的。”

　　周离惊讶，这个比例，确实是有些低得让人发指，没有想到这盗版作坊的能力如此之强。

　　不过想想，这也是正常的事情，这地图的利润实在是太大了，他们不眼红才怪。

　　“少爷，什么时候我们再推出新的地图？你不知道，地图店里每天都会有高阶的武者到来询问高阶地图，这……”冯城不知道如何说下去了，怪少爷之前宣传时，提到会有新的高阶地图出现？

　　周离说道：“这一次迟些回来，其实就是花费了不少的工夫去绘制地图还有收集魔兽的资料。”

　　冯城大喜，说道：“少爷，地图制作成功了？”

　　周离点头，眼睛一眯，笑了起来说道：“不过这一次，我们准备要更为充足，要改变一下谋略，争取在现在的知名度下，一举将市场给抢占，到时候他们只能是跟在后面喝点汤，这肉啊……不用想了。”

　　“少爷，具体怎么做？”冯城见到少爷有自信，也是放下心来。

　　“加大规模的宣传，先宣传上半个月，让每一名武者都知道我们要推出地图，然后在时机成熟时，一举推出，用数量将整个市场给填满。”周离也是发狠了，这一招之下，他们从获得地图，再到仿制出来，至少也要五天的时间。

　　在宣传到位的情况下，五天的时间，会卖出多少？

　　而且这一次，周离可不会再用寄售的方式，而是用代理的方式，与一些商家商行签下条约，由他们制约盗版作坊。

　　有着第一次地图的狂热，这其中赚钱的速度和利润，根本不是这些商家可以拒绝的。

　　如此一来，这一次的销售，事实上留给盗版印刷作坊的机会绝对没有第一次这么大，在捆绑了各地有实力的商家后，何尝不是在压缩着盗版印刷作坊他们出货速度？

　　“明白，少爷。”冯城已经是兴奋起来。

　　周离眼光一转，说道：“反正现在我们不缺钱，你再收购几家印刷作坊，这地图，还是自己来操作，才会更安全。”


第一百零九章 纵山宗来人

　　苏家。

　　“周离，你不能进去。”

　　苏家别院的大门前，一名苏家门卫一改以前的态度，变得强硬起来。另外三人则是握着剑柄，对周离虎视眈眈，同时脸上满是不屑和讥讽的神色。

　　也不想想他是什么实力，而这里又是什么地方。

　　周离是名动离城不错，但只是在普通的民众眼中，在武者的里，周离什么也不是。

　　区区武者五阶，不堪一击。

　　虽说周离是属于周家，可是算起来，不过是比普通的子弟要略强一些，这种身份，还不敢到苏家来撤野。当然，不要说周离，便是周家的家主周纪存来了，恐怕也不敢硬闯吧？

　　那拦着周离的门卫，淡声说道：“周离，老爷已经吩咐过，你若是来，一律不准进到大院里。”

　　周离眉头一皱，以前自己到来，只需要通报一声，就可以进去。

　　可是现在，对方连通报也免了，便是拦着周离。

　　很显然，肯定是苏正启或者是苏渝楠吩咐过的，否则以这区区的苏家门卫，还没有胆拦下自己而不通报。

　　外面，一些经过的普通民众，已经是对这大门处指指点点了，他们一些人自然是认得周离的，也对周离与苏婉仪的事情有所耳闻，如今被人拦在这门外，相信不用多久，便会传遍整个离城。

　　“既然，如何，麻烦你将这一个包裹交给你们小姐。”

　　周离到这里来，不过是想送些晶石给苏婉仪，里面还有几株灵药，对她的修炼，都极为有利。

　　当初自己在最落破的时候，苏婉仪可以从有限的资源中给自己挤省出一份来，这一份恩情，自己一直是记于心中。几乎在所有人都遗弃自己时，是她还是一如既往地支持着自己。

　　现在，自己有了足够的能力，自然是要回报于她。

　　不管苏家的人怎么对自己，就凭苏婉仪这一份情义在，周离都不会去计较。

　　这名护卫迟疑，不知道应该不应该接。

　　正当他犹豫点，只见到院内匆匆走过一名富态的管事。

　　“陆管事。”几名护卫连忙叫道。

　　陆管事一点头，却是喝道：“不长眼的东西，周少爷到了，怎么能拦下来？混蛋，回头再好好和你们算这一笔账。”头一转，却是望向周离：“哈哈哈，周少爷，回头我就好好处罚他们，老爷有请周少爷。”

　　周离淡笑，抬脚随着这陆管事走了进去。

　　这陆管事并没有将周离带向宅院，而是向着客堂处走去。

　　“周少爷，老爷已经在里面等待你了。”陆管事满脸堆笑，做了一个请的手势，自己却是离开了。

　　若大的苏家别院内，一片喜庆之色。

　　一些丫鬟下人正在收拾着宅院内里里外外，每一个角落，像是迎接着什么贵宾一般。

　　周离眉头一皱，他可以肯定绝对不是迎接自己，毕竟自己不被苏正启扫出这苏家，已经是难得了，怎么可能如此的重视自己？

　　这些忙碌的丫鬟下人们，皆是认识周离的，只是此刻看到周离，脸上带着一股古怪的神色，有同情，也有幸灾乐祸，更有不忍。各类的神色出现在他们的脸上，却无人敢出声。

　　周离提着包裹，进了这客堂。

　　客堂内，苏正启正坐于上首，抿着香茶，有一个丫鬟服侍着。

　　不仅仅是苏正启，在他的下手之处，坐着一名老者，脸上止不住的微笑，正和苏正启说着什么。

　　苏渝楠和数名苏家的子弟则是站于一边上，有个同样是有着喜色。

　　周离踏进到这客堂时，原本的议论声，顿时消失不知所踪，一个个脸色古怪地望着周离，随即一些苏家子弟，无不是讥笑起来，若不是有长者在这里，恐怕他们会肆无忌惮地笑出来。

　　“靠，这些人在搞什么？”

　　周离心中暗骂，就好像自己脸上有什么东西一般。

　　若大的客堂上，竟然是一时间寂静。

　　“咳！”

　　许久，苏正启咳嗽了一声，却是站了起来，淡笑道：“原来是离侄儿到了，坐，坐，来人啊，看茶。”

　　麻利的下人，顿时送上了一杯香茶，随即退下。

　　“不了，我只是来看望一下婉仪，马上就走。”周离总感觉这里面，有什么古怪，像是有一个陷阱让自己往下跳一样。

　　苏渝楠脸色刚刚还有点笑意，现在却是笑意全无，冷笑道：“周离，婉儿是说见就见的？自古男女授受不亲，你整天来见婉儿，也不怕败坏了婉儿的名声？”

　　旁边的名苏家子弟脸上带着不屑：“也不看看自己，也配得上婉儿，还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“就是，不要以为在这离城里有点名气，就攀得起我们苏家。”

　　“不过是一个普通的周家子弟而已，就是周少宣来，也高攀不起我们婉儿，就凭你？”

　　数名苏家子弟皆是冷笑，其中一人说道：“纵山宗的少宗主派出来的人，马上就要到苏家了，比起余少宗主来，你连给余少宗主提鞋也不配，还是知趣些的好。”

　　那老者含笑点头，望向周离的眼光，满是精光。

　　这老者周离想了一下，便是记起来，正是苏家的大长老，已经是气者层次，是苏家少数主事长老之一，地位还要尤在苏正启之上。想到是迎接余少宗主派来的人，怪不得会让苏家大长老出面。

　　苏渝楠笑道：“少许，家主还要亲自过来迎接余少宗主派来的人。”

　　一瞬间，周离全明白过来。

　　敢情今天还是苏家的大日子，竟然是纵山宗有人到来。

　　怪不得他们这些苏家子弟一个个看到自己，像是有着深仇大恨一般，原来是讨好苏正启，也相当于讨好苏正启背后的纵山宗。谁不知道余少宗主看上了苏正启的女儿？两家联姻，是迟早的事情。

　　顿时间，周离冷笑起来。

　　“尼玛，纵山宗的人来，关我屁事？”

　　仅仅就是一个余少宗主派来的人，便如此重视，这苏家看来是成心要攀上纵山宗这一个大靠山了。

　　不过眉头一皱间，周离却是平静下来，站于旁边。

　　一众人见到周离竟然平静如水，出奇之余，也感觉理所当然。

　　这周离应该有着自知之名，他与余少宗主相比，云泥之别，哪敢出声？更何况，以纵山宗的实力，荡平区区周家，不过是派出几名气者境界后期的高手即可，如同蝼蚁一般。

　　苏正启说道：“好了，来者是客，离侄儿也不是外人，既然来了，也见见纵山宗的人。”

　　……

　　大约半个时辰。

　　苏家的家主苏天敬带着一群苏家子弟到来，让这别院顿时热闹起来。

　　外边，一切已经准备妥当。

　　片刻后，一名苏家子弟冲了进来，喊道：“报家主，他们来了。”

　　苏天敬是镇定，却也是猛地站了起来，说道：“怎么说我们也是地主之宜，自然不能慢待了贵客，随我出去迎接贵客到来。”

　　别院门前，三辆兽车缓慢驶来，这些用于拖动车厢的魔兽，竟然浑身金黄，形态有些像虎，却背后长着剑廊，一看就知道绝对不是简单的魔兽。

　　苏家外面，早就有人一路围观而来。

　　这一种金色的虎形魔兽，非常的少见，许多人甚至是闻所未闻。

　　“天啊，竟然是十五阶的黄金剑虎。”

　　“这些是什么人啊，竟然能动用十五阶黄金剑虎。”

　　“据说是纵山宗的人到来。”

　　“纵山宗？怪不得。”

　　讨论声中，这三辆兽车缓慢到了苏家别院大门外，驾着兽车的这人站了起来，脸上尽是傲气之色，他身上穿着一件白色的衣裳，胸膛上有着一个栩栩如生的山状标记，这应该就是纵山宗的宗徽了，在腰间，则是另着一支长剑。

　　苏天敬他们哪儿不认得这标记？顿时一个个迎了上来。

　　第一辆兽车车厢打开，一名年轻的纵山宗子弟首先出来，随即将一张踏凳放下，才退于一旁。

　　只见到这车门处走下一名有些肥胖的人，两只眼睛笑眯眯的，穿着上，却与这纵山宗弟子大不相同，满身的富气。

　　“啊，原来是高掌柜。”

　　苏天敬认得这人，纵山宗三大商会的负责人，可以说是外围当中最有权势的三人之一。

　　虽说不是纵山宗内的有职子弟到来，多少有些失望，不过高掌柜能来，也足见余少宗主对这一件婚事的重视程度。这高掌柜，不过是前来赠送些东西给苏婉仪，秋猎之后，余少宗主还会亲自到来。

　　“哈哈哈哈，苏家主，有劳了。”高掌柜脸上满是笑意，让人有一种如沐春风之感。

　　苏天敬说道：“高掌柜，这里不是谈事之地，里面请。”

　　高掌柜点头，一挥手，自然有纵山宗子弟将几件礼物带上，一行人在苏天敬的带领下，共同走进到苏家别院内。

　　外面的黄金剑虎兽车，苏家的子弟自然会照顾好。

　　……

　　“十五阶的黄金剑虎？”

　　周离瞠目结舌，仅仅是看到这，便知道这纵山宗肯定是财大气粗了。

　　一只驯服后的黄金剑虎，市场价格超过万金，而且有价无市。

　　或许在真正的武者眼里，这黄金剑虎太过于惹眼了，一般不会使用。可是在一些家族子弟、或者是宗门大族公子哥们的眼中，就不同了，骑着一只黄金剑虎招摇过市，受尽万人敬仰，怎么是一个爽字了得？

　　用地球上直白的话，这绝对是装富装B的神器，有这黄金剑虎，何止是高大上？

　　不过周离淡笑，他已经明白了苏正启为什么要自己留下。

　　用意还不是让自己见识一下纵山宗的威风和财力，让自己知难而退？

　　若是其他事情，自然不可以计较。

　　但关乎于苏婉仪，怎么会让这纵山宗一支独唱？岂不是很没有意思？

　　周离笑了，一个转身，不是跟随苏正启他们而去，而是凭着自己的熟悉，向着苏婉仪宅院。


第一百一十章 这也配叫礼物？

　　“小姐，你不能离开这里。”

　　宅院门口，一名苏家女武者挡在苏婉仪的面前，脸上尽是笑意：“老爷吩咐过，这一段时间内，小姐哪儿也不能去。”

　　在这女武者后面，还有数名护卫，实力皆是在苏婉仪之上。

　　如此一来，也就确保了苏婉仪不可能硬闯出去。

　　“让开。”苏婉仪咬着牙，两只眼睛尽是一片赤红之色，她一身女武者装，腰间携带着配剑。而跟在苏婉仪后面的，自然是秋月，却是背着一个行裹，应该是准备离开这里。

　　女武者却丝毫不动，拦在了苏婉仪的前面。

　　秋月拉了拉苏婉仪的衣袖：“小姐，我们还是先回去再说。”

　　“哼。”苏婉仪跺了跺脚，最终还是一个转身，回到了宅院里，生气间，剑鞘扫过去，将一排妖艳无比的鲜花给扫落。

　　秋月抽了抽，这可是小姐最喜欢的花朵。

　　来到凉亭处，可以听到外间传来的热闹声响，不必多说，肯定是纵山宗的人到了。

　　不由地，苏婉仪的脸色变得一片黯然。

　　秋月站于苏婉仪的后面，也不知道怎么说才好，良久才是迟疑地说道：“小姐，不如我出去通知周少爷？让周少爷想想办法？”

　　苏婉仪苦笑起来：“秋月，没有用的，周离他怎么能帮上什么忙？我与他，原本就没有什么山盟海誓，周家也不可能为他出头。更何况，对方是纵山宗的人，周家怎么可能肯为周离出头？”

　　“那怎么办？”秋月急了起来。

　　要知道，这次纵山宗派人来，虽说不是下聘礼，可意思也差不多。

　　想到小姐一心痴情于周少爷，以前是周少爷太过于不争气，现在才周少爷才有所好转，却碰上这种事情。

　　一时间，连秋月也是心乱如麻。

　　纵山宗，如同一座巨峰一般，压在心头，不说苏家同意，就是苏家不同意，在纵山宗这种实力强横的宗门眼中，他们想要得到的，苏家根本不敢说一个不字。

　　这就像是一个死局，根本不是她们能够解开的死局。

　　苏婉仪的脸上尽是悲凉之色，她不明白，为什么父亲和哥哥，会如此不顾自己的感情？从小到大，他们是如此的爱护自己，但是却在这一刻，一切都是变了。

　　此刻，一名丫鬟走了过来，在秋月耳朵边上说了什么。

　　“什么，周离来了，还被老爷给留了下来？”

　　秋月大吃一惊，望向苏婉仪。

　　似乎是想到了什么，苏婉仪脸上尽是气愤：“父亲怎么能这样，怎么能这样，他……他……”

　　可以肯定，父亲想用这一种方式告诉周离，他不配自己女儿，也告诉周离，纵山宗的人今天到了。更让苏婉仪难以忍受的，恐怕还是父亲竟然当着如此多人的脸，将周离留下来，摆明了就是想羞耻周离。

　　脑海中，苏婉仪仿佛又见到那个脸上尽是绝望灰败神色的周离，他站在雨中，是如此的无助和孤独。

　　“不，我要见父亲，他不能这样对待周离，不能。”

　　……

　　谁也没有人注意到，在凉亭处的一角，潜行下的周离，也是随之离开。

　　心中一直存在着的压抑，在这一刻，荡然无存。

　　周离伸了一个懒腰，脸上露出了一个平淡而又坚决的笑容。

　　“既然你没有负我，我又怎么能负你？”

　　似乎是有一个决定，周离随即离开，从宅院的大门处大摇大摆地离开，然后找了一处无人的角落，取消掉“潜行”的效果，这才是转了出来，走向苏家别院的客堂处。

　　周离会到苏婉仪的宅院处，不过是想求证一下一些东西而已。

　　若是苏婉仪真的想嫁入这纵山宗，周离绝对不会阻止，毕竟比起自己来，这纵山宗不失为她的一个好归咎。但若是苏婉仪没有动摇，心还在自己的身上，与这纵山宗为敌又如何？

　　大丈夫行于一世，自然是要随性而为。

　　纵山宗是强大，可是周离却不恐怕于它，说白了，自己光脚不怕穿鞋的。

　　周离一眯，随即笑了起来。

　　这纵山宗不是前来送礼的吗？自己也许可以做些文章？

　　若大的客堂处，双方早就坐下，旁边更是站着一些苏家的子弟在。

　　里面的气氛，一片的融洽，双方交谈起来，在苏家的谄媚下，高掌柜脸上的笑容一直没有断过。

　　周离走了进来，也不需要通报，就这么大摇大摆地走了进来。

　　客堂上，高掌柜与苏天敬两人分位坐在上首当中，下方是苏正启和大长老，更下的些，则是苏家的一些管事。可以说，苏家的重量级人物，来了个五六成，足见对这纵山宗的重视。

　　苏家的子弟，无一人敢乱动。

　　可是现在却有人视若无人地走了进来，连一声问候也没有，仅仅是抱拳行了一个礼，然后坐于一个空位上。

　　“这……”高掌柜只感觉瞠目结舌，脸上的笑容一滞。

　　不要说高掌柜，就是苏天敬他们，无一不是脸上呆滞，随即满是怒火。周离，他们自然是认得的，却不想他如此大胆狂妄，竟然在这重要的时刻里，在这个时间点进来。

　　苏正启更是脸上抽搐着，一双眼睛已经是喷火了，他是让周离呆在这里，为的就是羞耻于他，可是没有想到周离竟然如此的出乎意料，竟当自己是贵客了，他也能坐于这客堂之上？

　　“嗡！”

　　四周的苏家子弟，无不是轻声议论起来，一些更是捏着拳头。

　　几个性格冲动的苏家子弟，只差叫骂起来。

　　高掌柜毕竟是见过大世面的人，他脸上的笑容重新堆积起来：“苏家主，这位是……”

　　苏天敬也是怒气一收，眉头一展，说道：“高掌柜，这位是正启的一位周家故友子弟，双方彼有交情，他早年丧父，性格有些……咳，还望高掌柜忽怪。”

　　“还不将他带出去？”苏正启站起来，一挥手。

　　高掌柜却是笑了起来，说道：“周家？离城四大家族中的周家？哈哈哈，算了，现在的年轻人，总是有些冲劲，这是好事，可以在以后的修炼中更进一步。”

　　“高掌柜说的是。”

　　末了，苏正启狠狠瞪了周离一眼，又是笑着坐了下去。他的意思已经很明白了，回头再和周离算这一笔账。

　　周离微笑，向高掌柜咧嘴笑了笑。

　　“这一次受少宗主之托，赶在你们秋猎之前，给苏小姐送上一些装备，也好助苏小姐能够在秋猎上大放光彩。”高掌柜含笑着：“苏家主，我们少宗主可是异常看重贵家的苏小姐，这一举动，可是从未有过的。”

　　苏天敬抱拳点头：“谢谢余少宗主。”

　　高掌柜一点头，拍了拍手，说道：“来啊，将礼物带上来。”

　　早就在旁边等候着的纵山宗子弟，走出三人，他们每人揣着一个盒子，来到客堂前。

　　“虎子，你说这里面会是些什么？”

　　“我怎么可能知道？”

　　“纵山宗在我们两地鼎鼎大名，送出来的礼物，肯定不简单吧？”

　　“这个当然，苏婉仪倒是有福气了。”

　　“我们苏家，只要靠上了纵山宗这一棵大树，以后在这离城里，肯定是第一家族了。”

　　四周的苏家子弟，一片议论声。

　　高掌柜也是极是满意这一个效果，不过眼睛里有着一抹鄙视的神色，这苏家的子弟还真是土鳖，怎么看也是没有见过世面的。也好，如此一来，送的礼物才是让他们吃惊，也更好地完成少宗主托咐的任务。

　　“来人，打开第一份礼物。”高掌柜出声说道。

　　不说，苏天敬他们都有些好奇，纵山宗送出来的礼物，会是什么。

　　揣着第一份礼物的纵山宗子弟，他一点头，伸手将手中揣着的长形盒子打开，露出了一把细剑来，这细剑的剑鞘上有着炫丽的雕花，仅仅是一眼，就知道价值不菲。

　　高掌柜说道：“这柄细剑，自出顶级的炼器世家齐家，采用荧光石打造而成，只要气劲输入，便可以散发出阵阵荧光，能够提少气劲的威力度。市场上的售价，高达30万金。”

　　“咝！”

　　在场的人，无不是倒吸了一口寒气。

　　30万金，这个字眼，让他们瞠目结舌，这是一笔他们无法想象的金额。

　　苏天敬虽然脸上平静，内心却是吃惊无比。这纵山宗，不愧是宗门，随便送出来的礼物，就高达30万金，若是换了苏家，恐怕还没有如此能力随便送出。

　　“这第二份礼物。”

　　高掌柜一点头，立马这名纵山宗子弟打开，却是一件粉色的衣裙。

　　“不要小看这一件衣裙，它的材料采用幽北雪山的雪蚕蚕丝，防御力足以媲美九阶魔兽的兽皮防御力，同时还有冬暖夏凉的作用，市面上售价20万金币。”

　　虽说第二件礼物，没有第一件价值高，可是论起稀少度，还是这第二件衣裙更胜一筹。

　　“第三份礼物，是稳灵丹。”

　　这纵山宗的子弟打开了盒子，露出了里面的一个小盒子，这盒子也不知道采用什么材料，竟然是冒着丝丝的寒气出现，显然是为了更好地保护里面的丹药。

　　稳灵丹，能够起到突破之时，稳住灵气，使用者能够更好地突破提升，主要是用于境界的提升上。

　　像武者层次，要突破到气者境界时，极为不容易。

　　可是有了这一种稳灵丹，不仅仅安全，而且更为容易突破。

　　许多武者在这一个层次的突破上，明明力量已经达到，可是硬是花上数个月也没有突破。可是使用这稳灵丹，却可以在极短的时间内完成。

　　有着种种功能，市场上的售价，自然不菲，达到了25万金。

　　这纵山宗的礼物，竟然加起来价值在75万金，一个让许多苏家子弟呼吸都顿挫的数字。要知道苏家一年的收入，除开各类支出，也就是二三十万金而已，这75万金差不多是苏家三年，如何不让人窒息？

　　整个客堂上，每个人都是死死盯着这三件礼物。

　　高掌柜脸上尽是得意之色，纵山宗这一次送出来的礼物，不可谓不重，足见少宗主是下了血本的。

　　只是当他的眼光掠过下方之时，那个周家的年轻人，却是脸上没有一丝吃惊，反而尽是鄙视和不屑的神色，就好像纵山宗送出来的，尽是一些破铜烂铁般，毫无价值。

　　高掌柜心中闪过一丝不快，忽然想到离城四大家族的关系，顿时笑了，说道：“这位周家子弟，对于这些礼物，你认为如何？”

　　周离顿时心里一爽，脸上尽是不屑的神色，说道：“听说纵山宗实力强横，可是怎么送出的东西，尽是一些破铜烂铁？就这些礼物，也配稳定为礼物？妄我一直认为纵山宗是实力强大的宗门，现在看来，也不过如此？”

　　“什么……”

　　一瞬间，若大的客堂上，死一般地寂静，无数双眼睛，尽是带着无尽吃惊之意盯着周离身上。


第一百一十一章 中品灵器

　　客堂里，先是寂静，随即如同炸开了锅。

　　“天啊，破铜烂铁，他知道他在说什么吗？”

　　“他疯了？”

　　“这个周离，是不是成心在这里捣乱？”

　　“快，将他赶出我们苏家。”

　　“堂堂纵山宗送出来的礼物，他周离有什么资格敢说是破铜烂铁？”

　　“加起来足有75万金，他周离恐怕连一万金也拿不出来吧，与之相比，他连余少宗主提鞋的资格也不够。”

　　“我早就说了，这个周离到这里，绝对不安好心，他对我们苏家婉仪，还是没有死心。”

　　“凭他也配，简直就像是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　议论声中，几乎是一面倒地向着周离声讨，一个个苏家子弟无不是脸上带着愤怒之色，眼睛几乎要喷出火来。若不是这里有着长辈在，他们早就冲上去，将周离给撕碎。

　　不说这些苏家子弟，就是纵山宗的弟子们，无不是捏着拳头，脸上露出了愤怒。

　　“周离，你好大的胆子。”

　　苏渝楠“呼”地站了起来，发出了喝叫声。

　　此刻，苏渝楠的心有些慌张起来，若是换了平时，倒没有什么，可是现在周离评判的是纵山宗的礼物，难道他周离就怕连累了周家吗？要想找死，你大可以在之后再说，何必在这一个时间点说出来？

　　不说苏渝楠，就是苏天敬，也大吃一惊。

　　“周离，立即向高掌柜道歉，这一件事情，我会亲自找周纪存讨一个公道，哼。”苏正启想不到事情会如此发展，这个周离还真是愣头青，哪怕没有纵山宗在，自己的女儿，也不可能嫁给他。

　　一介愣头青，在这实力为尊的世界里，只会死得更快。

　　纵山宗是什么样的存在？得罪了纵山宗，纵山宗一怒之下，大可以倾刻间，就让周家家破人亡。

　　更让苏正启心惊的，还是这一件事情，会不会连累牵扯到苏家的头上来？

　　苏天敬毕竟是一家之主，面对这一种情况，他脸色一沉，喝道：“来人啊，将周离给我绑了，呆会我亲自到周家去讨一个说法，哼，不知天高地厚的家伙。”

　　“是……”

　　早就带着一股愤怒的苏家子弟，顿时跳出几人来。

　　“慢！”

　　高掌柜却是一挥手，望着脸上异常平静的周离，脸上尽是兴趣的神色：“苏家主，先不急，话是我所提，怪不得周离。”他笑了起来，又是问道：“你就是离城的周离？”

　　“不错，正是我。”周离淡笑，丝毫不恐惧这围着自己的苏家子弟。

　　一经得到了证实，高掌柜心里也是有些错愕。

　　要知道离城里最负盛名的人是谁？不是连城主，也不是四大家族的家主，更不是各大商行的掌柜，而是眼前这人。

　　在高掌柜的眼中，周离的武者层次不足挂齿，可是周离的一系列商业手法，却让他吃惊非常。周离的许多商业手法，无不是让人吃惊，绝对是经商上的天才。

　　一张地图，便搅得数城人人尽知，人手一份。

　　苏正启喝道：“周离，还不向高掌柜道歉？”

　　周离笑了，却是摇头，说道：“我说是实话，堂堂纵山宗，送出来的东西，在我眼中，确实是破铜烂铁，不值一提。”

　　之前周离说破铜烂铁，高掌柜内心满是怒火，只是他修养极好，没有表露出来而已。加之周离的名声，高掌柜也打算不再追究，可是现在这个周离竟然不知好歹，张口闭口就是破铜烂铁，若是传出去，纵山宗的名声，恐怕要受损。

　　这一刻，高掌柜终于是怒了。

　　想纵山宗在宣、翼两州大名鼎鼎，也是有着傲气的，这小小的周家，却敢如此鄙视纵山宗？

　　之前不过是余少宗主看上了这苏家的别院小姐，给几分面苏家罢了，真当纵山宗是好欺负的？

　　怒火中，高掌柜却是笑了，说道：“周离，你口口声声说我们纵山宗送出的礼物，是一堆破铜烂铁，那么，本掌柜倒是好奇，什么东西，才配得上你眼中的礼物？”

　　“铮～！”

　　一名纵山宗弟子将腰间的配剑拔了出来，指着周离：“今天若是说不出一个所以然来，定要让你血溅当场。”

　　周离还是笑眯眯的，丝毫不惊，他提了提自己一直带着的包裹，说道：“很不巧，今天我也是打算来送点东西给婉仪的，只是让高掌柜先了一步而已。”

　　“婉仪？”高掌柜眼睛一眯，转向苏天敬，说道：“苏家主，这到底是怎么回事？”

　　“这……”苏天敬一惊。

　　苏正启站了起来，说道：“高掌柜，周离这是妄想，我女儿，怎么可能嫁给此人？”

　　周离说道：“高掌柜，婉仪与我自小青梅竹马，我送些礼物，有何不妥？”他脸上一片坦然，从位子上站了起来，竟然是直径走到客堂的一张桌子前，然后将包裹放下。

　　虽然人人都是满是愤怒的神色，但在这一刻，还是不由地屏住了呼吸，盯住周离的一举一动。

　　这个周离敢称纵山宗的东西是破铜烂铁，除非了疯子，要么就是他送的东西，远在这纵山宗之上？

　　“不可能。”

　　几乎一瞬间，每个人都是否决了这一个想法。

　　开什么玩笑，周离不过是武者五阶，又是周家不算重要的子弟，他怎么可能有东西价值超过纵山宗所送？难道说，这个周离，在这里捣蛋，为的就是破坏纵山宗的送礼？

　　肯定是这样，否则根本解释不通。

　　高掌柜的脸上尽是变幻着，不知道为什么，这周离给他的感觉，竟然有些高深莫测起来。

　　一时间，人人都是盯在周离的包裹上。

　　周离笑了笑，伸手向这包裹。

　　早之前，周离想送的，只是一些晶石和灵药，有助于苏婉仪修炼之用。

　　只是现在周离改变主意了，一些早就准备要送给苏婉仪的东西，如今不过是提前一些送而已。这一件装备自然是无比的贵重，只是周离却不用担心苏家会吞没，毕竟这里有这么多双眼睛看着，人人尽知是自己送给苏婉仪的。

　　调包包裹里的东西，对于周离来说，有着乾坤戒，小事一桩。

　　打开包裹，从里面取出了一个袋子，打开散落到这桌面上，却是数十颗四等下品的晶石。

　　“哈哈哈哈，区区晶石？”

　　“这个周离的脑袋被夹过吗？就凭他的这些晶石，也敢称纵山宗的礼物，是破铜烂铁？”

　　“笑死我了，想必这一次后，这个周离的名气，会更上一层楼吧？哈哈！”

　　就是高掌柜的脸上，也是不自然地抽搐着。

　　苏天敬只感觉自己有一股怒火需要发泄出来，这个周离根本就是想来搅和的。

　　周离却是没有理会，又是将里面的六株灵药取了出来，放于桌面上。顿时间，这若大的客堂里，竟然是充满了浓郁的灵气，仅仅是这一个，就知道这几株灵药绝对不简单。

　　“天，是附灵草。”

　　认得这灵药的一名苏家子弟惊叫出声，其他人也是纷纷动容。

　　一株附灵草，服用之后，就可以提升超过200公斤的力量，看似微不足道，可是对于低阶的武者来说，却是无上灵药，只要使用，便可以快速提升修为，冲击更高的层次。

　　无数的家族中，都是依靠着这一类灵药来让子弟能够快速渡过修炼的初期。

　　附灵草不算贵，可是在市场上，也高达2万金一株。

　　周离一次取出了六株，已经是价值12万金，怎么不能令人惊讶？

　　高掌柜心里一惊，他怎么也没有料到，周离能够取出如此贵重的灵药来。

　　不要说高掌柜，就是其他人也远远没有料到。

　　在苏家，最普通的子弟，一个月的俸禄，不过是区区一二金，可是周家已经是动则就取出了十数万金的灵药，这差距，让许多苏家子弟的脸色灰败，仅仅这一点，双方就不是一个等级上的。

　　高掌柜冷笑起来，说道：“周离，恐怕你这区区灵药，还无法说我的就是破烂吧？”

　　“当然，若只是这些，自然比不过你们纵山宗的破铜烂铁。”周离笑了。

　　见到周离的笑容，高掌柜脸上也是变幻起来，他盯着这包裹，在衡量着。周离拿出来的灵药，已经是不俗的表现了，看样子，对方应该是有备而来？

　　只是高掌柜依然不相信周离拿出来的东西，价值在纵山宗送来的礼物之上。

　　这可是75万金，不是75金。

　　一个离城里的家族，哪怕是周家，也未必可以拿出75万金来，这周离更不可能。

　　想到这里，高掌柜刚刚悬着的心，又是淡定下来。

　　周离笑了一下，直接将包裹最后的一层打开，随即露出了一套红色的软甲，将它取出来间，随手放到桌面上。

　　这一套红色的软甲很平常，是一套女用的软甲。

　　高掌柜看着这软甲，满是冷笑，说道：“周离，你所谓的好东西，就是这一套软甲？哈哈，不过是一套普通的软甲，也敢说我们纵山宗的是垃圾，如果不给我们纵山宗一个交代，休怪我们纵山宗对你们周家无情。”

　　像市面上的软甲，一般是男女通用的，少部分才会区分男女。

　　一般贵重的护甲，是没有人区分性别的，因为一套好的护甲，可以在更换时，再卖一个好的价格。无疑，区分后，会限制了它的价值，终究会少上一二成。

　　正是基于此，高掌柜才对周离这一套红色的软甲脸上不屑，真正好的，不会有人如此的浪费。

　　虽说这一种一套，包括了护手护腿等等部件的护甲很少见，但又如何？

　　“周离，你敢消遣我们苏家？”苏天敬脸色一变，就要动怒。

　　周离却是不答，手按到了这红色的软甲上，气劲发动，顿时间，这一套护甲放出了万丈般的柔和红光，原本平淡的这一套红色软甲，竟然是出现了一阵阵的流光在表层上流动。

　　“灵器……”

　　不自觉地，无数惊叫声响了起来。

　　看这流光的光泽，这一套红色软甲的等级……

　　“天，竟然是中品灵器，而且还是一套。”

　　整个客堂上的众人，都感觉到有一种晕眩感，连呼吸也停顿了。

　　便是高掌柜，两只原本半眯的眼睛，此刻瞪得滚圆，死死地盯着这一套红色软甲，再也无法淡定。


第一百一十二章 轰动

　　“不可能，绝对不可能。”

　　高掌柜的内心，惊起了万丈浪潮，几乎怀疑是在梦中。

　　一套完整的灵器护甲，还是中品等级的，价值是多少？不说完整的一套，便是单独拆出一件来，没有150万金根本就拿不下来，而这一套完整的，价值更是高，已经是到达了数百万金之巨。

　　“咝！”

　　不由地，高掌柜倒吸了一口寒气，刚刚站起来的力气，像是散去，踉跄间，一屁股坐回到椅子上。

　　数百万金啊，纵山宗如果不出卖地产的房，恐怕还拿不出来。

　　数十万人口的离城，区区一个周家子弟，却可以随手便拿出来送人。

　　似乎间，高掌柜感觉到这天要倒转一般，让他猜不透，想不明，也看不清。

　　不是自己跟不上节奏，而是这个世界变化太快了？

　　见过大世面的高掌柜已是如此表情，更不说用苏天敬他们，他们呆若木鸡，一个个怔在原地。刚刚叫嚣的苏家子弟们，像是被施了定身术一般，连眼睛眨一下也没有。

　　桌子上那散发着柔色红色的软甲，完全亮瞎了他们的眼睛。

　　灵器，这可是灵器。

　　一时间，每个人都几怀疑自己是在梦中，否则周家一个普通的子弟，怎么可能会拿出一套灵器来，而且还是中品层次的？

　　疯了。

　　这个世界已经乱了。

　　只要想到这一套中品灵器价值数百万金，心灵不觉颤抖起来。

　　就是将整个苏家给卖了，也拿不出这数百万金出来。

　　周离脸上带着淡淡的笑容，这一个结果，他早就料到，当初自己从死亡谷获得这一枚乾坤戒时，已经是欣喜若狂了，谁想到这乾坤戒里竟然还有这么一套红色的中品级灵器？

　　当时的自己，恐怕也只比他们好上一些。

　　从得到这一套专为女性打造的灵器护甲时，周离第一个念头不是卖掉，而是送给苏婉仪。

　　不过这一套护甲太过于贵重，周离原本不想如此快送出的。

　　只是现在纵山宗的人一到来，让周离不得不提前。

　　捣乱，自然是周离的目的。

　　现在看来，这一个目的是达到了。

　　至于后果？周离没有想这么多，否则到时候真的让这个高掌柜说动苏正启他们，将这些礼物当成聘礼，自己就被动了。毕竟大楚王朝中，有了聘礼之约，已经是得到了承认，苏婉仪几乎是准余少宗主夫人了。

　　“高掌柜，不知与之相比，你这礼物，算不算破铜烂铁？”周离出声说道：“我有如此贵重的礼物，尚没有勇气前来，不知道余少宗主如何有勇气，而高掌柜又如何有勇气。”

　　“你……”高掌柜指着周离，手指在颤抖着。

　　这一次，纵山宗绝对是在这里栽了，可以肯定，在这离城中，纵山宗绝对是成为一个笑话。

　　周离坦然面对高掌柜，脸上的淡笑始终没有变化。

　　高掌柜一拂衣袖，站了起来，一改和善之色，变得阴毒，说道：“很好，很好，真的很好。多谢阁下赐予高某，赐予纵山宗的见识，高某这一次无功而返，你就认为你可以阻止了余少宗主的决定吗？哼，与纵山宗相比，你不过是一只蝼蚁，毫无意义。”

　　他一抱拳，说道：“苏家主，高某先行告辞了，这联婚之事，等秋猎余少宗主出关，再前来商议。”

　　高掌柜扫了一眼周离，决然向外走去。

　　纵山宗的弟子，脸上带着不甘，狠狠盯了一眼周离，携带着礼物，随着高掌柜离开。

　　周离同样是一抱拳，说道：“好了，礼物已经送到，苏伯父，小侄就先告辞了，请务必将这几份礼物送到婉仪的手上。”

　　说着，在苏天敬他们没有反应过来前，人已经是快步离开。

　　直到两波当事人离开，苏天敬才从失神中反应过来，他的脸色不断变幻着，最终定格在怒气冲冲上，先是狠狠地盯了一眼苏正启，却是什么也没有说，同样是衣袖一拂，带着怒气离开。

　　寂静的客堂，却在下一秒间，炸开了锅。

　　一个个苏家子弟离开，片刻后，只剩下傻了眼的苏正启和苏渝楠两人。

　　两父子你瞪着我，我瞪着你，竟然不知道如何做。

　　现在的剧本，完全与他们想象的不同，甚至是他们做梦也想不到的。若早知如此，苏正启怎么可能会留下周离，怎么可能还敢羞耻周离？

　　望着这桌子上价值数百万金的灵器，苏正启没有一丝喜感，反而像是有着亿万吨的炸药摆在自己的面前，一个不好，便会爆炸，将自己和整个苏家炸个粉身碎骨。

　　“周离……”

　　陡然间，苏正启发出了一声撕心裂肺的吼叫，强大的气劲散出，将这客堂里屋顶的碧瓦朱甍震了个粉碎。

　　……

　　纵山宗给苏家送礼物，在离城里是人人尽知的。

　　可是纵山宗的人千里而来，却一刻也没有停，而是怒气冲冲地离开。

　　三辆黄金剑虎在离城的街道上横冲直撞，一路离开了离城。

　　一时间，离城里人人尽是惊愕。

　　“难道说，这苏家拒绝了纵山宗？”

　　“我看有可能，否则这纵山宗的人，怎么可能会如此怒气离开？”

　　“不可能吧，纵山宗的实力，苏家怎么敢拒绝？”

　　“在纵山宗面前，苏家不值一提，这苏家不要命了？”

　　无数的猜测中，没有人明白到底是为何。对于普通的民众来说，八卦一下家族和宗门，也算是一件娱乐，自然是乐此不疲。早在纵山宗到来时，外面就围了一堆的人。

　　苏家引以为荣，大肆宣扬。

　　却不想，出了周离这一个妖孽，顿时间悲剧了。

　　像如此大的消息，根本想瞒也瞒不住，苏家里无数的下人都知道。

　　仅仅是从纵山宗离开不到十分钟，里面所发生的一切，开始流传出来，更是用一种超出想象的速度在传播。特别是这一个消息里，还涉及这一个离城风头最劲的周离，更是引来无数人的好奇。

　　纵山宗送礼，怎么周离就插上了一腿？

　　周离与苏家的苏婉仪，许多人是有所耳闻的，如今碰撞在一起，足够让每一个人变得八卦无比。

　　一处茶肆里。

　　一名武者站于台上，说道：“你们恐怕不知道吧，这一次纵山宗送给苏家的礼物，第一件是武器，据说价值在三十万金左右，第二件是雪蚕衣，第三件是稳灵丹，价值据说在七八十万金。”

　　“不会吧，纵山宗竟然送出了如此昂贵的礼物？仅仅是助苏婉仪秋猎有所收获？”

　　“果真，这纵山宗就是财大气粗，这一出手就是近百万金。”

　　“天啊，要是随便漏点给我，这一辈子都不用再忙活了。”

　　站于台上的这名武者却是冷笑起来，说道：“大家往下听，这纵山宗可是怒气冲冲离开的，这里面有着周离的身影。”

　　“周离？”

　　“这一件事情，好好的，怎么也关周离的事儿？”

　　“就是啊，是不是见到周离名气大，你就扯上周离来引来我们的好奇。”

　　这武者骂了起来：“放屁，天地良心，这可是第一手情报，你们有福了还不知道。听我说啊，这周离也恰好是前去送礼给苏婉仪，嘿嘿，周离与苏婉仪可是青梅竹马，这一点大伙是知道的了吧？”

　　经这么一说，顿时就勾了众人的兴趣。

　　“据说是纵山宗的少宗主看了苏婉仪。”

　　“两波人碰到一块，有意思。”

　　一时间，无人再敢乱插话，全都是盯着这名获得了消息的武者。

　　“知道周离怎么骂纵山宗吗？说这纵山宗送的东西，全是破铜烂铁。哈哈哈，他奶奶的，这话听着就是解气，不愧是我们离城的第一人，有气魂。”这武者粗鲁地扯开自己的衣襟。

　　“咝！”

　　下方的听众们，无不是倒吸了一口寒气，也是乱成一团，其中一人说道：“胡老九，你又在吹牛吧？纵山宗随便一件，都可以压死我们，周离真的敢骂纵山宗的东西是破铜烂铁？”

　　“我吹牛，老子说的全是真的。这纵山宗的人自然不肯，于是周离自然是要证明的，知道他拿出来的是什么吗？是数十颗四等下品晶石，不用急，这只是开胃菜，第二样是附灵草，市场价格2万金，一口气便是六株。第三件嘛……”

　　说到这里，这名武者停了下来，将声响拉高：“第三件，却是一套中品灵器护甲，这可是一套啊，价值数百万，或者更高。”

　　轰。

　　下面的人无不是炸开了锅，数百万的字眼，让他们无不是有一种不真实感。

　　但论起价值，这一套中品灵器，确实是值这一个数。

　　“他妈的，在这中品灵器面前，这纵山宗的，确实是一堆破铜烂铁，怪不得周离如此有底气。好样的，真当我们离城人就是穷光蛋？随便拿几样东西来，就将我们离城的大美人给抱走？”

　　“就是，纵山宗也不过如此。”

　　“哈哈哈哈，这一下有好戏看了，怪不得纵山宗怒气冲天走了，敢情是灰溜溜地离开了。”

　　“周离就是牛气，什么事情，都跟他有关系。”

　　“妈啊，数百万金啊，老子恐怕数上一年，也数不完。”

　　仅仅是一个下午，若大的离城，像是沸腾了起来，全都是因为这一个消息而轰动，无数的人讨论的，全都是数百万、周离、纵山宗和苏家这几个眼字。

　　名气已经处于离城第一的周离，再一次被推向一个更高的位置。

　　同一时间，这一个离城第一巨富的名头，毫无悬念地落到了周离的头上。

　　开玩笑，数百万随随便便就送了，周离的财力，离城自然是无人能比。

　　特别是周离的这一种为了美人可以一掷百万金的气魄，不知道让多少离城的少女们心中怀春，恨不能替代这个苏婉仪。


第一百一十三章 兴师问罪

　　130万，便可以让离城引起轰动。

　　一件下品灵器混天软甲，已是五年来离城出现过最顶级的装备，没有之一。

　　可是不过是大半个月后，离城再一次引来了轰动。

　　保守估计，这一套中品灵器护甲，价值将达到700万金。

　　700万金，让人无法直视的数字。

　　周离的大名，再一次成为了整个离城谈论的对象，他的一切，已经无法用言语来形容。只要是听闻者，第一个念头，便是不相信，第二个念头，还一样是不相信。

　　要知道一户小家庭，省着些用，也就是3、40银，便可以渡过一个月。

　　700万金，是什么概念？

　　一些人板着手指，完全没有办法计算出来，这700万金能够让自己过上多少辈子无忧无虑的日子。

　　满城当中，一处处酒楼，一个个酒肆，无数的茶楼闲聊之所，无不是议论纷云。

　　“700万金，四大家族的现金加起来，也不到这一个数，周离怎么可能有如此财力买下这一套灵器？反正我是不相信的。”

　　持这一个观战的人，占了大多数。

　　周离是名满离城，却终究是武者五阶，赚个数十万金，还是相信的，毕竟他的地图在几个城池里热销。

　　可这700万金，还是太过于骇人。

　　……

　　“少爷，家主和两位执事来了。”

　　冯城急匆匆地到了后院，找到了在树阴下看着书，品着茶的周离。

　　语气中，已是焦急万分。

　　望着平淡的周离，冯城脸上尽是复杂之色。

　　少爷这一次弄出来的动静，实在是太大了，大到超出想象。这涉及到的可是一套中品灵器护甲，数百万金，一个天文般的数字。哪怕是冯城见过了大世面，见到过数十万金堆在一起的场面。

　　晓得如此，冯城依然是有些失神，无法去相信。

　　昨日发生的事情，若不是外面传得疯狂，冯城还不知道。

　　因为自家少爷，竟然像没事一样，晚上修炼，清晨起来练习了一下剑法，然后便是悠然自得地看着书籍，全然当外界所发生的一切，与他无关。

　　这一份镇定，冯城自认做不到。

　　周离笑了一下，微微地摇头，他将茶杯放下，随手将手中的书籍扔于石桌上，站了起来，伸了一个懒腰，说道：“比我想象中还要慢了些，想不到他们倒是沉得住气。”

　　冯城人斜望了一眼，少爷所看的书，竟然是《王朝地理》，讲述的是大楚王朝庞大的帝国拥有多少治下州郡。

　　“少爷，都什么时候了，您还笑得出来。”冯城有些着急，说道：“家主是阴沉着脸进来的，恐怕是听到了外间的传言，荣光正在招呼着家主。少爷，外面的传言，到底是不是真的？”

　　“哈哈，城叔，你也跟着八卦起来了？不过啊，外面的传言，八九不离十吧。”

　　“啊……是，是真的？”

　　周离负着手，向着前院走去，说道：“当然，无风不起波，你认为还有假？”

　　一时间，冯城傻眼了，脑袋转不过弯来。

　　见到周离已经是走远，当下也顾不得再想，马上就是追了上来。

　　……

　　在前院的客厅里，周纪存脸上阴沉得可怕，像是随时都可以爆发的火山。

　　随行的，还有两大内外执事，内务执事周恒安，外务执事周知礼。不仅仅他们，难得一见的周家五大长老，竟然也有其三到了这里，他们几乎已经不再过问周家事务，却不想现在竟然露面了。

　　除去这些周家的大老级别的人物名，像平时几不见踪迹的周少宣，周卫他们，周家杰出子弟中，几乎是尽数到了这里。

　　霍荣光整个人颤抖起来，对于家主，他是怕，却不至于如此。

　　真正让霍荣光不安的，还是五大长老中的三位出现在这里。

　　一个家族，真正核心的不是家主，也不是一代代的天才子弟，而是能够成为长老的人。他们才是一个家族最强的力量，也是周家的支柱之一，正是有着他们，才让周家能够一直长存至今。

　　不说周家，像赵李苏三家，同样有着数名长老级别的人。

　　到了长老这一个级别，已经不再过问家族中的俗事，一心放于修炼之上。

　　像周家的大长老，谁也不知道他的等级到了什么层次，但可以肯定的是，哪怕未到灵者层次，也应该接近于灵者层次。

　　对于区区数十万人的离城来说，气者层次已经不多，更不说灵者层次，绝对是霸掌一方的大人物了。有他在，想对付周家的人，也要掂量一下，能不能承受一名准灵者层次之人的怒火。

　　虽说这一次到来的并不是大长老，可是二长老，四长老，五长老，他们的实力同样是可怕无比。

　　“少爷这一次，玩得确实是太过火了。”霍荣光也是暗暗叫苦。

　　家主他们的动机还用说，肯定是兴师问罪而来。

　　“怎么，这个周离还摆架子不成？”

　　阴沉着脸的周纪存，冷哼了一声，眼光从霍荣光的身上扫过，让霍荣光忍不住有一种掉落冰窟的感觉。不过霍荣光还是忍住了，说道：“回家主的话，已经派人去通知少爷了。”

　　“哼！”一声冷哼，却是二长老发出来，如同在这客厅里响起了一声惊雷。

　　周知礼的脸上毫无表情，只是他的眼睛里，却是闪过一抹寒光。

　　霍荣光的一句少爷，让站于周纪存后方的周少宣眉头一皱，顿时有个更是愤愤不平。这一个称号，他可是知道怎么回事，在这周家里，只有他才配称为少爷，可是有着周离在，自己这一个正牌的周家少爷，却变成了宣少爷，如何让他抓狂？

　　周卫脸上同样是愤愤不平，却是装出来的，眼睛里无不是幸灾乐祸。

　　周离几次以自己为难，现在完全是玩火自焚，这一次，看周离是如何收场？连几位长老都惊动，这一关，周离根本不可能迈得过去，这周离根本就是在找死。

　　怎么说来着的，不作死，则不死，怪不得他人。

　　冷汗，竟然是从额头上渗了出来，霍荣光一时间，竟然失了分寸。

　　恰好，此时客厅外出现了周离的身影。

　　“家主，我们家少爷来了。”说完，霍荣光连忙退到一旁，站在这里的压力实在是太大了，大到他无法承受。

　　无数的眼光，这一刻全是望向客厅之外。

　　周离走了进来，眼光先是一扫，瞠目结舌的同时，动作却是不慢，一抱拳，行了一个家族礼，说道：“周离，见过家主，三位长老，见过两位执事。”

　　“啪！”

　　“咔嚓！”

　　周纪存手一印到手边的茶几上，一丝气劲的波动也无，却将这一个坚硬如铁的茶几给拍了个粉碎，散落于客厅之上。

　　“周离，你还知道我是家主？”

　　周离早就料到这一件事情，绝对会惊动到他们，也有了一些准备，所以周纪存的怒火，只是让周离愣了一下，却是一本正经说道：“回家主的话，周离一直不敢忘切家主的教诲。”

　　周纪存气极而笑，说道：“很好，既然你记得我还是周家一家之主，那么我倒要问问你，昨天的一切是怎么回事？你眼中，可还我这个家主，可还有周家？好阔气，一掷百万金，一套中品灵器，说送就送。”

　　内心中，周纪存恨不得将周离给一拳轰倒，整个周家，连一件灵器也没有，可是他却将一套中品级别的灵器送给了苏家，这如何不让他气到一佛升天？

　　这可是灵器啊，若是这一套灵器在周家当中，就凭这一套灵器的防御力，离城当中，何人是对手？周家足以成为四大家族之首。

　　可是现在这一切，却在周离将灵器一送间，化成了泡沫。

　　面对周纪存的质问，周离反而是笑了，脸上露出平淡的神色，说道：“家主，我只想问一下，属于我的东西，我将它送于他人，哪一条触犯了周家的家规？家规中，又有那一条规定了不能赐予他人东西？”

　　“你……”

　　周纪存没有想到周离竟然敢这样回答，他指着周离，脸上一阵阴沉变幻。

　　“周离，你好大的胆子，身为周家一份子，不处处为周家所想，反而是壮大他人，这一点与背叛周家又有何区别？这叛徒之罪，何其之大，立毙于此，也丝毫不为过。”

　　出声的人是周知礼，他站地起来，有个尽是愤愤之色。

　　周卫也忍不住了，指着周离说道：“周离，你还不知罪，想要冥顽不灵？”

　　周离笑了起来，说道：“周外执事，你这话若是传出去，也不怕若大的离城将它沦为笑柄。”

　　“周离，你还算不算周家之人？”一名长老出声，是四长老。

　　周离答道：“周离自然算是周家之人。”

　　四长老冷笑起来，说道：“既然是周家之人，就应该处处要为周家所想。站在个人的立场，你并无过错，可若是站在周家的立场，你便是大大的错了，中品灵器，足够让一方的实力失衡。”

　　这一点周离倒是承认，灵器的威力，他是最为清楚的，一套中品灵器，对于像离城四大家族这一类小家族来说，无疑会改变双方的实力平衡。

　　但这又如何？

　　纵山宗已经是逼上门来了，难道自己还有退路？

　　将他们的计划搅乱，只能是剑走偏锋，用这一种轰动的方式来。

　　指望周家会帮自己吗？根本不可能，纵山宗，根本不是周家敢惹的，到时候恐怕他们还会压着自己，让自己眼睁睁看着这一件事情的尘埃落定。


第一百一十四章 捡来的

　　“敢问，若是我请求家族帮我下聘给苏家，从纵山宗手中将婉仪给夺过来，不知道家主可敢答应？”

　　周离却是不答四长老的话，而是转而望向周纪存。

　　“周离，你是不是疯了？”周纪存还没有出声，周少宣已经是叫出声来了，他指着周离：“你可知纵山宗的实力？余少宗主看上了这苏家的人，你还敢从中阻碍？哼，你自己找死，不要拖累了周家。”

　　周离说道：“也就是说，你们不会帮忙啰？”

　　“纵山宗实力强大，周家在他们眼中，不过是末流的家族，随时可以捏死。”

　　“就是啊，这纵山宗，单是灵者层次就人数人，双方实力根本不在一个档次之上。”

　　“一名灵者层次的人，足够让我们周家家破人亡了。”

　　“周离完全是不顾我们周家的死活。”

　　“为了一人之私欲，置周家于生死间。”

　　一众周家子弟，无不是议论纷纷，对周离多有指责。

　　纵山宗在宣、翼两州的实力，完全不是周家能够相比的。若周家真的为周离出头，这根本不可能，万一纵山宗的怒火撒到周家的头上来，周家连个还手之力也没有。

　　周纪存摇头：“你应该明白，我是周家之主，皆是为了周家。更何况，就算我答应让周家下聘礼，苏家便会答应了？哼，他们自认为抱上了纵山宗的大腿，怎么会看得上你？”

　　“周离，你别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，苏家怎么可能会将苏婉仪许配给你？”周卫冷笑着，脸上尽是鄙视的神色。

　　一直没有出声的二长老，此刻却是盯着周离：“灵器是你的，周家无权干涉，现在我问你，你这灵器，是从何而来？”

　　二长老的话一问出间，原本有些乱哄哄的客厅，顿时针落可闻，每个人都是望向周离。

　　是啊，灵器是周离的，送给谁周家无权干涉。

　　可是这灵器到底是怎么来的，才是周家最需要知道的。以周离的财力，数十万金是有的，可是若说能买到这一套中品灵器，根本不可能，这一套灵器的出处，自然引人好奇。

　　见到所有人都望向自己，周离略一迟疑，还是说道：“捡来的。”

　　其实这一个问题，周离早就想到了，肯定会有人追问来源，所幸也不去编造了，实话实说。

　　“捡来的？”

　　周离的回答一出，每个人都是惊叫起来。

　　连一直淡坐于椅子上的四长老，也是怒了，说道：“想要骗我们，也找一个好点的理由，捡来的，哈哈，欺老夫是三岁小孩不成？”

　　“就是啊，捡来的，亏周离说得出口。”

　　“肯定有内情。”

　　“灵器竟然也有捡来的，这个周离当我们是白痴，还是他是白痴？”

　　“要真这么好捡，还轮到他？”

　　周家的子弟们，无不是一片声讨。

　　二长老眼睛一眯，死死地盯着周离，想要从周离的脸上看出点什么来，可是他所看到的，却是周离平淡的人神色，他说道：“捡来的？是在什么地方？”

　　“回二长老的话，这灵器确实是捡来的，就在死亡谷。”周离如实回答，他所说，一丝水份也没有，只是他们不相信而已。

　　“死亡谷？”

　　这三个字一出现，年轻一辈的人周家子弟不知道，可是像周纪存他们，无不是脸色一变。

　　二长老更是站了起来，惊呼说道：“你到过死亡谷？”

　　便是其他两位长老，也是脸上动容，这死亡谷他们可是有所耳闻了，当初并不叫死亡谷，几乎被称为强者的墓地。不知道多少强者进入到这死亡谷中，却有去无回，恐怕是凶多吉少。

　　数百年间，死亡谷才终于是消停，无人敢进去。

　　若是说从死亡谷中捡到的，倒是极有可能，但周离是怎么进去的？

　　“回二长老，大半个月前，我前往沙林林海修炼，可是却受到了杀手的暗杀，几乎让他们得手。这三名杀手手法极为高明，而且实力强横，弟子只能是一路狂逃。在无路可逃之下，只好拼命进入到死亡谷中。”

　　说到这里，周离略一停顿，然后眼光从周知礼的脸上扫过。

　　周知礼听到周离所说，心里确实是一惊。他正惊奇于周离怎么还活着，以为宋氏三杀还没有动手，却想不到竟然是让周离给逃脱掉了。但周离进入到死亡谷，怎么可能出得来？

　　这一下，在场的人都无法淡定了。

　　五长老说道：“周离，你快将一切细细道来，就是进入到这死亡谷中，里面是如何的。”

　　这可是一个大消息，死亡谷内被怀疑有着惊天的宝藏，若是能解开，对于周家来说，一跃成为大家族丝毫不成问题。

　　周离说道：“当日我也没有完全进入到死亡谷中，仅仅是在谷口一带的岩石带中躲藏。”说着，将死亡谷的情景描述一遍，又说道：“这一套灵器，就是在其中一个岩石间隙里发现的。”

　　二长老与五长老相互望了一眼，皆是微微点了一下头。

　　他们两人早年的时候，也到是听上一任的家主提到过，上一任家主恰好到过死亡谷的谷口，这周离所说的，丝毫不差。

　　到这里，他们已经是相信周离的灵器，应该从这死亡谷里捡到的。

　　周离脸上带着沮丧，说道：“我获得这一套护甲时，根本没有想到会是灵器，只感觉是一套女子用的护甲，我又用不到，自然是想到苏婉仪，大家也是知道我与苏婉仪青梅竹马，在我落破的时候，多有相助……”

　　略一停顿间，周纪存和周恒安他们脸上多少有些尴尬。

　　毕竟当初的周离，太不争气，还败坏了周家的名声，对周离的俸禄和资源分配，只是按最低等的子弟来分配。到了后期，甚至是想将周离逐出周家。

　　“谁知道送出时，那个高掌柜却是认出这一套护甲，所以……”周离继续说着。

　　二长老点头，说道：“你一个五阶的武者，不信得灵器，也是正常。”

　　武者五阶，恐怕连灵器长着什么样，也不知道吧，如何能够认得出来？不要说周离，就是周恒安他们也仅仅是远远看到过，却没有接触过。

　　“是啊，这件事情，确实是情有可言。”五长老说道。

　　周知礼脸色微变，看这两位长老的意思，这一件事情不打算追究？他眼睛一转，说道：“这一件事情可以不提，但是周离，你惹上纵山宗，连累周家，这一点你如何解释？”

　　连周纪存，也是望向周离。

　　这一件事情，可不好解决，一个不好，会给周家惹来泼天大祸。

　　现在离城谁人不知道，纵山宗的高掌柜是怒气冲冲地离开的？早上的时候，苏家的人还闹到了周家来，讨要一个说法。

　　若是这一件事情处理不好，惹来纵山宗的怒火，对于周家来说，确实是无法承受。

　　周纪存望向周知礼，说道：“周外执事，你认为这一件事情，怎么处理？”

　　“很简单，将周离给驱逐出周家，另外再派人将周离押到纵山宗，任凭纵山宗处置。否则到时候纵山宗真的发起怒来，我们周家绝对要血流成河。”周知礼脸色一正，说道。

　　“对啊，只要周家不再是我们周家之人，纵山宗也不可能将火撒到我们周家头上来。”

　　“还是周外执事想的妥当。”

　　“这办法不失为最好的办法，将周离驱逐出周离，让周家从这一件事情里摘出来。”

　　一时间，不管是认识不认识周离的周家子弟，全都是一致赞同。对他们来说，死道友，不死贫道，周离的死活与他们何干？只要纵山宗不牵怒于周家，一切就万事大吉。

　　周卫恨恨地说道：“周离，自己惹出来的祸事，是男人就站出来承担。”

　　“呵呵！”

　　周离笑了，随即就是摇头。

　　果真，在家族当中，都是冷酷无情，这一点自己前任受到的冷遇，已经说明了一切。如今看来，在实力强横的纵山宗面前，这一种冷酷无情更盛。

　　不过想想也是，周家还是太弱了，他们弃卒保帅也成了必然。

　　昨夜，周离就想到了种种可能，所以如今面对周知礼父子的步步进迫，周离倒是坦然。

　　只是想到周知礼父子，周离内心中，脸色早就是一沉了。现在初步可以肯定，派人来暗杀自己，与他们父子两绝对有着关系，只是周离还需要再进一步证实。

　　客厅上，一片声讨之色，让冯城和霍荣光两人脸色如土，一众下人，更是颤若寒蝉。

　　二长老迟疑了一下，还是站了起来，用一锤定音的语气说道：“好了，这一件事情，稍后再议。纵山宗还没有一个态度，我们就如此谄媚，传出去，我们周家还用不用在离城立足？秋猎马上就要到来，一切等到秋猎再说。”

　　说罢，他一拂衣袖，第一个离开。

　　其他两名长老，见到二长老如此说，也没有再多说，也是离开。

　　周纪存转念一想，现在整件事情还没有明朗，自己这边自乱阵脚，传出去，怕是被人笑掉了大牙。他冷哼一声，说道：“既然二长老如此说，周离，这一段时间，你一步也不能离开周家别院，等待着发落。”

　　周知礼脸上有着微微的失望，盯了周离一眼，随即离开。

　　顿时间，若大的客厅，尽是随着周纪存走了一个精光。

　　“呼，总算暂时躲过一劫。”

　　望着这空空如此的客厅，周离只感觉自己的压力一松，浑身发软，坐于椅子上。


第一百一十五章 窃听

　　苏家别院外，数十名苏家子弟正巡逻着此处，将这里围得几乎水泄不通。

　　只要想到别院里面有着一套数百万金的灵器护甲，苏家子弟们完全是痛苦并快乐着。

　　快乐，是因为这可是数百万金的灵器，花落苏家。

　　痛苦，自然是如此贵重的灵器，对于苏家来说，带来的压力之大，超出想象。以苏家的实力，在离城中护得住这灵器还是有这一个自信的，可是若是离城之外的人呢？

　　要知道这个世界强者无数，随便出现一名灵者层次的强者，就足以从苏家将这一套护甲取走。

　　别院内。

　　苏婉仪盯着这一套护甲，怔怔出神。

　　数十名苏家子弟巡逻保护的灵器，却被随意摆到了这桌面上。

　　昨天的一切，仿佛还呈现于眼前，让她不敢相信。

　　“这就是灵器？”

　　轻轻地抚摸着桌面上的护甲，苏婉仪已经无法形容自己此刻的心境，有着狂喜，也有着一种莫名的担心。狂喜，是因为这护甲是周离所送，担心，自然就是纵山宗了。

　　想到周离，不知道为什么，苏婉仪不由自主地心跳加快，脑海尽是周离的影子。

　　“小姐，你说周少爷怎么会有一套灵器？据老爷说，足有数百万之巨。”

　　秋月做了一个瞠目结舌的表情，吐着舌头，似乎无法理解这数百万到底价值几何。

　　不过昨天老爷的脸，一直都没有过好脸色，不时在客堂里走来走去，几乎一夜未能入睡。离天明之时，才带着这一套护甲过来，一言不发，便又是离开。

　　可以肯定，老爷现在也是忐忑未能拿定一个主意。

　　苏婉仪却没有想这么多，说道：“谁知道呢。”

　　“哈哈，小姐，你若是穿上这一套护甲，绝对很英姿飒爽。”秋月好奇起来：“好像这中品的灵器，足以抵挡气者层次的攻击，也不知道是不是真的。”

　　苏婉仪只是一点头，却是有些失神。

　　纵山宗的人怒气冲冲地离开，绝对不是一个好消息，以纵山宗的强势，怎么可能肯摆手？

　　看似这一件事情过去了，事实上却是告一段落而已，等到余坤成再来之时，恐怕出于压力，周家必然会有所行动，而自己，也难逃苏家的压力。

　　“周离……”

　　念着这一个名字，苏婉仪脸上带着淡淡的悲凉之色。

　　……

　　周家。

　　“城叔，你们去忙吧，我想一个人安静一会儿。”

　　“这……好吧，少爷，我们先退下了。”

　　随着关门声，房间内，只剩下周离一人。

　　原本神色不安的表情，在这一刻，却是一扫而光。一抹笑意，再一次出现在周离的脸上。他先是确认了房间四周没有人之后，一个意念，启动了“潜行”，整个人消失在房间里。

　　潜行下，周离通过房间的一个暗门，堂而皇之地离开房间。

　　之前的一切表情，不过是周离故意为之而已。

　　论起价值来，这一套中品灵器是昂贵，可是比之自己乾坤戒的那一支长枪来，如同云泥之别。更不用说那几个朱果，可以直接提升一级修为，在一些强者的眼中，就是十套中品灵器，他们也会毫不犹豫地拿来兑换。

　　数百万，在此刻，周离却不看在眼中。

　　别院外，大门间有着六名周家的子弟看护着，为的就是防止周离离开别院。

　　只是他们的看守，在周离的眼中，就是一个笑话。

　　大摇大摆地从这大门穿过，这六名周家子弟连个反应也没有。

　　离开了别院，周离只花了少许的时间，就是潜进到了周知礼的主院内。

　　主院里的下人神色匆匆，想必是满是怒气的周知礼已经回来。

　　盗贼的“潜行”就是厉害，可以让人大摇大摆地行走于这里，不用担心会有人发觉。

　　周离虽说是第一次来，但周家的建筑物大同小异，很快就确认好了方向，片刻间，就可以远远看到周知礼和周卫两人向着客厅而行。

　　没有犹豫，周离先一步进到这客厅中，立于一处角落上。

　　周知礼两人进来，下人快速地送上了香茶，又是恭敬地退下。

　　整个堂厢上，只剩下他们父子二人。

　　“父亲，这一次没能驱逐周离，真是让人意外。”

　　周卫脸上带着不甘，如此好的一个机会，却就这么错过了。这个周离，做事还真是出人意料，弄出来的风云，绝对是让整个离城也为之轰动。

　　坐于椅子上的周知礼，淡淡抿着茶。

　　若大的客厅里，下人早就下去了，只有他们父子二人，倒也不必担心会有人听到谈话。

　　“卫儿，不必着急，这周离，不过是秋后的蚱蜢，蹦不了几天。”周知礼轻笑了一下，吹了吹茶香上的茶叶。

　　周卫却没有父亲的闲情，揣起来一气灌下，说道：“父亲，怎么说？”

　　周知礼说道：“知道二长老为什么现在能容忍周离吗？不是他仁慈，而是他想确认周离的消息是否准确。一旦确认，为了保全周家，周离肯定是用来承受纵山宗的怒火的。”

　　“可是父亲，纵山宗恐怕会有这么快就到来，这秋猎上，我们还要不要……”周卫做了一个下切的动作。

　　“哈哈，这个自然。”周知礼笑道：“万一纵山宗不追究，我们岂不是落空了？所以，周离还是要死。秋猎上若是周离死了，周家也可以对纵山宗有了交代，谁会追查周离是怎么死的？”

　　“还是父亲高明，想到在秋猎上置周离死地。”周卫拍着马屁。

　　周知礼说道：“可惜，暗堂的宋氏三杀，只有一个虚名，连个武者五阶的人也杀不了，还让周离安全回来。”

　　周卫接口说道：“我已经派人打听过了，暗堂也无法确定这宋氏三杀是被周离所杀，还是另有原因。不过暗堂不相信周离能够击杀得了宋氏三杀，已经派人去追查宋氏三杀的下落。”

　　“大名鼎鼎的暗堂，也不过如此。”周知礼轻笑，他抿了一口茶，说道：“对了，卫儿，最近的修炼进度如何？”

　　“哈哈哈哈，多亏了父亲的经脉丹，让我的经脉扩展了不少，修炼速度比之以前快上了三分之一，孩儿保证，在秋猎之前，便可以突破到武者七阶，与周少宣实力相当，不出半年，即可超过周少宣。”

　　说到修炼，周卫顿时眉飞色舞。

　　周知礼也是满意，说道：“那就好，好好修炼，还有半年就是家主竞选之日，切不可分心。”

　　不要说离城，就是大楚王朝无数的家族宗门当中，每相隔一个不同的时间段，都会出现家主竞选。为的就是确保最强的那人能够成为一家之主，带领家族走向更强盛。

　　周家也不例外，每十年的个周期，轮换竞选家主。

　　每一个周期，只要有实力的人，无不是磨拳擦掌，想成为家主，掌舵着这若大的周家。

　　论起来，谁没有野心？

　　周知礼也是例外，足足十年了，才等到这一个机会，他自然不想错过。

　　一切的布置，为的就是能够从周纪存的手中接过周家的大权。当然，周知礼也知道，这个周纪存的实力深不可测，谁也不知道他目前的等级到了多少。

　　不过……

　　周知礼眼睛一眯，外界又何尝知道自己的等级？

　　父亲的野心，周卫多少知道一些，见到父亲提到家主竞选，心中一喜，说道：“是，父亲。”

　　角落。

　　周离捏着拳头，盯着周知礼和周卫：“妈的，果真是他们父亲在搞鬼，想要置自己于死地。”

　　有着“潜行”这个盗贼技能在，周离想要探听些东西，根本就不难。

　　而现在，不过是证实了自己所想而已。

　　不过周离没有冲动，这个周卫的实力，周离有把握一击秒杀，可是这个周知礼，他的等级深不可测，周离并没有十足的把握。所以尽管是知道一切，但周离还是站于角落上，连动也没有动。

　　每一次呼吸，皆是小心无比，不让自己有一丝的破绽。

　　良久。

　　周知礼和周卫前后离开，才是让周离深呼吸了一口气。

　　既然已经获得了自己想要的答案，周离也没有再多呆在这里，又是悄悄地离开。

　　回到家中的房间里，周离将“潜行”撤去，趟在床上思考着。

　　近午时，冯城亲自送来了午餐。

　　“城叔，地图的事情，要尽量加快，必需在秋猎之前，完成所有的事项，将地图推向市场。”

　　冯城有些迟疑：“可是少爷，这个宣传恐怕没有办法完全到位。”

　　“计划发生了一些变化，只能是修改计划，顶多是少赚一些。”其实周离也是迫不得已，现在的事情，多少有些超出他的意料之外，现在的自己，可以说是危机重重。

　　当然，论起危机重重来，可能有些夸张，有着盗贼的技能在，周离哪怕是打不过，却可以逃得掉。

　　一个潜行，即可无声无息间离开。

　　只是这地图毕竟是自己的心血，舍弃了让周离心不甘，只能是提前。

　　“是，少爷。”

　　既然少爷坚持，冯城也没有反对，以如今少爷的名气，若是再推出地图，只会说是事半功倍，宣传虽短，效果却是惊人的。


第一百一十六章 前所未见的宣传

　　离城，又是一阵风起云涌。

　　周离之名，连三岁小孩也知晓，一时间所议论的，几乎绕不开周离。

　　与灵器，数百万金，成为了最热门的词汇。

　　……

　　“号外，周离将在五天之后推出更高一级地图。”

　　“周离将五天之后推出高阶地图，涉及翡翠原，清松高地，水泽林地，等地。”

　　“爆炸消息，高阶地图有可能一解死亡谷神秘面纱。”

　　“五日后五城同步发售，只发售三天，有需要的武者们，抓紧时间了。”

　　清晨。

　　离城的人们才是起来，开始一天的忙碌，但大街小巷上，却是传出了无数小孩们的叫喊声。他们清脆的童声，让这一个清晨显得格外的真实和让人温馨。

　　只见到大街小巷上，一个个在十到十五岁间的孩子们，穿着统一的衣服，上面印着周氏地图四个绿色大字，同时脖子上挂着一个小牌子，也是极是有特点，似乎是一个身份证明。

　　统一的着装，统一的口号，穿行了大街小巷上。

　　这些孩子们，他们似乎有着严密的分工，大一点的街道则是三到五人负责，而小一点的街道，则是二到三人。

　　先是从街道头一路向着街道尾宣传，完了又是折回来，再喊一次。

　　几乎是每半小时，就会在人们的耳朵边上轰炸一次。

　　碰上一些有兴趣的武者时，这些武者会将他们拦下来询问，大多的时候，这些孩子们都可以答上一二，可是更多具体的，他们只能是让武者们在五日后自己自行购买地图了解。

　　仅仅是一个早上，若大的离城，几乎都知道了周离再一次推出高阶地图的事情。

　　若说第一天就收到这样的效果的话，那么次日的宣传，更是让人瞠目结舌。

　　一名名孩子们，他们携带着一些精美的小纸片，行走在街道上，见人就会发上一张这一种号称是传单的东西。

　　离城的人们，怎么见到过如此新鲜的事物？

　　精美的小纸片，上面的彩印，对于许多穷人来说，难得无比，一个个接手到中，如获巨宝一般，根本没有人会将它当成垃圾扔掉，而是小心翼翼地看着，末了还装进到口袋里保存下来。

　　这传单上的内容，自然是关于高阶地图的发售问题，还有高阶地图的一角。

　　在武者的眼中，这传单里的内容，已经足够吸引他们了，因为传单上，有着数种魔兽的详细资料，已经是涉及到八阶魔兽。

　　只是两天，高阶地图，就在离城掀起了一股热浪，覆盖住了之前的灵器事件。

　　前所未见到的宣传方式，一时间，便让人牢牢记得了高阶地图的发售日期，还有高阶地图上即将出现的区域和魔兽。

　　现在在这离城中，还有谁不知道高阶地图的事情？

　　恐怕连三岁小孩，也可以倒背如流宣传时的一些口号。

　　可怕的宣传手法，完全是地毯式的轰炸，让人们的耳朵一刻也不得安宁，几乎是每隔一小时左右，就会听到孩子们成群结队经时时喊出来的号外。

　　这些宣传手法，事实上对于大楚王朝的人们来说，足以用上目瞪口呆来形容，之新鲜，远不是他们之前能想得到的。

　　事实上只有周离知道，这些手法，在地球上，早就被用烂了。

　　像这一个个号外，完全是来源于某脑XX广告，地毯式的轰炸下，加上简单的广告词，长年累月地不间断播放，想不知道都难。随着知道的人多了，形成的那一种效应，将是无可抵挡的。

　　虽说自己做不到如同地球时有着先进的传播介体，但周离只是换了一种办法，一样能够达到这一个效果。

　　孩子，数以千的孩子们。

　　周离支付的薪水很高，对于孩子们来说，有着无比的吸引力，连后面的大人们也不会反对。

　　想想看，一天的薪水便是5银，这是什么概念？

　　多少大人们一个月不过是拿2、30银而已，孩子一天就等于他们差不多一周，他们只差没有从小孩手中夺过这一份工作了，又怎么会反对？反而是恨不通一个工作，可以让自己儿子干上一辈子。

　　于是间，不需要怎么培训，仅仅是划分了分工后，让他们负责着某一句口号，即可开工。

　　而传单这一招，哪怕是放到地球至今，也可以满大街可见，著称是成本最低也是最有效果的广告方式之一。只是随着人们的麻木，这一招的作用，开始不断减弱，却也是无数小老板们乐此不疲的广告招式之一。

　　如今将这一招移到这大楚王朝来，却是开天辟地的头一份，引来的轰动之强，形成的风暴，一直子就将灵器这一件事情的风头给盖了下去，引导着人们讨论的话题，集中到了高阶地图上来。

　　一时间，被周离地毯式轰炸的五个城池，无人不知。

　　连带着，周离的名气，在这五个城池里，上升到了一个更恐怕的地步。

　　……

　　周离置购的一处庭院里。

　　冯城脸上尽是红光之色，狠狠地灌了一口茶水，说道：“少爷，你真的是太厉害了，你所说的两种办法，前古所未有，看似是简单，可是带来的效果，哈哈哈，现在全城尽知。”

　　周离手指触碰着一朵花朵上，脸上却是平淡。

　　若不是自己是穿越而来，这简单的办法，可能还不知道要经过多少年才会出现。

　　“怎么样城叔，我说过，你不必担心的。”周离微笑起来。

　　冯城说道：“是，是，是，老奴怎么能和少爷相比。我看啊，这天下间比少爷聪明的人，已经是曲指可数了。啧啧，看这效果和引起来的轰动，不用五天，就是三天，就已经足够了。”

　　周离摇头：“这还不够，一定要吊足他们的好奇心，这样才会让人更为疯狂。另外一个，还有一些武者未必在城里，多等上一天，武者间的返回，就会以数万计，这些都是我们潜在的客户。”

　　“明白，少爷，老奴会严格执行少爷的计划。”

　　“印刷上，也要抓紧，我需要的是在最短的时间内，让市场饱和。”

　　冯城有些迟疑，说道：“少爷，这个市场饱和，是什么意思？”

　　周离哈哈笑了起来，这种地球上的术语，冯城确实是难以理解，他说道：“就是说，让市场需要买我们地图的人，尽量人手一份。”

　　“少爷您就放心吧，这一次的轰动，可不是以前能比的。”冯城信心满满。

　　“另外，抓紧与一些商店或者是商行商会确立好合作。”

　　冯城拍着胸膛：“少爷，有这一个广告宣传效应，想必他们已经看到了这一份地图的前景，谈起来根本不费心。来见少爷之前，已经有好几家大商家的掌柜来找我商谈了。”

　　周离点头，说道：“城叔，你做得极好，这一切就交给你，我很放心。好了，我要回去了，不能在外呆上太久，家主还没有解除对我的限行令呢，可不让他们抓到把柄。”

　　冯城说道：“少爷，有老奴在，大可以放心。”

　　少爷可是偷跑出来的，不能在外多呆，这一点冯城也是知道的。

　　只是想少爷如今的处境，多少让冲淡了一些如今的成就。

　　不过这家族中的事情，还轮不到自己担心，冯城只能是望着少爷离开，叹息了一声，又是摇头忙碌起来。

　　……

　　“各位，你们如何看待周离？”

　　一间大酒楼里，十数位掌柜的共聚一处，领头的人，正是离城最大商行的掌柜赵元同，他虽姓赵，却和离城赵家没有一点关系。

　　说话的，正是赵元同。

　　“赵大掌柜，这个周离的才能，还真是惊天地，泣鬼神。我敢言，以他的能力，若是与我们谋利，恐怕我们连个还手的机会也没有。”一位肥胖的掌柜出声说道，脸上尽是庆幸之色。

　　“是啊，纵观周离的这前后两次操作手法，高明无比，前所未见。”别一位掌柜也是回答着。

　　回想起来，从周离最开始的地图风暴，到如今的再推新的地图。

　　周离使用的一系列宣传手法，无不是开古之作。

　　一般的商人，在开业或者是推出新的商品时，仅仅是在店门敲罗打鼓就已经是最大的手段了，甚至许多人都是帖一张公告便了事。怎么可能像周离这样，全城启动一波庞大的宣传攻势，弄得全城人人尽知？

　　“这个周离，他的魄力，也不是我们能比的。啧啧，五大城池同时启动，这手笔，一次性投入，怕就在数万以上。”

　　“就是啊，我派伙计估算过，单是离城，就有四千余人参与到这宣传，仅仅是一日的花费，就在2000金。而这彩纸，更不用说，印出一张成本便在1银，怕开支就在数万金。”

　　“传说周离是离城第一巨富，这话果真是不假。”

　　“连数百万金的灵器，说送便送，这区区数万金，又算得了什么？”

　　掌柜们纷纷是惊叹，对于周离，他们无法看得透。

　　赵元同抚须淡笑，轻轻抿了一口茶水，也不说话，只是听着下方各位掌柜的交谈议论。

　　直到掌柜们停了下来，赵元同才是略咳嗽了一声，缓缓说道：“这一次招呼各位到来，其实就是想与大家做一个牵头人，共同拿下这离城的销售权。周离的手法，大家也看到了，厉害无比，硬是将这普通的地图，变成了一座大金矿。”

　　这个说法，自然是得到大家的认同的，这地图何止是大金矿，简直就是一座大金山。

　　赵元同说道：“不得不承认，这个周离是奇人一个，他的手法，前所未见。不过各位，我们至少也应该要感谢周离，他为我们开启了一扇宣传的大门，让我们知道，原来宣传还可以这样做。”

　　“是啊，若早知道有他这方法，我那商行，早就开遍数城之地了。”

　　“不错，有他这些手法，我们的商品，何愁会卖不出去？”

　　赵元同说道：“所以，我们现在所要做的，就是讨好周离，在这一次合作中，放低一点姿态，暂时的利益让出，并没有什么，当是卖上一个人情给周离。到时候，只要周离能给我们出个好点子，所获绝对不菲，我们又何必在乎这些蝇头小利？”

　　“赵掌柜所说有理，尽快将销售权淡下来，才是正事。”

　　“还有两天，地图就在上架销售，若是错过了，分不到一杯羹，才是后悔万分。”

　　“我何老白同意，不就是要求全款支付嘛，以这地图的热炒，片刻即可售完。”

　　下面的掌柜，见到有赵元同牵头，又有人同意，当下也没有再坚持周离所给出来的苛刻条件，纷纷是同意。

　　赵元同见到自己的目的达到，一笑，说道：“既然如此，我便与这冯管家再好好谈一下，今晚就可以签下协议。”

　　……

　　“赵掌柜，非常感谢，按照当初所说，您的提货价将是销售价的6成。”

　　在众掌柜纷纷离开之后，冯城却是从后方转了进来。

　　赵元同没有走，他等的就是冯城这一句话。

　　“哈哈，冯管家严重了，能够替周少爷做一点力所能及的事情，也是赵某的荣幸。哈哈，单是周少爷能够为我等商人指明一条生财之路，这个忙赵某也定当出力。”赵元同笑了起来。

　　冯城也没有去分析赵元同这番话的真假，商人逐利，他不过是听从少爷所说，找上了赵元同这一个离城的商界领袖，许诺了提供价是销售价的6成这一个条件，让他引导其他掌柜同意少爷开出来的条件。

　　事实上，冯城也不知道为什么少爷非要全额支付，一般的做法，只需要支付三成后，其他的再可以说一个日期结算。

　　像这一种做法，自然是受到了一些商会商行的抗拒。

　　不过少爷就是少爷，简单一个办法，就可以将这些商会商行的抗拒给化解掉，远不是冯城能够想到的。

　　既然让商家们帮着销售，自然是要给出利益的，销售价的8成，便是这些商家们的提货价。

　　可以预见，少爷这一招，将会快速无比地回笼资金，以如今的形势来看，这一次少爷进账的，又将会是以百万金币来计算。这种赚钱的速度，自己就是拍马也跟不上。

　　只要想到百万金币，冯城的浑身，便是燥热。

　　“赵掌柜，冯某还有事件要处理，改日再登门向赵掌柜讨一杯酒水。”

　　此刻正是着急的时刻，冯城见到事一解决，没有多留，便是告辞，他要赶快向少爷汇报。

　　赵元同拱着手说道：“那赵某就敬候冯管家光临之日。”


第一百一十七章 高阶地图

　　离城中心之处，有着一个若大的广场。

　　离城广场。

　　高耸着的城主府，就承担着官府的一应职责，若大的城主府里，进出往来的人，让这里好不热闹。

　　纪连城淡淡抿着下人送上来的香茶，回味着，许久才是放下香茶。

　　“城主，这香茶是赵家送上来的，据说是来自西域之处的极峰上，长年受到灵气的温润，万金难求。”下首，坐着一名干瘦的老者，明眼的人，一眼就可以认出这正是纪连城的幕僚肖泓安。

　　纪连城笑道：“这赵家，有心了。”

　　“哈哈哈，赵家有求于城主，自然是要尽表寸心。”

　　面对肖泓安直白的话，纪连城也没有责怪，而是淡笑，又是抿了一口：“最近离城又有什么新鲜事？”

　　“还真有，又是周离。”肖泓安将一张宣传单递了上去，又是坐回自己的位置。

　　纪连城来了兴趣，说道：“这个周离还真能折腾，前两天据说他送给苏家一套中品灵品护甲，整个离城传得沸沸扬扬，现在还没有平息，怎么，他又闹出什么来？”

　　“高阶地图。”肖泓安四个字，便直指周离宣传的核心。

　　接过这宣传单，看了几眼，纪连城眉头一皱，说道：“这个周离，还真敢做。这高阶地图，你看看这，水泽之地，出没的魔兽尽是十一二阶的魔兽，实力相当于气者一二阶的层次，他一个个小小的五阶武者，也敢直言这个层次上的魔兽弱点？”

　　肖泓安说道：“真实性，在他的高阶地图没有出现前，谁也无法确定。”

　　“除非这周离后面另有高人，否则这地图，远不是他一个个小小五阶武者能够办到的。”纪连城轻笑。

　　“其实算起来，城主，这周离对你的帮助还是有的。”

　　纪连城不解，说道：“这话从何说起？”

　　“属下统计过，自从周离发布了第一第二张地图后，我们离城的材料交易数量提高了三成。”肖泓安说道：“城主不要小看这三成，这给我们带来的税收，将是百万之巨。”

　　这一下，纪连城也不得不动容了，说道：“还有这样的事情？”

　　“不错，得益于武者们收获的加大，材料自然就跟着多了起来。由于材料的增多，其他州郡加大了对我们离城的资金入城，形成的影响，还在扩大。如果周离再推这高阶地图，对于城主来说，更是助力不小。”

　　纪连城眼睛一眯，他知道肖泓安背后的意思。

　　自己虽说担任这离城城主才只是五年，可是谁不想更进一步？

　　离城数十万人看似是多，可是比之一些繁华的大城，动则就是以百万人口计算的大城来，离城真的不算什么了。

　　能否更进一步，第一是要看一城的发展政绩，第二才是看一城之主的实力。

　　老实说，这离城怎么看也是边外之地，对于纪连城来说，还是太小了。呆在这里，能够收刮到的资源有限，一旦能够任职更高的职务，到时候一个超级商会送给自己的好处，也远不是如今离城能比的。

　　修炼上，自然是资源越多，将来的成就就越高。

　　谁不想往上爬？

　　周离这一种轰动的效应，官府是可以介入干涉的，只是肖泓安明白这一点，才压着任由周离随性而为。否则这一种扰乱离城秩序的行为，周离早就受到警告了。

　　纪连城想了一下，说道：“知道了，你多关注一下，随时汇报给我。”

　　肖泓安点头：“是，城主。”

　　……

　　酒肆中。

　　“大哥，你说这高阶地图，到底是不是真的？像之前的地图一样？”

　　一名高大的武者坐着，一气灌了半碗烧酒。

　　被称为大哥的武者扔了一颗炒果入口，细细地嚼着，说道：“老二，你急什么？以周离的名气，自然是真的。你看看上一次的两张地图，给我们武者带来的好处，还少吗？安心等着便是。”

　　“还是大哥说的是，这周离硬是要得。”老二咧嘴坐下。

　　整个酒肆中，尽是谈着高阶地图的事情。

　　一名武者抓着传单，大声说道：“这个周离就是妖孽，你看看这传单上说的，水泽之地，这可是十一二阶魔兽活动之地，他怎么能绘制出来？”

　　“就是啊，武者五阶，顶多也就在断山岭一带混一下，连翡翠原也无法立足。”

　　旁边一名武者却是笑了起来，说道：“这算什么，你们看看，上面提到的是什么魔兽，十五阶的大地魔熊，这可是号称刀剑不加身的大地魔熊啊，它一击之力，以数十万公斤之巨。”

　　“不要说周离，便是气者三四阶的人，大地魔熊也可以一掌拍死。”

　　讨论声中，一名精练的武者站了起来，说道：“哈哈，与你们相比，我反倒是相信周离，大家看看他做之事，那次让我们失望过？而且若是推出这一份高阶地图，受益的人又会是谁？”

　　之前的两份地图，让无数武者引来圣典，像是教科书般。

　　周离的影响力，绝非表面这么简单。

　　“大家说，若这地图一切是真的，而且还有详细的魔兽资料，到底要不要买？”

　　“废话，这个自然要买，只要资料属实，这地图的钱，转眼就可以赚回来。嘿嘿，我都有些迫不及待了，若资料真实，我哪怕是面对高一阶的魔兽，也全然不恐。”

　　“我倒是最想知道死亡谷所在的位置，若是能知道里面的一丁半点，这地图就值了。”

　　“是啊，死亡谷可是相传了数百年，却无人知道里面到底是什么样的。”

　　酒肆的一角。

　　微微化过妆的周纪存站了起来，给了周少宣一个眼神，便是走了出去，离开这酒肆。

　　不说这一个酒肆，便是全城当中，何人不在议论纷纷？

　　“父亲……”周少宣喊道。

　　周纪存点头，感叹说道：“这个周离，在离城之势已成，他的名气和地位，无人可以捍动。”

　　“那怎么办，就这么任由周离风头盖于父亲您？整个离城只知周离，却不知父亲您？父亲，你可是周家之主，这个周离，怎么能爬到您的头顶上来？”周少宣愤愤不平。

　　周纪存摇着头，轻叹了一声：“宣儿，不用担心，这个周离，他的等级还是太低了，还威胁不到为父。不过以他现在的提升势头，他现在的等级，可不像表面这么简单，加之他在离城的名气，在未来必然威胁到宣儿你。”

　　周少宣何尝不知道？

　　再过个数十上百年，周离的实力上来，绝对是与自己竞争家主之位的大敌。

　　“不能放任周离成长。”周少宣恨恨说道。

　　“宣儿大可放心，不用我们出手，也会有人出手。”周纪存想到的，就是周知礼父子，他们对周离，可以说是恨之入骨。对周离动些手脚，已成必然，像暗堂，周纪存不用猜，也知道是周知礼动的手。

　　对付周离，不需要自己出手，到时候只要周知礼动手，自己大可以坐收渔翁之利。

　　先让周知礼置周离于死地，然后自己有了足够的证据，足以将周知礼父子陷于万劫不复之境界。一举两得，将威胁到自己的人两波人，尽数铲除。

　　当然，这些是不能对宣儿说起的，他虽然表现优秀，却还不够。

　　想到这里，周纪存说道：“马上就要到秋猎了，今年我们周家必需要全力以赴，去年垫于四大家族之底，今年绝不能出现。这周离的事情，先放到一边，等到秋猎之后，再行处置。”

　　“是，父亲，只是这周离，让不让他参加秋猎？”周少宣问道。

　　周纪存笑了，却没有回答。

　　若周离不参加，周知礼怎么动手？

　　……

　　从宣传到第五天，几乎是一闪而逝。

　　所有的关节尽数是打通，几乎是在第五天的清上，无数的地图摆上到了各大商家的店面上。

　　这一天，武者们不再是清晨就立即出发狩猎，而是等待着周离第三份地图的上市。

　　几乎是出现在店面的一瞬间，蜂拥而至而进的武者们，便将这些地图购买一空。尽管售价达到了让人吃惊的10金，可是依然销售空前，心里被调起好奇心的武者们，根本不在乎。

　　10金，看似是多，可是随便击杀一只八九阶的魔兽就可以赚回来。

　　要知道，这一份地图所说的魔兽不下二十余种，只要寻找到一份合适自己的，片刻间就可以赚回来。

　　早在昨天就已经通知了，地图数量有限，售完就要等上好几天才会有。哪怕是盗版印刷，也需要好几天。几天的时间，对于许多武者们来说，是绝对不能等的。

　　五座城池一并发力，形成的地图风暴，比之上一次，还要更为恐怖。

　　“天啊，这地图很精细，这里我认得，绝对没有错，我到过十几次。”

　　“真的有大地魔熊的资料，让我看看。”

　　“哈哈哈，这一次发达了，原来水鳄还可以这样杀，妈的，一张水鳄皮就是二十金。”

　　无数的武者们证实了地图和魔兽资料的真实性，这也让观望着的武者们再无顾虑，加进到抢售这一个行列当中来。单是听武者们的叫喊，就让他们心里痒痒的，恨不能立即买到一张，自己详细研究。

　　一时间，武者们感觉自己赚到了，销售的商家商行掌柜们，面对这火热的场面，自然是知道赚到了。

　　而冯城，更是笑咧了嘴。

　　“少爷这一次，才是真正的赚到了。”


第一百一十八章 再临死亡谷

　　外界的火热销售，似乎于周离无关。

　　这已经是发售的第三天，周离也几次离开过周家，不过却是将庞大的金币转移到了钱庄当中，再折算到晶卡上，成为了一串数字。只是这一串数字，看到的人，皆是会惊心。

　　盗版印刷作坊的动作果真是够快，仅仅是第三天，便有盗版面世。

　　只是这一次周离的发力，覆盖面太广了，这一个市场仅仅是三天，就几乎饱和。

　　这所剩下的市场份额，已经微乎其微，不在周离关心之列。

　　坐于凉亭上，周离淡淡抿着茶。

　　“谢谢少爷，谢谢少爷！”

　　冯城和霍荣光两人，对周离，自然是千恩万谢。周离这一次出手一丝也没有吝啬，每人五万金，足够让他们进入到离城前百富豪之列，对于一名下人来说，他们的财富，恐怕在离城的下人当中，无人能及。

　　周离笑道：“这是你们应得的，我说过，跟着少爷我，绝对亏待不了你们。”

　　“谢少爷。”冯城两人异口同声。

　　“我需要离开三五天，秋猎前才回来，这一段时间，你们想办法瞒住外面的人，若是问起，你们就说我在闭关修炼。”周离想了一下，才缓缓说道。

　　冯城和霍荣光两人相互望了一眼，冯城说道：“少爷，秋猎马上就要开始了，其他家族子弟无不是赶回来，这……”

　　周离笑了一下，说道：“没事，我只是离开一下。”

　　如今周离的强势，冯城也不敢再细问下去，只能是点头：“是，少爷。”

　　“少爷，这地图的事……”霍荣光还是有些不甘。

　　周离微微摇头：“地图的事，能出多少算多少，赚不到也没有关系，剩下的残汤菜汁，我们不用在乎。”

　　霍荣光一下也有道理，点头抱拳：“是，少爷。”

　　……

　　利用“潜行”，悄然无声地离开了周家别院。

　　魔豹是带不出来了，只是周离也不在乎，凭着已改变过的一些容颜，也没有人认得出周离来。

　　先是叫了一辆兽车到了东门，然后又是换乘长途的兽车直奔沙林林海驿站。

　　一路上，皆是可以看到大量的武者涌向沙林林海，他们每个人的手中，几乎都有一张新出的高阶地图，每一个人都是磨拳擦掌，怎么大干一场。

　　三天的时间，足够证明这地图的真实性。

　　周离摇头，自己这地图一出，恐怕在地图范围的魔兽，怕是会碰上不小的魔兽，也不知道会有多少死于武者之手。

　　相较来说，材料市场也会活跃起来。

　　只是这一种活跃，却是建立在未来低迷的前提下。大量的猎杀，魔兽虽多，可是也会造成数量急剧地减少。

　　到了沙林林海驿站，周离并没有惊动任何人。

　　尽管抵达时已经是中午，可是周离却不在乎，到了短途车站里，雇了一辆兽车，向着断山岭狂奔而行。

　　和周离猜测的一样，短途车站带来的利润性，沙林林海驿站外，一次性出现了三家短途车站，其中一家已经投入使用，还有两家也到了建设的后期，投入使用已经是数天即可完成。

　　“看来，任何时代，行业间的竞争，就一直没有停止过。”

　　除了国家强制垄断外，没有什么东西是一家独有的。

　　车夫虽然奇怪于周离在这个时间点还独自进入到沙林林海中，却也没有问，大概在他看来，应该是赶着进去与里面的团队汇合。

　　“这位爷，到了。”

　　花了半小时，终于是抵达了断山岭。

　　周离支付了车费，车夫连一句话也没有多说，便是快速离开。

　　虽说竞争出现，可是这车费却没有降。

　　不过周离也不在乎这一点车费，这一次地图热炒，进帐之恐怖，也出乎周离的预料。若是现在自己站出来，说自己是离城第一巨富，还真没有人敢站出来质疑。

　　“做人还是要低调一些。”

　　周离咧嘴笑了起来，寻得了一处无人之地，一再确认之下，启动了“潜行”，消失在这断山岭的茫茫大山丛林中。

　　……

　　翡翠原。

　　一行十数名武者，正行走于这草原上。

　　“我们的位置不错，应该就在前方不远了。”

　　为首的一人，正拿着一张地图，仔细地看着上面的地势，在确认了自己这一行人的位置，才是出声。天知道，若是没有这一张地图，在这茫茫翡翠原里，还真难找到这一处地方。

　　“大师兄，真的有死亡谷这一个地方？”一名稍小年纪的武者询问着。

　　称为大师兄的人笑了起来，说道：“当然，这可是流传了数百年的地方，怎么可能会有假？”

　　“据说进入到死亡谷的人，还没有人能够出来过。”另外一名武者说着，眼孔多少有些恐惧之色。

　　“哈哈哈，六师兄，我们只是到死亡谷口看看，又不会进去，怕什么。”

　　“就是，见识一下，也算是一种历练。”

　　“已经遇到几波人了，他们好像也是前往死亡谷。”

　　一行十数人并没有停下，议论中不断向前，不久后，终于是看到翡翠原上出现的一条泥石带出现在前方。

　　不由地，众人一声欢呼。

　　看似是近，却也花了半小时，才终于是抵达。

　　只是等到死亡谷口时，所看到的，却是人头涌动，至少有数百武者出现在这里。

　　若大的死亡谷口，一片的狼籍，无数的岩石碎裂在此，像是被什么硬生生给轰碎，浓浓的血腥味，在烈日下，发出了腥臭味。一具具的尸体，有些还被压在碎石之下，现场惨不忍睹。

　　这一行人大吃一惊，那大师兄的人，拉过一名武者问道：“兄弟，发生了什么事？”

　　这名武者还有一种余魂未定的感觉，喃喃说道：“蛟龙，妈的，这死亡谷里居然住着一条蛟龙。”

　　“蛟龙？”那大师兄也是大吃一惊。

　　大楚王朝的《兽史》，是每一名武者最基本需要知道的，里面种类繁多的魔兽，也是武者们需要硬记下的一种资料。蛟龙，在《兽史》中资料极少，而且等级也没有办法确定，但给出的初始等级，却是40—？？？这一个等级。

　　蛟龙，至少也有四十阶，甚至更高。

　　四十阶，对应的已经是尊者这一个层次，足可见到蛟龙的强大之处。

　　整个大楚王朝，有多少尊者境界的强者？

　　“是的，是蛟龙，从周离的地图一出，到这里来的武者就不少，刚开始无人敢进入，后来终于有一些胆大的武者深入到死亡谷中，却再也没有出来过。随着武者到这里的人数越来越多，有一些人的鼓动下，又是进去了一波数十人，然后里面传出了龙吟，片刻间又是平静了下来。”

　　这一名武者快速说来，脸上尽是惊恐的神色。

　　“也不知道为什么，我们都是堵在入口处，然后蛟龙出现了，展开了屠杀，你也看到，根本没有人能还手得到。这蛟龙的每一击，都是毁天灭地般。十秒，仅仅是十秒，这里就变成了这样，数百人死于这里。”

　　听到记述，那大师兄也是大吃一惊，随即是倒吸了一口寒气。

　　还好自己这些人来晚一点，若是早一点，跟着涌在这死亡谷的入口处，恐怕早就被蛟龙给屠杀掉了。

　　蛟龙的等级，已经不是他们可以想象的。

　　烈日下，大半的武者几乎是被埋在碎石堆中，这死亡谷的称号，果真配得上死亡二字。短短数天的时间，就添加了数百冤魂。可以肯定，有着这数百冤魂在，任何靠近这死亡谷的武者，都要好好掂量一下好。

　　惊吓的武者，如何敢再靠近？一个个全都是撤到了翡翠原外，望着这死亡谷的谷口，心有余悸。

　　人群中，蓝歆蕾经过伪装之下，已经无人认得。

　　一抹冷酷的笑容出现在蓝歆蕾的脸上，却是一闪而逝，望着死亡谷的谷口，蓝歆蕾淡声说道：“杨师兄，走好。”

　　自从师父要确认这死亡谷之时，便是通知了在离城的蓝歆蕾，同时将杨帅给派了出来。

　　对蓝歆蕾一直有着指染的杨帅，自然是不会错过这一个机会，欣然而来。只是他怎么也没有料到，蓝歆蕾像泥鳅一样，看似处处在诱惑勾引着他，却没有让他占到一点便宜。

　　在这野外折腾了几天，毫无机会可言。

　　原本想用强，只是炼器宗内的宗规，让杨帅只能是忍住。

　　不得已，杨帅只能是将主意打到了这死亡谷来，想利用死亡谷来让蓝歆蕾屈服于自己。

　　可是杨帅怎么也想不到，被他认为虚传的死亡谷，比起数百年前更为恐怖，在蓝歆蕾的挑逗下，脑袋一热，便是进了这死亡谷中。蓝歆蕾可是说了，若是自己能从里面出来，便可任由自己为所欲为。

　　每每想到蓝歆蕾那火辣的娇体，杨帅如何能忍受得了？加之又自命风度翩翩，实力超强，直接就是进了这死亡谷里。

　　“呵呵，就凭你，也想指染？”

　　蓝歆蕾不觉冷笑，她在这里等了两天，已经可以确定杨帅必死疑，因为里面的魔兽，竟然是蛟龙。

　　而且可以确认，只要蛟龙一天不走，这死亡谷便不可能有武者能够进去。

　　有了蛟龙的消息，蓝歆蕾也可以向师门有一个交代了。


第一百一十九章 精血之说

　　“原本只是想用来做一个噱头，却不想到，会弄成这样。”

　　人群不远处，周离立于泥石带前。

　　潜行下，周离根本不被所觉，不过如今发生的事情，多少让周离有些始料未及。

　　当初为了让地图能够在最短的时间内，引来人们的好奇心，周离才特地加了死亡谷。这一个噱头，确实是很有作用，作为流传了数百年的死亡谷，知道位置的人并不多，自然是将人们的好奇心给吊了起来。

　　“自己明明已经在上面注明了里面的凶险程度，却不有如此多不信邪的。”

　　周离摇头，感叹起来。

　　随即，转念间，周离又是露出一个笑意来。

　　“也好，有着这些人的前车之鉴，再无人敢窥视死亡谷内的秘密。更何况，有着蛟龙这一尊魔兽在，除了尊者层次的强者，根本不可能有人敢再进到死亡谷内。”

　　周离笑了，自己有着“潜行”，可以大摇大摆地进入。

　　少了一些人的打扰，自己几乎是和蛟龙一同，霸占了这里面的灵眼。

　　周离会再一次到死亡谷，自然为的就是自己的突破问题。

　　从武者六阶突破武者七阶时，得益于灵眼内浓郁无比的灵气，这些天地间最为纯正的灵气，在突破时，那一种疯狂涌进到躯体内，给自己带来的好处，周离自然是知道。

　　随着自己身体内的灵气纯净度超出一定的量，可以做到隐藏自己真实实力的问题。

　　而且自己的灵气纯净，对于修炼和持久力，都有着极大的提升。

　　如今的周离，看起来是武者五阶不错，可是实际已经是武者七阶后期，是准武者八阶的实力。周离的这一种实力，外人几乎难以确认，还停留在武者五阶的阶段来看待周离。

　　经过十数天的修炼，周离的力量距离武者八阶的8000公斤，还有200公斤的差距。

　　200公斤，在外面可能需要半个月。

　　但在灵眼当中修炼，只需要两天即可。

　　在灵眼内突破，带来的好处，周离已经是尝到了甜头。这一次突破武者八阶，自然第一时间想到了灵眼内。

　　对于灵眼内的蛟龙，周离自信自己小心一些，它一样是发觉不到自己。

　　加之现在外面有着大量的武者，他们总是带着好奇赶来，自然会分散一些蛟龙的注意力。如此一来，越发的不可能发现潜行下的自己，大可以将这灵眼当成一处极好的修炼之所。

　　“希望这一次突破，还能够带来更意想不到的效果。”

　　围在死亡谷口上的武者不少，却无一人敢太过靠近。

　　周离观望了一下，还是看到了混在人群中伪装过的蓝歆蕾，只是此刻她魔鬼一般的身材，被衣服给包裹着，周离几乎认不出来。

　　“她怎么会在这里？”

　　不过周离也没有多想，小心地转向这死亡谷口，在众目睽睽之下，大摇大摆消失在这死亡谷处。

　　……

　　“还真是惨烈。”

　　周离摇着头，这一路上，皆可以看到一具具的尸体，有些被抽成了碎片，有些是被蛟龙散发出来的气劲直接绞杀掉。蛟龙愤怒出手，何等的了得，这一带的岩石带，几乎被夷平，更多的武者，是被岩石击杀活埋于下面。

　　处处可以看到散落的武器，可惜对这些武器，周离一丝兴趣也没有。

　　越过这一带，还有一小段路才进到死亡谷内，却再也看不到任何的尸体。

　　地面上，吸留下了一丝淡淡的痕迹，应该是蛟龙移动造成的，却也是让地面上的尘埃在气劲下吹个干净而已。

　　“咝……”

　　等进到里面暗淡之处，这里又是一片狼籍。

　　数十具尸体肆意在此地，几乎每一具都不是完整的，被打爆一般，尸体已经是四分五裂。

　　一些武者的尸体，直接深镶嵌于岩石上，两只眼睛几乎要突掉出来，仿佛是不相信他们受到的攻击。

　　“四十七具。”

　　这一个数字，周离也不知道到底准不准确，有许多已经不成形，难以确认了。

　　如果猜测不错的话，这些人应该是比较早进入的一批，他们到了这里，才受到蛟龙的袭击。随即，暴怒起来的蛟龙，自然是感应到了外面的武者，一怒之下冲了出来，大开杀戒。

　　“妈的，蛟龙这么变态？”

　　从外面武者的交谈中，周离可以知道短短十数秒内，就是数百人被蛟龙给屠杀掉。

　　要知道在记载中，蛟龙同样可以喷出剧毒，这些剧毒，只要沾上，不出数秒就会死亡，连尸体也会腐蚀掉，杀伤力惊人无比。不仅仅如此，这蛟龙属冰属性，它只要发起威来，散发出来的寒气，连空气也可以冻结。

　　周离可以见识到过的，当初在灵眼里，若不是自己机灵一点，几乎被这蛟龙给冰封住了。

　　如此一来，周离总结综合了一下，屠杀这最高不过是气者层次的人，蛟龙连全力也没有，若是全力的话，恐怕这死亡谷前的人，将无一人可以活着。

　　“怪不得传言中，到了尊者层次的强者，他们挥手间，便可以让山河变色。”

　　以蛟龙的实力，毁灭离城，估计也就是十数分钟的事件。

　　瞠目结舌之下，周离也没有停留，在潜行下，缓慢地摸了进去。

　　……

　　蛟龙并没有在灵眼处，而是盘于死亡谷不远处一片幽暗的岩石柱间。

　　在这里的光线和浓雾中，它雪白的身体隐隐可见。

　　发现蛟龙的那一瞬间，周离浑身汗毛根根竖了起来，将自己的呼吸也屏住，小心翼翼地移动着，几乎每一步都尽力在控制着。如此恐怖级别的蛟龙，每一个细小的失误，都有可能会被发现。

　　似乎是感应到了什么，盘着的蛟龙猛地抬起了脑袋，盯着周离的地方。

　　蛟龙那惨绿的眼睛，似乎是可以穿透了这浓雾，看得清一切一般。

　　只是潜行当中，蛟龙毫无所觉，又是将脑袋给埋于身体当中。

　　“又是一具！”

　　在周离不远的一根石柱上，一具尸体挂在上面。

　　绕过这一根石柱时，周离瞧了一眼，这衣服似乎是某个宗门的服饰，等到望向这具尸体的胸膛前时，周离怔了怔，然后便是摇着头。看这徽章，是炼器宗的人。

　　周离想不明白，这炼器宗的人到这里来干什么，为何要深入进来？

　　“难道说，以前死人的当中，有炼器宗的人？这炼器宗，早就知道死亡谷的存在？也是，炼器宗可是天下十大宗门之一，应该是派人确认一下死亡谷内的情况。数百年间，他们一直没有死心吧？”

　　只是这些，远不是周离可以管得到的。

　　当下也没有迟疑，向前一步一步地行走着，绕过了蛟龙后，又是继续深入。

　　等到这灵眼所在的洞穴内时，这里的冰层早就不在了，只是洞穴最外层，出现了无数的碎裂，应该是寒冰导致的。这也让周离倒吸了一口寒气，想必那一瞬间的温度，超出想象的低吧？

　　无数的灵气依然是变成了点点的光点，在这里飘浮着。

　　洞穴内，几乎是光点的世界。

　　少了蛟龙的吸收，光点更浓，周离仅仅是呆于洞穴口处，便感觉那冰凉的灵气开始被自己的毛孔吸收着。

　　“果真，这灵眼不愧是世间至宝之地。”

　　周离进了这洞穴内，里面的植物还在，一颗颗果子同样如此。

　　只是周离可不敢再采摘，蛟龙已经具有一定的智慧，果子若是少了，它立马就会察觉，到时候再来一次冰封，自己绝对是个悲剧。周离可不想在修炼的时候，冷不防让蛟龙给变成了冰雕。

　　“《杂谈》中所说的，也不知道是不是真的。”

　　望着这些果子，周离脑海里，不自觉地出现了自己被禁于别院里，只能是闲着看书所看到的内容。

　　据说，将自己的精血注入到这些灵果内，若是具有灵性的魔兽食用，会有一种血肉相连之感。

　　这只是一种《杂谈》中提到的一行文字，根本没有提示什么操作，也没有证明，谁也不知道是真是假。更何况，若真是如此，不可能没有人不知道。

　　应该来说，若这一种办法是真实的，也会有比较苛刻的条件。

　　“几滴精血嘛，无关紧要，试试又如何？”

　　周离取出匕首来，在自己的手指处开了一道口子，鲜血流出来，再被滴到了这些果子中。如同一个蓝色水晶球的果子，鲜血滴落，竟然渗过了表层，让里面的蓝色液体，有了一丝淡淡的血红。

　　“靠，还真是神奇。”

　　周离倒是玩得起劲，反正也开了口子了，干脆所有的果子全给滴上。

　　完成了一切，周离也没有再想，便是寻找一个角落，盘坐了下去，开始运行心法。

　　最好的位置自然是灵眼出口，只是周离不知道蛟龙什么时候回来，到时候自己占着灵眼处，蛟龙肯定发觉，死都不知道怎么死。能够在这洞穴内修炼，已经是无数人梦寐以求的了，自己还想奢望更多。

　　心法一旦动起，洞穴内的光点围绕着周离之处，不断地消失被吸收掉。

　　还好，这灵眼涌出来的灵气光点之多，超出想象，周离的吸收，根本不会被察觉到。


第一百二十章 武者八阶

　　“吟！”

　　蛟龙的声响再一次传来，一个巨大的蛟龙头出现在洞穴处。

　　周离张开了一下眼睛，这蛟龙几乎是像是要飞起来一样，浮离着地面，来去无声无息。

　　进入到洞穴，蛟龙又是盘于这灵眼上。

　　虽说只有短短的十天左右，可是周离却发现蛟龙有了一丝变化，就是它腹部的四个突起包变得更大了，而且在后背上，则是出现了两个微微突起的肉包。

　　“这将会进化出翅膀？”

　　蛟龙是有记载，可是蛟龙之后，似乎资料就有断层了。

　　不过以周离的猜测，蛟龙化龙，应该是真的，眼前的这蛟龙，可是活生生的例子。

　　只是蛟龙如今的进化，每一步，都缓慢无比，想要真的化龙，可不会这么容易。

　　“坐拥着这灵眼，蛟龙的优势之明显，化龙也是有可能的。”

　　不再去理会蛟龙，周离又是闭眼运起心法。

　　现在是争分夺秒之时，每运行一周天的心法，力量就会增加数十公斤，只需要四到五个周天，即可达到武者八阶所需要的力量标准，剩下的就是突破，让肉身在灵力之下强化。

　　蛟龙并没有察觉到这洞穴中有人，身上不断吸收着这出现的灵气。

　　一人一蛟，便是在这里安静地修炼着。

　　……

　　“吟！”

　　也不知道过了多久，正修炼着的蛟龙，猛地在这灵眼地浮了起来，发出了吼叫声，然后身体一弹，已经是化成了一道闪电一般，消失在这洞穴中。

　　这一声龙吟，也是让修炼中的周离血气翻滚，几乎要吐出血来。

　　“娘的，不作死，便不会死。”

　　周离摇头，蛟龙的狂怒离开，可以肯定，在死亡谷外，又有人进入到死亡谷中。

　　果真，好奇心会害死人。

　　明知道在死亡谷口上一大片血淋淋的场面，可是依然有人进来送死。

　　难道这蛟龙存在死亡谷的消息，不足以震慑这些人？

　　“他们作死，便让他们作死好了。”

　　周离又是眼睛一闭，专心于修炼，现在已经是第五个周天了，自己的力量已经达到了八阶武者的标准，也停留于8000公斤这一个标准上，再也无法增加哪怕一公斤的力量。

　　只有突破到了武者八阶，力量才会继续增长。

　　否则现在的肉体，过于狂暴的力量，非要将自己弄个炸体而亡不过。

　　突破，需要不断地运行心法，冲击着的一些经脉，这个过程周离无法保证，只是这灵眼之处，灵气之充足，周离倒是有把握在十个周天内，就可以完成突破。

　　修炼时，最讲究的就是心如止水，去感悟那一种灵气的存在。

　　周离扔开一些杂念，沉浸于这其中。

　　……

　　死亡谷口外。

　　这里血淋淋的尸体，依然让许多武者没有离开，还在观察着。

　　数道人影，几乎用一种看不清的速度，几个弹射间，便是进入到了这死亡谷内。

　　“靠，好快。”

　　“灵者，肯定是灵者层次的人才有这样的速度。”

　　“太快了，根本看不清到底是谁。”

　　“这可是蛟龙，这几个人这是在送死。”

　　“天啊，灵者都出现了。”

　　一片议论声中，武者们纷纷是动容，这死亡谷，他们已经知道不是他们可以指染的，现在抱着的，大多是凑个热闹的心理。只是一些机灵的，已经是开始离开这里了。

　　这可是蛟龙，天知道它若真的是发起狂来，会不会冲出来屠杀一通？

　　死在这里，绝对的冤枉。

　　数道人影，几乎是无视了这里血淋淋的一幕，他们的速度之快，眨眼间，已经是跃过了这大片碎乱的岩石层，出现在死亡谷内。浓雾，让视线不是很远，这几人停了下来。

　　“卫师兄，我们还是小心些。”

　　一名灵者手一张，他后背的长剑已经是脱鞘而出，一个回旋落于他的手中，随即散发出了如同荧光的光芒，竟然是一支灵器。

　　其他几人也不慢，气劲一动，引着武器出鞘，纷纷是握于手中，出现了淡淡的光晕。

　　不仅仅如此，他们的身上也同样是出现了光晕，竟然是穿戴着灵器级别的护甲。在他们的胸膛前，是一个双剑交叉的徽章，若是看到的人，肯定会大吃一惊，竟然是十大宗门排名第三的神剑宗。

　　“前些天，炼器宗派了人过来，看来他们还是贼心不死。”

　　“哼，就炼器宗这些废物，也想指染这死亡谷？”

　　“卫师兄，我们真要进去？”

　　那卫师兄冷笑着，一扬手中的长剑，说道：“当然，以我们几人的修为和配合，就算打不过，想要离开，这魔兽还拦不下我们。大家小心些，等探明里面，我们立即离开，向宗主汇报。”

　　“是……”

　　数人小心地在这里前进着，也开始察觉到了这里浓郁无比的灵气波动。

　　“吟！”

　　陡然间，在这浓雾中，蛟龙狰狞的脑袋出现，下一秒，已经是向着这数人冲撞过来。蛟龙的速度之快，完全像一闪就出现在眼前，让人无法做出反应来。

　　从这吼叫声响起，再到蛟龙出现，前后仅仅是一秒。

　　“它来了，结阵。”卫师兄吼叫着，他手中的长剑的光芒突然变得如同太阳，将这里照得如同白昼。

　　只是他还是太低估了蛟龙的恐怖实力，一闪间，蛟龙已经是出现在一名灵者面前，嘴巴一张，已经是将对方凌空当中咬住，直接咬成了两段，血淋淋的一片。

　　下一刻，尾巴抽了过来，有着一种魔力，连空气也扭曲。

　　连个反应也没有，另外一名灵者被抽中，化成了一发炮弹，轰向死亡谷内的谷壁上，直接深嵌于岩石当中。

　　一个照面，两名灵者直接被击杀。

　　卫师兄心胆俱裂，要知道这可是灵者，放到外界，跺跺脚便可以让一城之地抖上三抖的人物。可是在这里，灵者引以为傲的力量和肉体强度，却像是纸糊一般，不堪一击。

　　由此可见，这条蛟龙的强大，远不是他们所估计的一样。

　　“师弟……”

　　吼叫一声，卫师兄手中的长剑猛地劈了出去，形成的一道剑气，从脱离了剑体的刹那间，陡然变成粗大无比，撕裂着空气，向着蛟龙斩了过去。

　　恐怖的剑气，只要靠近它半米内的岩石，直接被绞碎再化成了粉末。

　　这一击，不可谓不强大。

　　只是……

　　蛟龙根本连躲也没有躲，身体猛地一弹，竟然是硬生生挨上这一击。

　　轰。

　　整个死亡谷像是发生了大地震一样，轰击产生的剑气四处飞散，将无数的岩石柱给轰碎。

　　浓烈的尘埃，与这里的浓雾相结合，让这里几乎再无视线。

　　卫师兄握着长剑，眼睛一直死死地盯着前方，小心地戒备着。其他的人，也是向着卫师兄这里靠了过来。

　　“哈哈，卫师兄威武，这蛟龙也不过是如此。”一名神剑宗的师弟拍起了马屁来，但卫师兄却没有理会，而是紧张地盯着四周，他虽然是一剑击中了这蛟龙，可是他有一种感觉，对方还没有死。

　　无声无息间，尘埃浓雾间，隐隐地浮现了一团白色的影子。

　　蛟龙几乎是飘浮起来，它两只眼睛盯着眼前的几个人，刚刚受到一击之处的位置，不要说受伤，就是连一片鳞甲也没有停落。

　　“天，这不可能。”

　　见到蛟龙的那一瞬间，卫师兄几乎不敢相信，这可是自己最强的一击，自己的实力可是灵者七阶。

　　“吟！”

　　蛟龙狰狞的脑袋却是微微抑起，发出了滚滚而起的龙吟，空气温度陡然下降，岩石上出现了一层层的冰渣，正不断地扩散着。而蛟龙的身上，淡淡的光芒出现，竟然是让它变得透明起来。

　　“不好，撤！”

　　卫师兄发出了吼叫，人一点地面，硬生生轰出一个坑来，人已经是弹射而出。

　　“嘭！”

　　只是他才有所动作，一团光一样的影子已经是拦在他的面前，蛟龙的尾巴狠狠地抽了过来，将他凌空抽中，用比离开时更快的速度飞了回去。这一击之力，让他浑身的骨头几乎是粉碎，内脏被震碎。

　　恐怖的温度，一瞬间在这里建立起了一个冰封的世界。

　　剑神宗的几人，连逃还没有来得及逃，便被冰封住，他们运起灵力，想要抵抗，却在这一种绝对的温度面前，短短数分钟间，便失去了知觉，永远成为了这冰封里面的冰雕。

　　完成了这至强的一击，蛟龙脑袋一调，根本不理会他们，又是消失在浓雾间。

　　……

　　轰。

　　第八周天，周离只感觉自己浑身一震，毛孔陡然张得巨大。

　　狂暴的灵气，不断地涌了进来。

　　由于突破到武者八阶带来的那一种灵气缺乏，瞬间被填补充满了每一条经脉。这一种现象造成的结果，就是周离原本已经非常精纯的气劲，变得更为精纯，浑厚无比。

　　周离睁开了眼睛，尽是狂喜之色。

　　“八阶，终于到八阶了。”

　　谁能想到了，自己到这一个世界不过是短短五个月左右，却从一名见习武者，到达了如今的武者八阶？

　　短短五个月的时间，自己却走完了其他武者需要二三十年才走完的道路？

　　什么赵家天才，什么周家天才，在自己这一种速度面前，连渣也算不上。

　　自己还有一个月，就会到二十一岁的生日，也就是说，自己以二十岁的年纪，一举突破到了武者八阶这一个境界。

　　周离知道，这一种资质，放眼整个大楚王朝，也绝对称得上是天才。

　　与之比较，周卫不过是在冲击着武者七阶而已，像他这一种人，已经失去了与自己比较的资格。


第一百二十一章 有些人，总会后悔的

　　每月的七月七，对于若大的离城来说，绝对是一次空前的盛况之日。

　　很简单，因为这一天，是离城四大家族角逐名次的日子，也被称之为秋猎，用来展示四大家族的实力。

　　而这一天，娱乐缺乏的离城自然是视之为一年最重要的一天。像是一个盛大的节日，离城无数的武者会回归离城，让整个离城变得万人空巷，繁华无比。

　　借此，七月一日的离城竞技场武者考核，也是全年唯一会爆满的一次。

　　只要是想成名的武者，无不是在这一天报名参加武者考核，只要表现惊艳，便可一夜成名。

　　而接下来的几大拍卖行，都会在七月一日之后，举行一的当中最庞大的一次拍卖会，将他们收刮到的装备和各类灵丹妙药推出去，让无数的武者们尽情地拍卖抬价着。

　　往往每一件商品，都会比以往高出一到三成的价格。

　　恐怖的武者基数，在狂热的气氛中，让每一个拍卖行笑不合拢。

　　不说拍卖行，就是普通的商家们，也是赚了一个盆满钵满。

　　在这数天中，也是武者们最舍得花钱的日子。

　　……

　　“少爷，你可回来了。”

　　周家别院里，见到周离终于是回来，冯城悬着的心总算是放下来了。

　　明天，就是七月七，离城四大家族最重要的日子。

　　之前还担心少爷没有办法回来，一旦家主怪罪下来，后果难以想象。现在周离总算是回来了，冯城也就放心了。不知道为什么，他看向少爷，似乎感觉到周离变了，却说不出来。

　　对于没能看出周离的实力，冯城不过是才到武者六阶中期，自然看不出来。

　　周离点头，说道：“是回来了，哈哈哈！”

　　至今，周离还是陷于狂喜当中。

　　这不能怪自己，先是突破，然后在一批作死之人的身上，周离寻找到的灵器，竟然多达七八件，有武器也有护甲。除了这些外，还有数个乾坤戒，其中一人身上的乾坤戒，空间还要比自己从唐亦牧手上获得的大上数倍。

　　可以肯定，这人的身份绝对不简单。

　　乾坤戒内的晶石足有数百颗，一应丹药，更是让周离流起口水来。

　　从他们的徽章中，周离倒是知道了他们的身份，神剑宗的人，这可是排名前三的宗门，威慑天下。

　　周离可不管他们生前是谁，有什么身份，死后嘛，这些东西自然是周离笑纳了。

　　离开了死亡谷，外面已经没有什么人了，谁也不会找死不是？

　　赶回到离城时，距离秋猎开始，不过只有一天而已。

　　冯城先是向周离汇报了一下地图的事情，这一次借着秋猎的风头，倒是有着不小的提升，但终归有限，数天不过是赚到了三万金左右，与之前动则数十万一天的数据，完全没有可比性。

　　“城叔，没有什么，有三万金，已经不错的了。”

　　高阶地图有着一个局限性，就是购买它的人群，最少也是八阶以上，以气者为主力。能够有这一个销售量，对于周离来说，已经是一个奇迹了，应该是借自己前所未有的宣传手法所至。

　　今后若是想这样，除非有新的手法，否则都不可能有这一种轰动性。

　　冯城点头：“是，少爷。”

　　可以说，这地图的市场，若是没有推出新的地图前，算是与自己这一边没有太大的关系了。

　　此时，一名下人匆匆而来，说道：“少爷，家主派人来了，正在客厅里。”

　　周离眉头皱了皱，还是走到了客厅处。

　　客厅上，有着三名气焰嚣张的周家子弟，正站于客厅上，其中一人叫道：“周离呢，怎么还不出来见过我们？”

　　一名下人小心说道：“各位少爷，我家少爷已经派人去通知了，马上就到。”

　　“哼，这个周离，别以为有了几分钱，便以为他是谁。不要忘记了，他只是周家普通的一名子弟，属于周家。”另外一人不满地叫喊着，丝毫不在乎这里是周家的别院。

　　“呵呵，城叔，怎么放了三条狗进来？”周离一踏进到客厅，马上说道。

　　声音不大，却能够让每个人听得清楚。

　　冯城的脸色微变，却没有多说什么，而是将眼光放到了这三名周家子弟身上。

　　只是这客厅上的三人却是脸色一变，为首那人勃然大怒，指着周离说道：“周离，你说谁是狗？”

　　周离眼睛一眯，笑道：“谁在这里吐狗语，说的自然是谁。”

　　“周离，你这是在找死。”其中一名腰间的佩剑，铮地拔了出来，指着周离。

　　为首这一名周家子弟冷笑，说道：“周离，别人怕你，可是我们却不怕你。在这周家里，只有一个人能够配得上周少爷这一个称号，这个人便是少家主，而不是你。”

　　“哈哈，我当是谁手下的狗，原来是少家主养的。我好奇，连你们家少家主，见到我，也不敢如此放肆，是谁给你们如此大的胆子？真当我周离被禁闭于家中，你们就嚣张起来了？”周离语气平淡，却是盯着这人。

　　这人周离是认识的，周学奎，因为周少爷这一个称号，绝对没少欺负前任。

　　周学奎脸色变了变，最终还是忍了下来，他说道：“我这一次到来，不是和你绕什么口舌的。家主派人通知你，明天允许你参加秋猎，不过一应所需，却由你自行解决。”

　　说完，周学奎也没有多解释，一挥手，便是带着两名周家子弟，离开了别院。

　　“少爷，这……”

　　冯城迟疑着，他原本以为少爷是无法参加这一次秋猎了，却不想家主竟然还是允许了。

　　只是这三人的态度，让冯城摸不着头脑。

　　以前周家子弟对少爷是不接见，可是随着少爷的强势崛起，周家子弟谁不是恭敬叫上一声周少爷？只是这三人的一反常态，多少让冯城担心起来。

　　周离却是淡笑，也没有解释，说道：“好了，城叔，不会有事的。城叔，我饿了，让下人准备好午饭吧。”

　　冯城点头，不再多说，连忙去吩咐下人。

　　冯城一离开，周离的眼光中闪过一抹寒光，他自然是知道为什么周纪存为让自己参加。

　　只是，自己真的会让他如愿？

　　“嘿嘿，倒是有趣了，周知礼，周纪存，很好，很好。”

　　……

　　“奎少爷，我们刚刚的态度，不会真的惹怒周离吧？”

　　离开了周家别院，其中刚刚还叫嚣着的一名周家子弟，顿时有了悔意。要知道周离的名气，还有周离掌握着的财富，可不是他能够惹得起的，哪怕是宣少爷来，也不敢如此。

　　周学奎却是冷笑起来：“怎么，害怕了？”

　　“奎少爷，当然不是。”这名周家子弟语气一硬，说道：“区区武者五阶，我几招就可以将他趴下。哼，再有钱，没有实力，还不是让家主说禁足，就禁足？”

　　“不错，我们凭什么怕周离？”另外一人也是出声。

　　周学奎说道：“放心，我既然敢如此，就不怕周离翻起什么浪来。告诉你们也妨，周离根本蹦达不了多久，他的财富超过了家主，你说家主怎么可能会容忍他的存在？而且周离的风头太劲了，在这离城中，只知周离，却不无知家主，偏偏如此，他还不知收敛，如同一个愣头青，迟早会头破血流的。”

　　确实，周离现在肥到流油，偏偏又没有自保的实力，是人都想咬上一口。

　　其他人未必可以这么做，毕竟周离是周家的人。

　　可是对于周纪存来说，周离却是周家的一员，他一个家主，自然有权力处置周离。对付周离，随便拉一条家规，就可以让周离翻不了身，区区武者五阶，不足为道。

　　“哈哈，还是奎少爷高明，家主的意图也可以猜到。”

　　“就是，这周离不是嚣张吗？我们比他还要更嚣张，看他奈我们如何？”

　　周学奎哈哈笑了起来，说道：“刚刚那一种感觉就是爽，我们骂的可是一个百万富翁，风云离城的人物，嘿嘿，这离城中，又有多少人办到？”

　　“还是奎少爷厉害。”

　　周学奎心里极爽，一挥手：“走，今天本少爷请你们到‘秀香阁’好好玩乐一下，哈哈哈！”

　　“谢谢奎少爷。”

　　……

　　由于次日便是秋猎，四大家族忙得不可开交。

　　一应管事，皆是叫到了总院去商议秋猎的细节。

　　对于四大家族来说，每一次秋猎，皆会无比的重视，这关乎他们的一些利益划分，也关乎着他们在离城中的名次排名。在离城民众看来，第一与第二，完全是不相同的，认可度远远不同。

　　名次的排名，又会涉及到一些利益的分配。

　　不要认为这是一次简单的秋猎，其实是实力的展现。

　　谁家的排名高，获得的利益分配就会多一些，这会涉及到家族的收入问题，也关乎一个家族的未来一年的发展。

　　周离倒是悠闲，坐于院中的树底下，淡淡地抿着香茶。

　　这些事宜，是家族中老爷们的事，与他可没有半点关系。

　　“呵呵，秋猎？”

　　周离微笑起来，恐怕这是自己第一次参与到秋猎当中来，同样，也将会是最后一次。

　　以前的前任，见习武者，根本没有这一个资格。

　　参加秋猎的最低要求，便是武者五阶以上，到气者五阶这一个间段。

　　现在周离的实力，在外界看来，完全是刚好够要求而已。

　　握着茶杯，周离喃喃自语说道：“既然是最后一次，自然需要好好地表现，总有些人，会后悔的。”


第一百二十二章 秋猎

　　七月七。

　　在地球，是中华民族的传统节日七夕节，民间亦称乞巧日，是牛郎织女鹊桥相会的日子。

　　只是这里不是地球，自然不会有什么意义。

　　硬说有什么关系，应该仅限于在离城是一个盛大的节日了。

　　四大家族的秋猎，便是放在这一天开始。

　　整个秋猎，会持续十天的时间，绝对是一场离城数十万人期待无比的大比试。而离城四大家族，也凭着秋猎，一直引领着离城的绝对势力，一些家族，根本无从威胁到赵李苏周四家。

　　清晨，无数的武者们，便涌向街头向着离城广场而行。

　　不过是片刻间，若大的离城广场，已经是人山人海，大量的卫兵在这里维持着秩序。

　　四大家族的秋猎，一直都得到城主府的支持，属于半官方半民间的一场盛事。

　　不说外界的人头涌动，就是四大家族当中，无数的子弟们兴奋到难以入睡，清晨起来的时候，大多数人还是顶着一个熊猫眼。要知道在这一场盛事当中，若是成名，绝对是名动整个离城，甚至是周围数座城池。

　　离城的秋猎，观看地的人不可限于离城一地。

　　若是名声鹊起，家族中的一些资源，自然会加大放到身上，成就也会越来越高。

　　每一个家族子弟，无不是磨拳擦掌，恨不能立马就开始。

　　……

　　周家大门前。

　　三辆巨型兽车，还有十数辆各式的大小兽车，皆是一大早，便停于大门前。

　　每一辆兽车，都被擦得精亮，一尘不染。

　　肩负着车夫职责的周家护卫，无不是脸色红光，站在兽车前，等待着参加秋猎的周家子弟到来。

　　兽车上的车帘，早就被卷起来，今天这一个露脸的机会，自然是要将周家的子弟推向给离城的数十万民众。这也让兽车的车窗位置，成了周家子弟们必争的一个位置。

　　谁不想露脸，名重天下？

　　自然地，早在秋猎到来前，各门子弟们，无不是使出了浑身解术，通过各自的关系，将自己安排到了车窗的位置上。

　　一些没有实力，没有钱财的周家子弟，自然只能是一切看运气了。

　　随着时间一到，周家的子弟，开始陆续从总院出来。

　　“全都按顺序登车，每个人的位置，都已经安排好，别坐乱了。”

　　一名管事在叫喊着，将一个个数字号发给了出来的周家子弟的手中，凭着这一个号码，登上不同的兽车，坐于与这数字号码相符的位置上。

　　领到号码的周家子弟，一些人脸上尽是喜色，一些人则是露出了沮丧之色，他们手中的号码，只需要看一眼，就知道是一些远离窗口之地，这一次露脸的机会，怕是与他们无缘了。

　　若大的周家，之所以能够成为离城四大家族之一，也不是没有道理的。

　　从武者五阶到气者五阶，符合条件的周家子弟，达到了二百三十七人，一个恐怖无比的数字。

　　秋猎，四大家族已经举办了上百余年，自然从分工到各种细节，早就了然于胸。从武者五阶到气者五阶这一个阶段，一些周家子弟甚至参加过数十次，称得上轻车熟路。

　　武者五阶气者五阶，年纪层差异化很大，有些年纪已经六七十岁了，也有些不过是十五六岁。

　　每一个家族当中，真正需要点明秋猎细节的，就是初次参加的子弟，数量不会太多，每年大约会有十余人进入到秋猎的阵营当中来。

　　像这一次周家，加上周离，一共是十一人新加进到阵营当中，皆是武者五阶的实力。

　　此刻，从总院出来，作为初哥，周离这十一人被安排到了一辆小型的兽车上，由一名小管事专门带领着，讲解着秋猎所需要注意的事情。毕竟是武者五阶，家族中也没有指望他们能够做多大的贡献，更多的是让他们成熟起来。

　　二百三十七名周家子弟，鱼惯般从总院出来，出现在这大门前，然后领了号码，登上各自的兽车上。

　　周家的大门前，无数的普通民众已经是围在这里，几乎可以说是水泄不通。

　　几乎每出来一名周家子弟，便会传来一阵欢呼起。

　　往往这个时刻，周家的子弟们，才有那一种骄傲之心和扬眉吐气之感，一个个无不是风骚地挥动着手，向着欢呼的民众露出微笑，然后登上兽车，坐于各自的位置上。

　　类似这一幕，在这一刻，皆是在其他三大家族前上演。

　　周离行走于队伍中，脸上倒是平淡，没有其他人的激动，毕竟若是说名气，自己已经是够大了，整个离城和周边，谁人不知自己周离的大名？已经不需要再用这一种方式来增加名气。

　　与周离走在一起的人，年纪最大的也不过是十七岁，甚至还有一名十三岁的小屁孩。

　　他们自然是知道周离的名气的，与周离走在一起，心中自然生出了敬畏之心，望向周离的眼光，无不是复杂之极。

　　欢呼声没有停止过，不一在响着，一波接一波到来。

　　周离他们的小兽车在巨型兽车的面前，小得可怜，谁也没有注意到，周离他们已经是登车完成。

　　对于这小兽车只有两个窗口而言，没有什么好争的，周离看了一眼自己手中的号码，坐到了一个角落里，一个在外面丝毫看不到人的位置。

　　两个窗口的四个位置，被四名年纪稍微大一些的人给占据着。

　　“周家必胜。”

　　“周家必胜。”

　　“周家必胜。”

　　渐渐地，统一的口号，响彻了九霄之外。

　　周家附近的普通民众自然是支持着周家，可以说是周家的铁杆，他们很多人都是周家下人的家属，与周家有着不少的关系纠葛，不支持周家支持着谁？

　　再说了，若是周家能够在排位上获得更高名气，到时候分配到的利益，他们多少也会沾点光。

　　所有的周家子弟登车完成，兽车队伍并没有启动，而是继续在等待着。

　　十数分钟后。

　　一辆代表着周家至高地位的兽车出现，周纪存一行十数人出现，登上了这一辆兽车。

　　“出发。”

　　周纪存的命令发出来，巨型兽车上的一个笛子响起了一阵尖锐的声，独角犀牛在车夫的控制下，开始缓缓启动，拉动着这一辆巨型兽车移动。

　　“起程。”

　　刚刚还围着周家大门的人群，迅速地分开，让出了一条能够容纳巨型兽车通过的通道来。

　　坐于巨型兽车上的周家子弟们，开始在窗口上拼命地挥动着手，引起外面民众的注意力。若是没有出错，从周家一直到离城广场，尽是夹道欢呼的民众。

　　“快看，是周峰，气者三阶。”

　　“哈哈哈，终于看到周峥嵘了，似乎实力又上了一个台阶。”

　　“这算什么，你看泰天和，才是此次的第一高手。”

　　“那是周卫卫少爷，据说他已经突破到了武者七阶，也不知道是不是真的。”

　　民众们议论着，对着一个个他们所熟悉的面孔指指点点起来。

　　“对了，怎么没有见到周离？”

　　“就是啊，周家中最名动天下的，应该就是周离了。”

　　“周离不过是武者五阶，在这一种重要的场合，未必能有多大的作为。”

　　“名声再大，在动真格之时，没有实力，也只能是趴着。”

　　见不到周离，许多人失望，更多的人是不以为然。秋猎，可是与魔兽搏杀，不是我死就是你亡，周离武者五阶的身份，根本没有什么作用，秋猎当中，一切看的皆是实力。

　　“各位，不知道你们有没有下注？”

　　“废话，这一种盛事，赔率高不说，还有着许多冷门，若是爆冷，这可是发上一笔大财。”

　　“哈哈哈，这一次我押了周家能够向前一名，排在第三。”

　　“我看周家的实力，排在第二不成问题。”

　　“屁，你真当其他三家是吃素的？反正我还是押赵家第一。”

　　对于这一种盛事，各大赌场，绝对不会错过如此机会，开出来的赌局之大，超出想象。

　　经历过上百余年的秋猎，赌场那一年不是捞了一个盆满钵满？这一次自然不会例外，不仅仅会有家族这一种大盘，更会有以每一个武者实力为赌局的小盘。

　　毕竟秋猎当中，家族的收获是一个，还会有个人排名。

　　这种排名，更是突出了个人的实力，只要能够排进到前十名，足够名动整个离城了。

　　想想，四大家族，他们的子弟加一起超过上千余人，能排进前十名，这可是百里挑一丝毫不为过。每一个，皆会是各大家族中未来的中竖力量，家族崛起的助力。

　　不仅仅是前十，赌场为了多捞一些，自然还开出了前20，前50，前100这一种赌局。

　　只要你看上了那一个子弟，可以将注押在他的身上，然后赌他能够进入到前几。

　　越是往前，到时候赔率也就越大，特别是一名毫无实力的子弟，若是你赌他杀进前十，若真的出现奇迹，这一种赔率，足够让你一夜暴富，让你一辈子衣食无忧。

　　特别是一名武者五阶实力的子弟，能杀进前十的赔率，达到了惊人的1赔10000。

　　这一种赔率，绝对是让人眼红到滴血。

　　只是谁都知道，哪怕有奇迹，也不可能让一名武者五阶实力的子弟能够杀进到前十，要知道在秋猎的评分中，一只六阶的魔兽，足够顶得上三只五阶的魔兽。

　　像气者层次的人，随便猎杀一只十阶的魔兽，武者五阶的人，需要猎杀多少头魔兽才能与之相比？

　　答案是二百四十三头。

　　二百四十头，一年的时间，也未必能够猎杀到如此之多，更不用说短短十天之内了。

　　而且这还只是十阶的魔兽，此次参加的最顶级的层次是气者五阶，他们可是有机会击杀十六阶魔兽的人。若真的击杀到一头，武者五阶的人，需要多少头五阶魔兽才可以持平？

　　如此一计算，根本没有奇迹可言。

　　也就是说，其实这一个1赔10000，不过是赌场们的一个噱头，用来吸引民众们下注的而已。


第一百二十三章 玩一票大的

　　赌性，无论是什么地方，几乎是相通的。

　　或者说，是这一次盛事的一个彩头。

　　事实上，早就在秋猎还有一个月的时候，无数的人手中开始拿到四大家族的分析资料，这些可都是一些印刷作坊的掌柜请来了不少的人员搞出来的，全是分析四大家族人员的资料。

　　每一份分析资料，并不贵，却足够让印刷作坊的掌柜们大赚一笔。

　　想通过秋猎赚上一笔的人，绝对不少。

　　要知道每一年的秋猎，都会造出不少的富翁来，那一种以小搏大的疯狂，不知道引来多少人疯狂。

　　虽说据说这一些富翁不少是各大赌场炮制出来的，为的就是吸引人们的疯狂。可是谁又在乎这一个？每到秋猎时，许多人像是红了眼一样，在研究完印刷作坊之后，往往都是押下了重金。

　　清晨，正是一个个赌场接受下注的时候。

　　“全都打起精神来，弄好了，掌柜少不了大家的好处，若是搞砸了，看掌柜怎么收拾你们。”

　　赌场里，一个个管事无不是训着伙计。

　　要知道一场秋猎的收入，往往是一个赌场一年收入的总和，谁人不重视？

　　赌场的大门一开，无数赌徒们，便是扬动着金币、银币、铜币涌了过来，整个场面，完全陷入到了混乱当中。而赌场这上百余年的经验，自然也是极有经验，甚至在公告栏处，公布一些热门的四大家族人员的赔率和实力等等。

　　若大的柜台关，全都是询问着不同名字的赔率等等。

　　而伙计们，面对上千余人的四大家族子弟名单，则是不断地翻找着对方的资料。

　　可以说，这一天的离城，连赌，也变成了一场盛事。

　　便是一些平时做着正经生意的商会商家们，也在这一天推出了赌盘，临时参上一腿。

　　大富人家同样是不甘寂寞，也想在这一场盛事中分一杯羹，在一些他们经营着的铺面里，也同样是摆出了盘口。甚至为了吸引人们下注，他们的赔率，还要高于一些大赌场。

　　离城在这一刻的疯狂，绝对是超出想象。

　　……

　　周离置下的一处大院内。

　　一名名伙计无不是磨拳擦掌，对这里，他们熟悉不过了，经历过的数次大动作，全是在这里发起的。

　　从第一次地图风暴，到穷出不舍的宣传手法，再到第二次高阶地图形成的疯狂。

　　一切的一切，皆是在这里形成，将伙计们给派了出去。

　　伙计当中，有着一些老人，从第一次地图风暴开始，就成为了冯城手下的伙计，一直工作到现在。不用说，在这里短短数个月里赚到的钱，却是以往需要数年才赚到。这一种收入，自然让他们对周离死心塌地。

　　而也有一些新的面孔加进来，毕竟周离订下的准则，若是不遵守，毫不犹豫会被开除。

　　虽然只成立了数个月，可是这一个由上百余名伙计们组成的队伍，已经成为了离城商界里的一段传奇。

　　在大楚王朝里，可没有贱商这一套。

　　只要你有钱，你有强大的实力，你就会受到他人的尊敬。

　　所以能够成为这一支队伍的一员，不知道是多少人的追求，不仅仅里面的超高待遇，也在于这一支队伍受到的尊敬。只要在这里工作过，哪怕离开后，也大把商会会抛出橄榄枝。

　　此刻，上百余名伙计，站于大院内，一个个兴奋，却没有人发出一声声响。

　　冯城和霍荣光正坐于大院内的客厅中，两人似乎处于神游的状态。

　　作为护卫，冯城和霍荣光还不属于周家子弟这一列，自然不可能参加到秋猎当中来。只要那些被周家看重的护卫，经过长老们的同意，才会位列周家族薄中，成为周家一员，这些，都需要申报给城主府备案的，作不得假。

　　仅仅是武者六阶后期的实力，两人自然还不会被周家看得上。

　　三四十岁的年纪，不过是武者六阶，这一种天资之平庸，基本上已经不可能成为周家的附姓一员。

　　“城叔，少爷这……”

　　霍荣光苦笑着，不知道为什么，他总感觉一切如此的不真实。

　　冯城叹气，他还记得周离出发前，对他们的交代，竟然是再一次动用手中的伙计，实行一个疯狂的计划。当然，这一个计划并不疯狂，疯狂的是这个计划中最关键的一环。

　　“少爷的计划，我们只能是认真执行。”冯城狠狠说道。

　　“可是……少爷的实力，这下注的，可是目标前十，前二十，前五十。”霍荣光嘴巴发苦。

　　冯城何尝不知道这也太骇人听闻了，当初少爷说起时，他可是瞠目结舌几怀疑自己听错了。可是少爷认真的表情却告诉他，一切都没有听错，少爷是认真的。

　　其实少爷的目标很简单，就是派出大量的伙计，给各个赌场和盘口下注，买自己能够在积分上进入到前十、二十、五十。

　　这原本没有什么，自信的四大家族子弟，都会下注来给自己捞上一笔。

　　可是少爷只是武者五阶，积分前十？

　　如果不是冯城够镇定，说不定会被吓倒，是什么让少爷如此的自信和疯狂？

　　之所以会同意少爷的这一个疯狂计划，其实还是少爷说的那一句话：“每一个盘口不过是下个数金，花费不过是数千金而已，若不成，数千金的损失，根本无足轻重。可若是成功了呢？”

　　若成功？

　　冯城脑海里出现的数字，连他也吓到了，这绝对是将离城的财富刮走超过十分之一的节奏。

　　一个数十万人的城池，十分之一的财富是什么概念？

　　“城叔，你见我什么时候失手过？”周离的话，基于他一系列来的成功，冯城最终还是同意了，也才有了他和霍荣光再一次站在这里。不过冯城知道，这一次的出手，绝对需要隐蔽再隐蔽，最好不要让人知道是少爷下的注。

　　冯城不知道周离哪儿来的自信，可是少爷从来不打没有把握的杖，这一次应该也不例外。

　　记得上一次下注时，是竞技场的武者考核。

　　当时的自己，又何尝会想到少爷真的成功了？

　　冯城揣起旁边的香茶，淡淡抿了一口，虽说是见过大风浪，涉及到的只是数千金，不知道为什么，冯城的手却有些微微颤抖。好不容易平静下来，冯城才是站了起来，说道：“荣光，既然是少爷吩咐的，我们就要办得漂亮。”

　　“是，城叔。”霍荣光只是为周离着想而已，一旦周离确定，他自然会认真执行。

　　“记住，让这些伙计化妆一下，少爷吩咐过，这一件事情，绝对不能透露出去。”冯城一咬牙，走了出去。

　　在外面，还有着上百余名伙计等待着他下达执行的命令。

　　……

　　“掌柜的，周离的赔率是多少？”

　　一处小盘口处，却有数十人挤在这里下注，足见这一天人们内心欲望的疯狂。

　　掌柜早就习惯了他人的询价，听到是询问周离的赔率，也不奇怪，毕竟周离的名气摆在这儿，离城谁人不知道周离？询问一下周离的赔率，应该说是人数最多的，他头也不抬，说道：“周离？和其他人一样。”

　　得到了答复，这询问的人点头，却是将1金递了过去，说道：“掌柜的，麻烦你，我押周离积分能进前十。”

　　“什么？”

　　哪怕掌柜的再淡定，这一下也哆嗦了一下，抬起头来，脸上尽是震惊的神色，但立即又变成了一抹笑容，说道：“这位小兄弟，你确认？告诉你，一旦下注，可不会再退还了。”

　　周离是什么水平？武者五阶。这一点，离城谁人不知？

　　在这一种真实的秋猎中，不是名气大就一定能够胜出的，以周离的名气，能够最终进入千名内，已经是很好的成绩了。

　　可是眼前这人，却押周离能进前十，这个世界是不是全疯了？

　　每一阶的力量相差，等到气者这一个层次，周离与气者的差距，达到了数万公斤的差距，与气者相差数十万公斤的力量。这一种绝对的力量面前，周离能进前十？

　　此次四大家族，气者五阶的人，就在十数人，竞争之激烈，怎么可能是一名武者五阶的人能够渗和得到的？

　　只是掌柜在震惊之余，自然是欢喜，这根本就是来送钱的。

　　“掌柜的，你怎么这么多废话，你接不接？不接我找其他家去。”这人不耐烦地说道。

　　“接，当然接，我们商会敢开这一个盘口，自然没有拒绝的道理。”掌柜心里冷笑，却是麻利地帮这人办理好了票据，到时候是认票据而不认人。

　　很快地，一张1赔10000的票据，便交到了这人手中。

　　围着盘口的数十人，此刻无不是用可怜的神色盯着这扬长而去的人身上。

　　武者五阶进到此次秋猎的前十，真亏他能想得出来，是不是脑袋让门给夹过？否则怎么敢如此下注？若是押在一名气者二三阶的人身上，爆冷之下还有可能。

　　可是武者五阶，天与地的实力差距，根本不可能。

　　“我看啊，肯定是周离的死忠，否则怎么可能押周离能进前十？荒唐，真是荒唐。”

　　“哈哈，人家钱多烧着玩，你管人家干嘛？”

　　“就是啊，万一周离真的进了前十，这可是一万金，我们赚一辈子也未必能够赚到。”

　　“朱老二，那你怎么不跟下点？一个铜币，可就是一金。”

　　“我钱还没有多到烧来玩的地步，走开走开，我看好赵宏亮必进前一百，掌柜，给我押1金。”

　　所有人仅仅是谈笑而已，只是当刚刚这人抽疯了，根本没有去想周离进入到前十的可能性。甚至片刻间，已经被他们抛之脑后了，而是在研究着印刷作坊里的资料来。

　　像这一幕，不断在各在赌场和盘口上演。

　　一二金的押注，又是分散到了各个赌场盘口，自然不会引人注意。

　　事实上，谁能想到，几乎整个离城的盘口，都会有一二金是押周离进入到前十的。

　　若是有心人加起来，将会发现，这已经是高达数千金的赌注。


第一百二十四章 入场

　　离城广场。

　　高耸的城主府，在阳光下，倒映出一个巨大的阴影来，被拉得老长。

　　此刻的离城广场，万人空巷。

　　在卫兵们的维持下，巨大的离城广场空荡荡的，人们只是围着这广场，不敢再逾越一步。巨大的“嗡嗡”声，成了这里的主题曲，身在其中，你根本听不到人们在说些什么，哪怕是和你旁边的人说上一句，也费力无比。

　　四条巨大的通道，被卫兵们排成了两排维护着。

　　这四条通道，将是四大家族兽车进入到离城广场的道路。

　　人们站于此，一个个伸长了脖子，张望着。

　　“来了，他们来了。”

　　也不知道是谁喊了一声，顿时引来了庞大人潮的涌动，一阵阵的欢呼声和尖叫响起来，将这里的热闹推向了高潮。

　　一个个卫兵们，无不是如临大敌，死命地拦挡着这些疯狂起来的人们，现在绝对不能有一丝差错，否则一旦失控，想想十数万人引发的践踏和挤压，将会引发什么样的后果？

　　卫兵们许多是武者不错，可是在这一种狂潮下，等级不高的他们，会被践踏成肉碎。

　　远方。

　　巨型的兽车，高达二三层楼高的车厢，出现在人群当中。

　　独角巨犀如同巨兽一般的身躯，高耸于人群之上，每一步，都像是给街道带来了抖动。

　　“是赵家，是赵家的人入场了。”

　　呐喊中，人们的欢呼声变得更加的强烈。

　　作为四大家族去年排名第一的赵家，按照规律，自然是第一个入场，他们享受到的，将是人们最狂热的欢呼声。

　　在巨型兽车上，一个个赵家的子弟们，无不是在窗口处，将自己的身体探出来，拼命地向着四周的人们挥动着手。离城的赌场和盘口，会在今晚才会彻底地关闭，往往被人下注越多，也就代表着自己的名气越大，越被人所知道。现在，正是展现自己的自己。

　　“快看，是赵家气者五阶后期的赵风云，此次排名第一的最有力竞争者。”

　　“第两辆兽车，是赵家的拳神赵一鸣，也是此次排名第一的竞争者之一。”

　　“那应该是少家主赵宏亮吧？果真是天才，已经突破到了武者七阶，进入到前百，还是极有机会的。”

　　“这赵家果真是人才辈出，你看那赵横山，已经是气者一阶中期了，不过是半年而已。”

　　“就是啊，这赵家，恐怕还会是今年的第一。”

　　“言之有理。”

　　赵家的兽车缓缓而过，一路皆是引来了海啸一般的欢呼声。

　　花了差不多一小时，赵家的十数辆兽车，才终于是到了离城广场上，他们被人引到了广场的一处立于广场上。

　　随着赵家进场完毕，接下来自然是轮到了排在第二的李家。

　　同样的巨型兽车出现，只是欢呼声，却比刚刚略小了许多，一些人刚刚才用力呐喊完，现在还没有缓过气来，自然没有力气再吼叫出来，更何况在离城中，赵家终究是第一，受到的敬重自然不同。

　　这一年的赵家，也算是人才辈出，像李方毅这一些年轻一代的杰出者，在离城中已经极有名气。

　　“我可是押了李咏春能够进入到前十的。”

　　“和我一样，李咏春同样是气者五阶后期，进前十是妥妥的，便是第一，也极有机会。”

　　“还有李方毅，进入到前两百名，应该不成问题。”

　　李家的子弟们，同样是拼命地展现自己，挤在窗口里，不断挥着手。

　　像是一场竞技比赛，李家又是排名第二，死忠自然是极多的。所以李家子弟们的挥手，还是引来了阵阵的回应。特别是一些将重注押在李家上的人，更是叫得欢，纷纷喊叫着自己下注的李家子弟的名字。

　　第三进场的，便是苏家。

　　现在的苏家实力也是极强，不容小觑，单是够得参加秋猎的子弟，就超过了三百人。

　　加之现在的苏家，似乎有可能高攀上纵山宗，绝对是一个潜力股一般的存在。不少人可是将注押到了苏家之上，而苏家，在这一次秋猎，多少也会有所作为。

　　虽不敢排第一，但排名在第二，外界对其还是极有信心的。

　　前期的中品灵器护甲，让苏家的名气，力压赵李两家，仅仅在周家之下。

　　无数人叹气，奋斗数十上百年又如何？还不如生一个漂亮的女儿出来，足够让一个家族少奋斗数十上百年。不知道有多少人羡慕苏家里，生了一个倾世倾城的苏婉仪。

　　只是更多的人，还是幸灾乐祸。

　　没有办法，这里面的八卦，绝对是人们饭后茶余所津津乐道的。

　　原本好好的一次联姻，谁知道会硬生生被周离插一腿进来，于是这件事情，就变得有趣起来。特别是纵山宗的送礼，在周离出现送出灵器时，怒气冲冲离开，不知道让多少人拍手叫好。

　　赵李两家，更是为这事儿，不知道乐呵了多久。

　　若真的苏家与纵山宗联姻成功，他们在苏家面前，绝对是装孙子的份。

　　现在好了，有着周离这一个愣头青，硬生生将苏周两家拖进到这一件麻烦当中，一个处理不当，对于苏周两家来说，可是一场灾难也不以为过。

　　……

　　周家的兽车缓缓入场。

　　周离所在的小兽车里，加上周离，十一人呆于这里，脸上无不是兴奋到潮红一片，叽叽喳喳地议论着。

　　四名占据着窗口的人，更是气骄志满，不断向外挥动着手，不时还会用眼光挑衅地盯着周离，发出冷哼声。在他们的眼中，周离名气是大，但又如何，还不是被按在了一个角落里？

　　周离有一种哑然失笑的感觉，在他的眼中，这里无一不是小屁孩。

　　论起年纪，周离确实是这里最大的一个。

　　没有办法，前任太废材，周离这半年来是奋力直追，虽说如今已经是武者八阶，但外界可不知道，依然是将周离安排到了这里来，相当于是被当成了一个初哥。

　　这里最小的，还是十三岁，绝对是周家更年轻一代中的佼佼者。

　　对于这些年小的，自然需要到保护。

　　往年的做法，会安排有家族的高手来保护他们，直到完成这一次秋猎。

　　像这一种宝贝级的天才，每损失一个，对于四大家族来说，都是一个无法接受的损失。

　　随着周家的入场，外面响起了欢呼声，震耳欲聋。

　　小兽车内的小屁孩们开始激动起来，一个个拼命想向窗口处挤，可是在占据着窗口四人严厉的眼神中，又是缩了回去，只能是吞着舌头。

　　一些与这四人相熟的，已经是哀求起来：“福二哥，让我看看嘛。”

　　“不行，若是平时没有什么，这一刻绝对是不行的，想都不要想。”被哀求到的人，却是直接拒绝。

　　周离露出一个好笑的神色，坐于自己的位置上，闭上眼睛，不去理会。

　　……

　　“这周家，实力果真是弱于赵李苏三家，怪不得数十年来，一直都是千年老四。”

　　“确实，周家已经是连着数十年排在四大家族之末了。”

　　“若是赌场有人开周家排第四的赔率，我肯定会买上几注。”

　　“哈哈哈，想得倒是美，赌场的人可不傻，这周家今年怎么看，也铁定是千年老四的位置。”

　　“奇怪了，怎么没有见到周离？”

　　夹道的人们，对于周家，兴趣缺缺。

　　没有办法，周家的实力确实是比较弱，仅仅只有两名气者五阶初期实力的子弟，外界的预测，最多只有一人勉强进入到前十，便是前二十名中，周家顶多只会占着三席。

　　如此一来，谁还会对周家有所期望。

　　就是赌场当中，也是上调了一些周家的赔率，可惜民众们没有卖账，周家身上押的赌注并不算大。

　　“周离不过是五阶武者，他连上巨型兽车的资格也没有，当然看不到。”

　　“可惜了，还以为可以见到周离一面。”

　　“就是，我到这里来，可是想见周离一面的。妈的，不怕笑话，我现在还没有见到过周离长得什么样。”

　　“我还不是一样，靠，这周家搞毛啊？”

　　许多人开始不满起来，见到过周离的人是不少，怎么也有数万。可是没有见到过周离的人更多，离城中绝大部分的人还没有见到过周离的真人。

　　可是现在，却看不到周离，难免让人失望。

　　“周离……”

　　“周离……”

　　不满的人们，开始了狂吼了起来，像当初在竞技场时，那一种统一的吼叫，至今还让人津津乐道，现在喊起来，不知道又会如何？有着他人叫喊，自然其他人也是跟着。

　　像是一股狂潮一般，万人空巷的一条条街道，先是凌乱，随即又是统一起来，纷纷叫着周离的名字。

　　“周离……周离……周离……”

　　狂潮一样的叫吼，一浪接一浪响了起来。

　　短短一二分钟后，若大的离城中，就只剩下这一个呐喊声。

　　十数万人呐喊，而且还只有一个声音，是什么样的？

　　没有人能够想象得出来，因为他们平生仅见，现在却有幸可以听到。耳朵边上，尽是周离的名字，震耳欲聋，让你心灵也跟着震撼起来，被这一种场面给震慑住。

　　赵家。

　　李家。

　　苏家。

　　他们三家，在这一刻，皆是脸上一变，脸上带着复杂的神色。

　　一名武者五阶的人，却能够引起如此大的声势，这个周离在离城中，算是古今第一人了，后来人有没有人能超越，都是一个未知数。而这一个现象，绝对是现象级的，不可复制，也没有人能够如同周离这样的神奇。

　　便是周家的人，也有些傻眼了。

　　他们知道周离很受到离城民众的欢迎，却没有想到会到达如此的程度。

　　“可惜，周离只有武者五阶，若是他是气者五阶，单凭他的声势，就足够让周家的风头盖过其他三家。”

　　周离当然听到对自己的呼唤声，只是他抱着手臂坐于椅子上，根本不为所动。

　　周家的兽车，花了大半小时，终于是进入到了离城广场上，排到了早就排好的三家边上。

　　离城四大家族，全部到齐。


第一百二十五章 城主的威势

　　对于周离没能出现，多少让人失望，只是如此盛大的节日，喜庆的气氛，足够让人们再一次爆发出了欢呼声。

　　四大家族，全是立于离城广场之上。

　　秋猎，在这一刻，不过是才开始仪式而已。

　　真正的秋猎战场，将是沙林林海，在完成这一个开始仪式后，兽车会将四大家族的弟子们送往沙林林海驿站，再以沙林林海驿站为基站。到时候，沙林林海驿站将作为一个评判点，统计四大家族子弟们的成绩。

　　可以说，到时候真正热闹的地方，会是沙林林海驿站。

　　无数的人们会在参加完这里的开始仪式之后，随着兽车队伍，出发到沙林林海驿站，在最近的距离里感受秋猎所带来的魅力。

　　如此一来，对于经营着兽车的人们来说，又会迎来一波为期近半个月的兽车使用高峰期。

　　正是秋猎给整个离城带来的活力，身为城主的纪连城，才会如此的支持。

　　随着四大家族的人到齐，整个广场前无不是迅速地安静下来。

　　已经发展了上百余年的秋猎，到了如今，已经是深入到人心当中，应该怎么做，离城的人早就心里清楚。几乎是在四大家族到齐之时，刚刚还如同狂风暴雨一样的欢呼声，却是迅速消失，最后整个离城广场一带，变得一片寂静。

　　十数万人，竟然无人出声。

　　两队卫兵全副武装地奔跑着，从城主府出现，迅速地并成了两排。

　　四名卫兵提着红地毯，飞快地铺下去，仅仅是片刻间，就出现了一条从城主府到离城广场的红地毯。

　　“城主到。”

　　一名卫兵的吼叫声中，城主府大门打开，一头狰狞的十七阶八爪兽出现，城主府打开的瞬间，便是仰头发出了咆哮声。

　　“狰……”

　　类似于金属的尖锐吼叫，直冲去霄，震得每一个人的耳朵发麻，气劲翻滚。

　　拉着兽车的四大家族驱兽们，无不是在这一声吼叫下，纷纷软趴在地面上。这一种比它们强上了差不多十个等级的存在，对它们来说，已经如同神一般的存在。

　　特别是普通的民众，不断地跪倒，形成了一波起伏不定的波浪。

　　坐于八爪兽上的纪连城，在卫队的相拥下，走在地毯上，不断地挥动着手。

　　“请起。”

　　纪连城的声音不大，可是却在灵力之下，传遍了每一个角落，让每一个在这里的人听得清楚。

　　听到纪连城声音的人，无不是心头一震。

　　“果真不愧是灵者层次的强者。”

　　“纪家就是实力雄厚，这一只十七阶八爪兽就价值数万金。”

　　“纪城主的实力，似乎有所提升。”

　　四大家族中，自然是一片议论声。

　　纪连城是城主不错，可是真正让人敬佩的，还是他背后站着的纪家。这可是在大楚王朝中也叫得出名的大家族之一，跺一跺脚，对于小家族来说，便是一场灾难。

　　若是没有后面的纪家，哪怕纪连城达到了灵者层次，也绝对不会拥有这样的威势。

　　大楚王朝中规定，一城之主，人口五十万以下，最低要求是气者五阶以上；五十到一百万间，最低要求是灵者一阶的层次。而超过两百万的城池，则需要灵者五阶。超过五百万的城池，则需要灵者八阶以上。

　　整个大楚王朝，也不过是拥有十余座人口超过五百万的巨城而已，其中一些城主甚至实力达到了尊者的层次。

　　正是有着这些强者担当着一城之主，强者的实力，足够镇压一城之地。

　　大楚王朝与无数的大家族、大宗门间，都有着利益上的纠葛，完全是与大楚王朝一荣则荣，一损俱损。

　　随着纪连城的声音一落，刚刚跪伏下去的人们，纷纷是站了起来。

　　周离也是瞠目结舌，看似自己的名气比纪连城要大，当之无愧的离城第一人，可是若是真正与纪连城相比，却什么也不是。仅仅一声城主到，便能够让十数人跪伏于地上，这一点，根本不是自己能够做到的。

　　第一次，周离认识到了这一个强者为尊的世界中，还有着一种叫权力的东西。

　　之前周离一直认为，武者便是这一个世界的统治阶层，而官府，更多的只是服务于武者们而已。但现在，周离发现自己错地离谱，官府的权势，远不是武者能够相比的。

　　八爪兽带着纪连城，缓步走在红地毯上，直到离城广场的中央处。

　　身为十七阶的魔兽，它的实力已经相当于是气者八阶左右，散发出来的气息，让每一个人都是浑身寒毛悸起。一只只驯兽更是哆嗦着，趴倒在地上，变得不安起来。

　　纪连城微微一笑，对四大家族最前方的兽车点头。

　　这些兽车皆是四大家族里的一家之主，和一些长老级的人，他们的身份，见到自己，自然无需要跪下。

　　对于许多人来说，纪连城这一个城主绝对是神秘无比的，许多人很难见到城主一面。

　　纪连城除了城中的事物外，也需要闭关，也需要修炼和实战。这也导致了纪连城不可能时时呆在城主府中，若是获得了长迁之时，自己的实力却达不到要求，绝对会错失机会。

　　“大家，又到了一年一度的秋猎盛事，这一场盛事，不仅仅对于四大家族如此，对我们离城每个人来说，皆是一场难得的盛事。想必大家现在已经按耐不住了吧？赌场里的赔率，是不是足够让大家动心？”

　　纪连城的话，让下面的一些人大笑起来，很快笑声连成了一片。

　　在大楚王朝当中，赌场是合法的，所以纪连城说出来，并无不妥之处。

　　“闲话就不多说了，现在我宣布，离城一年一度的秋猎，正式开始。”

　　纪连城微微一笑，手一挥动，城主府上传来了巨响，无数的烟花冲天而起，布满了整丰离城的上空。哪怕是白天，依然可以看到炫丽无比的烟花在天空中炸开，形成了瀑雨一般落下来。

　　在烟花中，纪连城一拍八爪兽的脖子，八爪兽会意，轻跑起来，带着纪连城又是消失在城主府的大门处。

　　“城主威武，城主威武。”

　　一声声的呐喊响了起来，下方的十数万民众们发出了欢送的声响。

　　“驾！”

　　几乎在纪连城离城的瞬间，作为排在第一的赵家，巨型兽车开始在车夫的驱使下，移动起来，开始离开离城广场，向着沙林林海驿站而去。夹道上，人们又是自动让出了一条宽大的车道，拱这些巨型兽车离开。

　　这一刻，欢呼声，再一次让人热血沸腾，恨不能现在就置身于沙林林海驿站处，开始进入到沙林林海当中。

　　随着一辆辆的兽车组成了一队由数十辆兽车组成的庞大车队，围在离城的人们开始散去，冲向一个个赌场和盘口，然后将重金押到了他们心仪的对象身上。

　　而一些早就押了赌金的人，则是尾随着兽车，向着东门而去。

　　离城难得的盛景，顿时呈现。

　　无数的人们或者是自驾着兽车，或者是步行，又或者是骑着骑兽，跟随着这一支四大家族子弟组成的兽车队，浩浩荡荡向着东门而行。这一支队伍越来越长，到了后面竟然足有数公里长。

　　东门的兽车老板们，早就等候着，几乎是瞬间就会被登上车的人给挤满。

　　一辆辆的兽车开动着，让这一条官道扬起了大量的尘土，如同百万大军从这里开过。

　　人们的议论声，兽吼叫，不时传来的叫喊，让这里混乱成团。

　　四大家族的巨型兽车，置身于这当中，高耸的车厢，在独角巨犀的拉力下，不断向前。它们在这一支车队中，完全是鹤立鸡群，人们行走在它们的身边，竟然连它们的大腿也不及，场面绝对让人震撼。

　　……

　　周离所处的小兽车车厢内，众人无不是兴奋到坐立不安。

　　刚刚城主出现时，这些人撕吼的样子，绝对疯狂。

　　“这一次我一定要好好表现，争取进入到众人的视野内，哼，以我现在的实力，足够击杀六阶魔兽。”

　　“我们才武者五阶，谁会关注在我们的身上？”

　　“只要积分不是垫底就是胜利，想这么多干什么？”

　　车厢内，一片议论声，每个人都是各抒己见。

　　年纪最大的那少年却是站了起来，他拍着手说道：“各位小弟，大家不用争吵，我们皆是初次参加秋猎，不如抱成一团，这样也好猎杀魔兽。我们的实力，只能是到五阶魔兽区，六阶魔兽就不别想了，想击杀魔兽，我们也要付出代价。”

　　有人出头，这一个提议，只要不笨的人，都知道是对他们最为有利的了。

　　“到时候所有的收获，我们按人多少平均分配，表现好了，力压赵李苏三家也极有可能。”这少年嘴角露出笑容来，脸上满是自信。

　　“不错，就凭我们团结一致，肯定能力压他们三家。”

　　“还是周三哥想得周全。”

　　一群人皆是附和，唯独周离坐于车厢的一角上，并未出声。

　　这周三哥眼睛一眯，起身走到周离的面前，一副居高临下的神态说道：“周离，你要不要加进到我们的团队来？”

　　周离淡笑起来，说道：“首先，在家族中，我的字辈远在你们之上，这周离可不是你能随便能叫的，要叫周离叔。当然，最近听习惯了周少爷，你们也可以这么叫。”

　　当下，这周三哥的脸一变，变得愤愤不平起来。

　　“怎么，不服气。呵呵，一群小屁孩，还想着为家族做贡献，还是想着如此将自己的性命保住再说吧。”周离淡笑，头一扭，根本不理会脸色已经铁青的周三哥他们。

　　“周离，你……”周三哥指着周离，脸上尽是寒霜。

　　周离挥了挥手：“小屁孩子，该干嘛干嘛去，少在我面前晃，小心我揍你们。”


第一百二十六章 安宁

　　兽车渐渐加速。

　　周离抱着手臂，闭着眼，感受着这兽车奔跑时带来的颠簸感。

　　车窗处的窗帘早就放下了，官道很干旱，兽车经过，扬起的尘土涌进到车厢里，可不好受。到了这里，荒芜没有人烟，谁还会装B地将头伸出车窗外？

　　被其他人称为周三弟的少年，脸上还带着愤怒的神色。

　　周离的话，让车厢里的人皆是同仇敌忾起来，一个个盯着周离，眼光可善。

　　若不是家族有着规定，加上现在可是秋猎的日子，这一群气血冲动的小屁股，早就冲上来，群殴一顿周离了。在他们的眼中，周离同样是武者五阶，他们一对一未必能胜，可是几个打一个，总是可以将周离给打趴下去的。

　　周离那一句小屁孩，立马被周三哥他们几个一驽嘴间，就排除在他们的团队之外。

　　周离不以为然，不说自己的实力已经是武者八阶，哪怕还是武者五阶，也不可能和他们在一起。

　　既然周知礼想要自己的命，又是在秋猎里动的，若自己与这些人在一起，只会让他们跟着倒霉。自己自保不成问题，可是他们这些人，武者五阶的实力，还不是会被人当麦子一样，直接给割倒？

　　所以，这个周三弟装老成为邀请自己，周离根本不可能答应。

　　内心中，周离的年纪也不算小了。

　　在地球里大学毕业后，在外闯荡了几年，无一事成后便回到家中，开始当起了啃老一族。这一啃，就是好几年，荣升成为了剩男，三十一了，还是宅男一个，只知道玩游戏。

　　以周离的心理，自己可是成年人了，这些人最大的不过是十七岁，小的十三岁，不是小屁孩是什么？

　　……

　　离城与沙林林海驿站毕竟不算太远，兽车比平时的速度要慢上一些，却也是在两个半小时后，抵达了沙林林海驿站。

　　作为秋猎真正的举办地，沙林林海驿站在这一天，同样是热闹非凡。

　　其他几个城池闻声而来的武者们，全是挤到了沙林林海驿站当中来，让这里人满为患，每一个客栈皆是住满了人。这比平时多了好几倍的人，也让沙林林海驿站里每一名商人，赚了一个盆满钵满，笑不合拢。

　　在沙林林海驿站里，盘口才是多如牛毛。

　　作为秋猎一举一动皆会第一时间知道的沙林林海驿站，自然是人们最好的下注之地，一丝动静，都可以快速地调整着投注的方向。

　　“来了，兽车队来了。”

　　眼尖的人们，终于是在大道处看到了高高耸起，在风中猎猎作响的大旗。

　　首先出现的，自然是赵家的大黄旗，上面一个斗大的赵字，正在风中飞舞着。

　　驿站处，驻守于这里的士兵们，早就在长官的命令下，在这里维持着必要的秩序，将武者们分开，留出一条可以容纳兽车通过的通道来。

　　原本放下的封闭着的兽车窗帘处，又是被赵家子弟掀开，开始迎来新一轮的欢呼。

　　现在在这驿站里的人，都是其他几城过来的人，能够在他们当中留下名气，这才是真正做到了名动天下的第一步。

　　庞大的车队鱼贯而入，先是赵家，随后是李家，再到苏家，周家则是处于车队最末尾。

　　一直平静着的沙林林海驿站，终于在四大家族的秋猎子弟抵达后，变得喧嚣起来，一个个皆是在议论着那家的子弟实力如何，又是谁最有潜力。这一刻，每一个人都可以充满谋士，将一切分析得头头是道。

　　秋猎的第一天，即是七月七，并不会算正式。

　　秋猎的子弟会在这里呆上一晚，从第二次开始计算，为期十天，会在七月八日结束。

　　所以车队抵达这里后，开始拆分，各自前往各自建立在这里商站。

　　……

　　周家商站。

　　四大家族的商站，正是出于对秋猎的考虑，每一家的商站，都是占地极大。

　　商站里，除了正面是充当着收购各类材料的之外，在后面的大院内，有着足够大的地方，可以容纳上千余人居住。

　　当然，若是想每人一间房间，则变得不可能。

　　由于是临时居住，这里采用的是大房间模式，每一个房间内，都会安排十二个。

　　商站内的伙计们，早就得到吩咐，一切已经准备妥当。在车队抵达时，顿时让这商站中变得沸沸扬扬，一片喧嚣之声。伙计们几乎恨不得生出几对手脚来，方能够用。

　　还好，经历上百余年，这里有着制度，只需要按着这些制度去做，倒也不会产生混乱。

　　“每个等级的人，按照自己的等级，前往各自的房间。”

　　周景志喊叫着，他也是此次秋猎中的一员，只是身为商站的负责人，他不必返回离城，而是呆在这里等待着周家子弟们的到来即可。只是他可闲不住，而是忙得不可开交。

　　以往参加过的周家子弟们，也是自觉，从车兽下来，便是向着已经写上等级房间而去。

　　此次周家共有二百三十七人参加，比去年只增加了三人。

　　周离一行武者五阶等级，自然是分到了一个房间内。相比起叽叽喳喳喜不喜的人来，周离脸上却带着一丝凝重。这些小屁孩子没有见到过世面，但自己不同。

　　秋猎看似风光，可是每一年，都会有着死亡。

　　四大家族，在看不见彼此的沙林林海里，往往会对参加秋猎的人动手，争夺他们手中的猎物。

　　武者五阶这一个等级，还好一些，几乎不会有人去打这五阶魔兽的主意，可是越是往上，杀机也就越重。周知礼敢在秋猎上对自己动手，也正是基于这一个原因。

　　在秋猎上被杀死，除了可以推给魔兽外，还可以推到其他家族子弟手中。

　　四大家族看似是和睦，可是仅限于离城城内，若是出了离城，绝对是仇人一般，见面便是三分红。当初的赵宏亮，还不是见到周离后，便想将周离置于死地？若不是周离当机立断，恐怕周离早就被他们给杀了。

　　每个人都知道这到底是怎么一回事，车厢里装出来的笑容，从抵达商站后，便是隐去，换上了严肃的冰冷感。

　　凝重的气氛，在商站里形成，压得让人有一种喘不过气来的感觉。

　　进入到房间里，每人皆是要为修炼心法，要么就是在擦拭打磨着自己的武器，检察着自己的护甲每一处。若是发现问题，也有时间去解决掉。

　　整个商站，在喧嚣过后，反而是死一般的安宁。

　　……

　　是夜。

　　喧嚣的沙林林海驿站，终于是平静下来，只能偶尔听到一些人的声响。

　　七月的天，是驿站一带最为炎热的几个月之一，连吹着的风，都是热的。天空中映出了满天的繁星，一轮巨大的圆月高挂着，让这驿站只比白昼逊色。

　　从吃过晚饭，周离立于房间之外。

　　周卫被一群人相拥从周离面前走过，周卫的实力虽说是刚晋升到了武者七阶，但架不住他父亲是外务执事的身份，巴结他的人自然不少，一个个谄媚之极。

　　“哟呵，这不是我们周家的大名人吗？”

　　以前见到周离就绕开的周卫，却是一改常态，在周离的面前停下了脚步。

　　周离望着发出古怪笑声的周卫，一抹笑容出现在脸上，轻轻斜了他一眼，说道：“怎么，卫少爷，有什么指教？”

　　周卫哈哈笑了起来，回头对着自己的跟班说道：“离城大名鼎鼎的周少爷，谁敢指教啊？”

　　不远处，周少宣同样是带着一群人恰好经过这里，听到周卫肆无忌惮的笑声，脸上变幻了一下。特别是周卫口中的周少爷三个字，更是刺痛着他的神经。

　　“哼！”周少宣冷哼了一声，负着手，却是快速离开。

　　周卫也不以为意，只是盯着周少宣的背影直到消失，这才是舔着嘴唇说道：“果真是个孬种，连周少爷的名头被人夺去了，却连屁也不敢放一个，呵呵。”

　　跟在周卫后面的周家子弟，听到周卫的肆无忌惮，全都是大吃了一惊。

　　周离淡笑，却没有说话。

　　“周离，明天就是秋猎正式开始之日，希望你不要辜负周家的栽培。不过……”周卫停顿了一下，笑道：“不过像你这一种武者五阶的人，不拖累周家已经不错了，连小命也不知道能不能保得住，谈什么贡献？”

　　“哈哈哈哈！”

　　“卫少爷，武者五阶，能起什么作用？”

　　跟着周卫后面的周家子弟，不敢耻笑周少宣，可是对于周离，他们却丝毫不怕。

　　现在周家当中，早就流传着家主准备要收拾周离了，得罪了家主，下场自然是会被家族封杀，要么就是驱逐出周家。谁让他数百万的护甲，说送就送，置周家于何地？

　　一个家中子弟，竟然比家主还富有，被家主拿下，已是必然。

　　换一句话，周离在这周家当中，也蹦达不了几天，根本就不需要害怕周离。

　　“呵呵！”

　　周离笑了起来，却是摇着头，一言不发便是转回房间，扔下了一脸错愕的周卫他们。

　　与这些人，周离懒得去计较。

　　明天？

　　周离的眼光中，不自觉地多出了一抹寒光。

　　到了明天，还不知道是谁耻笑谁。


第一百二十七章 慢腾腾

　　次日。

　　万道霞光绽放，将沙林林海驿站染成一片朝阳的金黄。

　　似乎是从沉睡中苏醒一般，原本安宁的沙林林海驿站，逐渐由安宁变得喧嚣，最后变得人声鼎沸。

　　若大的周家商站内，众多一夜没有睡好的子弟们，天刚亮，便是起来。

　　商站里的伙计，早就将一份份标准的丹药和干粮、水给准备好了，放置于商站的大门前。新鲜的肉粥，便是武者们的早餐。

　　“每人领一份标准补给，然后前往驿站外登记，即可出发。谁的武器需要更换，或者护甲需要修理，可以找商站的负责人，他们会帮你们安排妥当。最后，狩猎的同时，需要警惕你身边的一切动静。”

　　周纪存站在商站前，开始逐一吩咐。

　　经历了上百余次的秋猎，几乎每一次，周纪存都会重复一次这一番话。

　　能够参加秋猎的周家子弟，除了十一人是新晋武者五阶外，其他人无不是有过参加的经历，自然无需再多说。

　　怎么样做，周家子弟早就心里有数，也早就联络好了一切。

　　周离崛起太快，加之以前没有什么朋友可言，自然不可能会有人前来联络周离。这也导致了一个月前就开始热火朝天的组队，根本就无人通知周离，几乎是将他给排除在外。

　　晚餐一吃完，周家子弟们开始三三二二地归队，寻找他们当初联络好的队伍。

　　像这一种队伍，一般是同级别的组在一起。

　　人数多有二三十人，少也有五六人。

　　数量太少，不会起到作用，反而会被人给吃掉。

　　周家中仅有的三名气者五阶的人，是最先离开商站的，他们三人早就抱成了一团。

　　接下来是七名气者四阶，人数的过少，让他们同样是抱成一团，形成了一支队伍。七名气者四阶，绝对是此次秋猎中的主力团队，很多时候会决定着周家的总体成绩。

　　不过最引人注目的，还是周少宣带领的团队。

　　七阶后期的周少宣的队伍中，几乎是网罗了整个周家八阶所有的子弟，组成了人数达到五十人的队伍。在将所有武者八阶拧成一团后，所爆发出来的力量，同样有着左右整个秋猎的实力。

　　往往到达了这一个规模的队伍，采取的，自然是包场的一种方式。

　　即是将整个区域给封锁下来，闲杂人等不可进入，以保证最大的收益。

　　继续间，一支支队伍在领取了补给包后，速度离开。

　　作为初哥的武者五阶这一个等级，那周三哥的少年网罗了其他九人，组成了除去周离后的十人队伍。当然，作为最弱的一支队伍，周家自然不可能任由队伍胡来进入沙林林海，分派了两名武者十阶的周家子弟看护着。

　　“我们走。”

　　气高志昂的周三哥，一挥手间，便是带着队伍出发，末了，还不望向周离冷哼一声。

　　周离摇头苦笑，没有理会他们，走到大门前的桌子处，将最后一个补给包给取在手中，随即离开了商站。

　　作为最后一个离开的人，周离一丝着急也没有，就这么慢悠悠地行走在街道上，甚至还有闲情买上一些小零食，一边吃，一边向着驿站外走去。

　　一身周家的统一服饰，上面有着周家的徽章，仅仅是一眼，便让人知道是周家的子弟。

　　“这人谁啊，恐怕快一些的人，已经抵达沙林林海了，他怎么还如此慢吞吞？”

　　“他？好像是周家的人？”

　　“呸，你们连这人也不认识？周离听说过没有，他便是。”

　　“什么，他就是周离？”

　　街道上的武者们，自然是惊奇万分。

　　周离的名字，如雷贯耳，没有听说过一万遍，至少也有一千遍。对于名动沙林林海周边的周离，谁人不知？哪怕对他二十年还是见习武者不感兴趣，但是他火箭般的突破速度，总会让你有兴趣吧？

　　若是再没有兴趣，那么他一手自创的绘画手法，足够让周离在文人当中成为一代大师。抛开这些，周离所绘制出来的地图，这可是武者们必备的物品之一，何人不知道周离之名？

　　此刻，见到这年轻人就是周离，让许多刚到沙林林海驿站的武者好奇万分。

　　一道道好奇的眼光，落到了周离的身上，想要看个仔细。

　　“果真是武者五阶的实力，怪不得他慢悠悠的，丝毫不急。”

　　“秋猎中，武者五阶，起到的作用可有可无，像他们，参不参加影响不大。”

　　“是啊，果真是传奇人物，你看他淡定的样子。”

　　“你们有没有押周离能进前几？我可是押了他能进前500。”

　　“你疯了，武者五阶进前500，亏你想得出来，钱多烧着？”

　　“周离可是我的偶像，就算是输了，我也认了。”

　　一些武者狂热的眼神落到了周离的身上，这并不奇怪，周离地图里附带着的资料，可是被无数的低阶武者引为圣典，不知道多少武者有了这一份资料而受益。

　　自然地，出现一些对周离崇拜的武者，并不出奇。

　　周离自然是听到这些人的议论声，不由苦笑：“奶奶的，这就是所谓的脑残粉？不过……似乎这一种感觉非常不错，哈哈。”

　　花了大半个小时，周离才是出现在驿站街道口上。

　　这条街道连接着外面通向沙林林海的大道，由四大家族和城主府武者共同组成的评判组，便驻守于这里。

　　一张大桌子上，有着厚厚的登记表。

　　只要是秋猎的弟子，离开沙林林海驿站进入到沙林林海时，都需要在这里登记，以便统计。

　　这一种统计，会一式六份。

　　四大家族各占一份，而城主府手中会占一份，剩下的一份则是会在每天结束之时，立即通报沙林林海驿站，然后再快速送回离城。这一种方式，可以有效地保护这些资料不会丢失和被毁，力保公正不会出错。

　　有着六份资料，自然不用担心有人从中作弊。

　　驿站里的武者数量庞大，若大的大道上，满是准备进入沙林林海的武者。

　　短途兽车站内，变得空荡荡的，只要兽车一返回，立即又会被人租走，冲向沙林林海。

　　“周离，周家子弟。”

　　站在大桌前，周离将自己的姓名通报上去。

　　就坐着的五人，多少有些惊愕。

　　四大家族的秋猎子弟，最迟的也在近一个小时前就进入到沙林林海了，原本他们认为所有人已经出发，却不想现在还有人前来登记。特别是听到周离这一个名字，五人皆是眼孔中带着异彩。

　　不过能够在这里负责着登记，也不是无能之辈。

　　“周离，武者五阶。”

　　很快地，周离便登记完成。

　　周离淡淡笑了一下，又是拖拖然然地向着兽车站而去，在没有兽车后，坐在兽车站提供着的椅子上，一丝也没有着急的神色。

　　这一幕，看得评判组的十数名武者摇头连连。

　　周离的名气是大，可是在这秋猎上，却丝毫帮不上忙。看他的样子，很明显，就是要放弃这一次比赛了。只是想到周离的等级，很多人也能够理解。

　　武者五阶，能干什么？

　　大约十数分钟后，终于是有一辆空闲着的兽车。

　　周离支付了比平时要高出三成的车资，便是坐于兽车厢上，抱着手臂闭上眼睛沉思着。

　　车夫也不以为意，缰绳一抖，兽车已经是飞窜而出。

　　其实看似周离是慢，但只有周离才知道，为期十天的秋猎，并不是一朝一夕，不必争于这短短的一二个小时。更重要的是，周离有着“潜行”在，不必像其他人一样，傍晚时分必需要返回，完全可以在沙林林海渡过一夜。

　　如此一来，周离的时间不知道要比他们高出多少。

　　“想要进前十，最低也要保证猎杀十头十五阶的魔兽。”

　　只是十头，依然未必能够确定一定会取胜进入到前十当中。今年的秋猎，可以每一家的子弟实力都极为雄厚，爆冷随时都有可能出现。

　　四大家族达到气者五阶的人数，是十七人。

　　十七个人，争夺前十，注定了极为惨烈，可能一只魔兽之差，一只魔兽的等级之差，就会无缘前十。

　　“1：10000。”

　　周离露出一个笑容来，在秋猎的历史上，还未出现过有谁能够完成这一个壮举。

　　不过想要进前十，如果只是猎杀一些低阶的魔兽，想都不需要去想了。每高一级的魔兽，可以抵消低一级魔兽三头，也就是三倍的倍数，不断地堆积。

　　用这一种计算方式，气者五阶的人只需要击杀一只十五阶的魔兽，需要多庞大的低阶魔兽才可以抵消？

　　想要赢，就必需要将眼光放到更高层次的魔兽身上。

　　周离的目标很明显，如果前十最低是十只十五阶的魔兽要求，以三进一来计算，只需要四只十六阶魔兽，就可以抵消十二只十五阶的魔兽，住上计算则是两只十七阶即可完成任务，或者一只十八阶的魔兽。

　　“只需要一只十八阶魔兽。”

　　看似不难，只需要一只，可是武者五阶和十八阶魔兽的差距，已经达到了数万倍之多。

　　十八阶魔兽的力量，高达数以百万公斤，一击轰出，地动山摇。

　　这其中的困难度，超出想象。


第一百二十八章 技能：消失

　　“好家伙，终于出来了。”

　　在周离登上兽车的时候，不远处的一小片丛林里，一名周家子弟冷笑起来，却是一个翻身，已经是跨上了一只陆行兽的后背，腿一夹间，陆行兽从小树林里冲出去，消失在大道上。

　　陆行兽的速度，自然比短途兽车站的兽车更快。

　　十数分钟后，在沙林林海的边上，这名周家子弟从陆行兽上跳下来，一头扎进到了一片林子里。

　　“周离出来了。”

　　一声喊叫，周卫直接用手一撑地面，人凌空跃起，叫道：“好，我还以为周离当了缩头乌龟。”

　　林子里，包括周卫在内，只有五人，但是如果仔细看的话，皆可以发现这五人的等级之高，无不是周家中的佼佼者。

　　周卫脸上带着一抹得辛狠之色，说道：“阳叔，周离就交给你了。”

　　“哈哈哈哈，卫侄儿放心，周离区区武者五阶的水平，我一根手指头，便可以将他给捏碎。”周朝阳笑了起来，脸上带着不屑，以他气者三阶的实力，超跃了周离八个等级，如同天斩，完全没有可比性。

　　此次若不是托周知礼的吩咐，他根本不屑杀周离。

　　其他三人皆是淡笑，他们的实力，同样可以将周离轻易间就击杀，只需要一击即可。

　　“那就谢谢阳叔了。”周卫大喜，问道：“阳叔，我们在这里等周离经过，便动手？”

　　周朝阳摇头，说道：“卫侄儿，现在还不到动手的时候，毕竟这里人多嘴杂，若是败漏，以家族里的规矩，我们难逃家族的处置。”

　　“那什么时候动手？我一刻也不想看着周离还活着。”周卫问道。

　　周朝阳说道：“等他进入到沙林林海。武者五阶能去的区域，不超过三个，到时候再击杀他也不迟。如此一来，他是死在他人之手，还是死于魔兽之手，谁能定论？”

　　周卫一想，也知道是自己太急了，道歉道：“阳叔，是我太急促了。”

　　周朝阳笑了笑，说道：“你父亲此次将你托付给我，必然要保护你的周全。”

　　“谢阳叔。”

　　片刻后，栽着周离的兽车从这里呼啸而过，进入到了沙林林海内。

　　周朝阳站了起来，说道：“我们跟着，可别丢了。”

　　……

　　“少爷，到了。”

　　车夫让兽车停了下来，扭头对坐于车厢内的周离说着。

　　周离从兽车上跳下，将一枚金币弹给车夫，说道：“不用找了。”

　　不理会欣喜若狂的车夫，周离向着树林走去。

　　周离仅仅是携带着一把长剑，不过是普通寻常的长剑，为的只是装饰。有着乾坤戒，周离的东西，皆是放到了乾坤戒内，不必像其他武者一样，全是带在身上。

　　对于沙林林海外层和中层，周离再熟悉不过，可以说，没有几个人有自己这般了解沙林林海。

　　当然，沙林林海的中心区域还不是周离可以进去的，超过二十阶的魔兽，哪怕有着“潜行”，也极为的凶险。周离可不会去冒这一个险。

　　武者五阶能够去的区域，从沙林林海驿站出发的话，只有三个区域符合。

　　不必说，四大家族的子弟，皆会集中在这三个区域内。

　　车夫调转了兽车，快速离开，周离只是斜视了一眼，轻笑起来，周知礼既然想要对付自己，必然是通过车夫了解到自己的确切下车地点，然后在沙林林海内解决自己。

　　既然已经知道，周离自然不能让他们如愿。

　　“想要找到我，恐怕远非你们能够办到。”

　　周离冷笑着，人猛地发力，在这树林里狂奔起来，片刻间，已经是消失在这茫茫的树林中。

　　借着树林的遮掩，狂奔中，周离直接凭空消失掉。

　　……

　　周朝阳眉头一皱，眼前所看到的，毫无人烟。

　　“丢了，竟然跟丢了？”

　　周卫吼叫起来，恨得直跺脚。

　　“怎么可能会跟丢？”周朝阳也想不明白，眼皮底下的周离，竟然是一晃间，就失去了他的踪迹，这实难让人意料。他眉头一扬，说道：“卫侄儿，不用担心，他跑不了，应该会在三大区域中的一个。”

　　周卫恨得直咬牙：“这个周离，还真是狡猾。”

　　“再狡猾的狐狸，也逃不过猎人的手。”周朝阳带头，一行人深入到这一片丛林中。

　　就在周朝阳一行人消失时，不远处的一个小山峰上，一名神色冷漠的男人出现，他环抱着双臂，盯着周朝阳他们一行消失，不自觉地露出个冷笑来。

　　一身黑衣，背后是一支小巧的黑色小弩，一支长剑挂于腰间，看不出什么出奇之处。

　　可是若是仔细看，不难发现这人的实力之强，甚至远在周朝阳之上。

　　“暗堂能将自己派出来，看来这周离，应该有几分过人之处。”

　　这冷漠男人脸上没有不屑，有的只是冷漠，连眼神也是冷得可怕，他所散发出来的气息，像是带着一股冰冷一般。

　　这一种冰冷，像是不知道击杀多少人，才能培养起来。

　　不错，身为暗堂离城第一杀手的董红岩，死在他手中的人，可以说过百来形容。只要他接下的任务，被他盯上后，没有人能够逃得过他手中的长剑。

　　哪怕是比自己高上一二级，董红岩也有手段将对方置于死地。

　　对于一名杀手来说，只要能够杀死对方，任何手段皆是可以使用的，说是不择手段也不为过。

　　宋氏三杀的消失，暗堂不会认为是他们逃了，答案只有一个，这就是在暗杀周离的时候出了意外。只是暗堂派出的人，却怎么也寻找不到蛛丝马迹。

　　周离，也变得迷离起来。

　　到底是有人保护着周离，还是周离身上的古怪？

　　若说周离杀了宋氏三杀，凭谁都不会相信，这根本不可能。

　　唯一的解释，就是有人保护着周离。

　　暗杀周离的单子，知道的人不少，毕竟在这离城中，不只有暗堂一家。现在这一个任务，竟然失手了，出于对暗堂的声誉挽回，暗堂自然是需要将这一个单子完成。

　　董红岩身为暗堂离城分堂的第一杀手，这一个任务自然是落到了他的手中。

　　此刻，望着周朝阳一行消失，董红岩眉头微皱：“难道说这周朝阳他们，是保护周离的暗中力量？”

　　只是微微考虑了一下，董红岩一个转身，消失在这一处小山峰上。

　　……

　　在潜行下，周离可以肆无忌惮地穿越一个个区域。

　　可以肯定，追踪着自己的人，估计还在五六阶魔兽活跃的区域里满世界寻找着自己，他们绝对想象不到，自己已经远离这些区域。从踏进到沙林林海中层区域内，这里的魔兽无不是十四五阶。

　　广阔无边的沙林林海中层区域之大，一路上虽然不时会发现有武者在狩猎，却没有发现四大家族的人。

　　他们的去处，都是规划过的，根据自己实力和特点进行选择。

　　周离也明白，自己想要进入到前十，唯一能做的，就是猎杀十五阶以上的魔兽。

　　不过周离也算是胆大包天，他的目标，却是放到了十八阶的魔兽身上。

　　“盗贼的技能，诡秘无比，自己有着足够的手段来一点点磨死它。”

　　反正盗贼的技能，不需要击破它们的毛皮和鳞甲，只要匕首能够命中它们，就可以造成伤害。正是盗贼技能的这一种特点，让周离才看到了以低阶武者的力量，去击杀高阶魔兽的可能。

　　自己现在的力量，已经达到了8100公斤，只要加持“冷血”，再用最强的“剔骨”击中，便可以产生近50000公斤的力量。

　　对于已经达到十八阶的魔兽来说，它们的抗打击能力，不要说50000公斤，就是50万公斤，它们也可以承受。

　　但不要忘记了，盗贼的技能它是针对全身，魔兽超强的抗打击能力，直接会被技能所忽略。

　　“不过只有LV2级的‘剔骨’，还是不太保险，最好是将它提升到LV3级以上。”

　　3级的“剔骨”，第一击达到了150%，第二击是125%，第三击是100%，若是配合“冷血”，轰出的一击，力量会提高7.5倍，绝对的恐怖无比。

　　更重要的是，周离如此可以依仗的技能，不权限于此。

　　突破到了武者八阶，又是解锁了两个技能。

　　这两个技能，才是此次周离直接的底气所在，否则他根本不跟去挑战十八阶的魔兽。

　　其中一个，就是期待以久的“消失”。

　　消失（LV1）：使盗贼消失，进入到强化的潜行模式下，持续10秒，并且解除一切盗贼移动上的限制效果，冷却2分钟。

　　随着“消失”这个盗贼经典的技能出现，盗贼强悍无比的技能黄金组合正式完成。

　　不得不说，武者八阶带来的惊喜，远远不止于此。

　　武者八阶解除的第二个技能，绝对是《星光大陆》中大名鼎鼎的，让无数的职业拜之为恶梦一般的技能。运气好，可能只是将你打个残血，若是运气不好，绝对是一击就秒杀掉。

　　致命（LV1）：发出致命一击，造成500%的技能伤害，10%机率出现会心一击，造成十倍伤害。

　　造成500%技能伤害，已经是让人惊心了，可是后面10%机率出现的会心一击，才是称得上恐怖。十倍的攻击，这将是什么概念？特别是盗贼使用出来，原本盗贼的攻就不弱，若是出了十倍伤害，同等级的情况下，哪怕是血牛，也扛不下来。

　　正是有了“消失”和“致命”，周离才有底气敢叫板十八阶层次的魔兽。


第一百二十九章 恶魔谷

　　“一级技能，提升到2级，需要1000点熟练度。”

　　周离的计划，并不是一开始就去叫板十八阶的魔兽，而是先将技能提升再说。

　　一级技能和二级技能，相差之大，完全不在一个等级。

　　拿武者八阶出现的“致命”来说，一级造成的伤害是500%，外加10%机率的会心一击。可是第二级，造成伤害达到了惊人的600%，11%的会心一击机率，造成11倍伤害。

　　可以想象，若是提升到五级完全体，是何等的逆天？

　　“靠，只要配合‘冷血’，五级的‘致命’，还不是遇佛杀佛，遇神杀神？”

　　只要想到这一个，周离就有一种热血沸腾之感。

　　盗贼的技能，没有达到完全体时，威力只能说一般。可是一旦达到完全体，绝对让人吃惊。更重要的是，如今不过是初始的技能而已，随着自己武者境界的突破，解锁的技能会越来越多，威力也越来越强力。

　　数量众多的盗贼状态技能，还没有解锁，否则碰上谁，周离也毫无畏惧之意。

　　哪怕来的是尊者，击昏、麻痹、僵直、昏睡、扰乱、抹毒……

　　周离都不想去想了，碰上自己的人，绝对是悲剧。如此多的状态技能扔过来，连动弹也没办法动弹，就让自己给硬吃下了。

　　如果这些都没有能击倒你，没有关系，盗贼的许多技能中，会附带有致残、流血等等状态。而且状态技能当中，也有针对盗贼自身的，像增加闪避率，增加暴击率，增加速度等等。

　　仅仅一个闪避率，就可以让你，连碰都未必能够碰到自己。

　　可惜……

　　“奶奶的，绝对是赤裸裸的诱惑，却是只能想，只能看，却不能摸。”

　　周离摇苦笑，刚刚这些，绝对是自己想的太多了，自己现在才是武者八阶，晋升九阶都可能需要一二年的时间，想要将所有盗贼技能全掌握，谈何容易。

　　……

　　对这里的熟悉，让周离不会迷失在这无尽的山林间。

　　“想要提升熟练度，这附近，应该只有一种叫恶魔兽的十六阶魔兽最符合自己的要求。”

　　恶魔兽，十六阶，如同来自地狱的恶魔一般，狰狞无比。拥有一对黑色的巨大肉翼，只能做一些短途的滑翔，并没有拥有飞行能力。它主要以前爪作为攻击方式，爪子长而细，锋利无比。

　　谈起恶魔兽，绝对会让武者们脸上变色。

　　恶魔兽的移动速度很一般，可是它出手的频率之高，绝对让人瞠目结舌。

　　重要的是，恶魔兽是介于半群居性质的魔兽，它们生存的一个巨大山谷，被武者们称之为恶魔谷，是一处武者望而生畏的地方。没有气者八阶以上的实力，无人敢轻易踏进到恶魔谷内。

　　盗贼的技能，过多的诡秘，寻找一处无人之地来练习，就成了必然。

　　“也不知道黄金组合威力如何？”

　　随着“消失”的出现，现阶段最强的一个攻击组合算是完毕了。

　　前方，一群尖牙豺活跃在荒草地上。

　　尖牙豺并不算高大，可是它们却被划分到了十三阶这一个层次，足见它们的厉害之处。更重要的是，尖牙豺属于群居魔兽，数量最少也会有五六头，和狼群的特性差不多。

　　此时，这一群十数只尖牙豺似乎才进食完不久，正在嘻戏着，大部分是趴在荒草中，不断用舌头舔着嘴巴和爪子。

　　尖牙豺以两排尖牙而出名，锋利无比，轻易可以将护甲给撕裂。

　　潜行下，周离大方地靠近它们，不用担心会被它们发现。

　　尖牙豺是一种极为凶残的魔兽，活跃于沙林林海外层与中层的接壤处。它们比起狼群来，更为活跃，一旦发现目标，便会嚎叫着发动一波流一样的袭击，直接将猎物给当场分解掉。

　　对于尖牙豺，同样是让武者们头痛的一种魔兽。

　　这一群尖牙豺数量在十数只，而且相对比较集中，毕竟方圆千米内，都没有任何魔兽存在，它们自然不需要警惕着。

　　“正好，用它们来测试一下这一套黄金组合技能。”

　　周离舔着嘴巴，不断靠近着。

　　三十米。

　　在这一个距离上，尖牙豺们毫无反应，依然是嘻戏和趴在地面上。

　　“闪避。”

　　首先给自己加上闪避，增加自己的闪避率，以防万一。

　　随着闪避的效果出现，下一秒，周离又是启动了“冷血”，让自己处于100%暴击的效果之下。

　　眼睛一眯，周离反握着匕首，也变得有些紧张起来。

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，将眼光对准了尖牙豺群最中央的一只尖牙豺，这就相当于是锁定了这一个目标。

　　“闪袭。”

　　技能启动的瞬间，周离只感觉自己处于一种失重的状态，张开眼睛间，自己已经是出现在这一只尖牙豺的身前。而随着“闪袭”的启动，周离身上的“潜行”随之消失。

　　这一只趴着的尖牙豺，根本没有明白怎么回事，眼前一黑，一名武者已经是出现在它的面前。

　　可能是太过于突然，尖牙豺连个反应也没有，只是下意识地抬头望着周离。

　　“弹射。”

　　周离知道自己现在位置的凶险性，连一丝停顿也没有，微微弯曲着双腿，手中的匕首已经是扔了出去，在这一群尖牙豺间不断闪烁弹射着，引来了尖牙豺吃痛的闷哼。

　　“消失。”

　　手一抬间，匕首已经是自动回到了自己的手中，恰好启动“消失”，这一种强制的进入到“潜行”状态，让周离直接消失在尖牙豺群中，人已经是窜了出去，狂奔起来。

　　“消失”可以清除潜行下减弱了50%的负面效果，让周离恢复到正常的奔跑速度。

　　10秒的时间，对于周离的速度来说，已经不算少。

　　仅仅是几步，就与尖牙豺群拉开了距离，周离在这荒野上拔腿狂奔，百米不过是四秒左右，10秒，在冲刺起来后，几近奔出三百米外。也足够让周离贴在一棵树木前，将自己隐蔽起来。

　　直至此刻，受到周离攻击的尖牙豺，在吃痛下，才发出了阵阵的嚎叫，声音似狼又有着一丝不同。

　　“嗷……嗷……”

　　发狂的尖牙豺群，被攻击的莫名其妙，根本连敌人也没有见到。

　　被攻击的尖牙豺，在致残的状态下，身上的一些伤口，不断渗出血来，让它们变得血淋淋的。

　　弹射的伤害只会造成正常100%的伤害出现，可是在“冷血”加持之下，相当于是受到了200%的伤害。十三阶，肉体再强悍，也会受到创伤，致残又会让它们流血。

　　“嗷……嗷……”

　　尖牙豺四处乱窜着，想要寻找出敌人来。

　　可惜，周离已经远离它们，又是藏于树林处，完全不用担心它们会发现。

　　仅仅是这一轮攻击，距离杀死它们还很远，可是周离却没有沮丧，这早就在意料当中。

　　一个字：磨。

　　用磨的方式，来击杀它们。

　　一次不行，就两次，三次，四次……直到将它们活生生磨死为止。

　　这一套技能黄金组合，会让尖牙豺们连周离的影子也看不见，就活活被磨死。

　　周离需要付出的，不过是时间而已。

　　现在盗贼的技能，大多是2—5分钟的冷却时间，也就是说，最久只需要5分钟，就可以发动一次袭击。这一种频率，已经是非常的高了，像这十三阶的尖牙豺，甚至不需要一天，即可将它们磨死。

　　不过这些尖牙豺，并不是周离的目标，所以仅仅是实践了这一套黄金组合还是一样的犀利后，周离等到“潜行”冷却，直接启动，随即离开这里。

　　远处，尖牙豺们还在嚎叫着，却再也寻找不到是谁袭击了它们。

　　……

　　“这就是恶魔谷？”

　　踏进到恶魔谷，这里果真是一片寂静。

　　恶魔谷有着少量的植物，更多的是峋崎岩石，这一点和死亡谷有些相似。只是论起复杂，恶魔谷更为复杂，也庞大得多。而且这里的岩石，呈现出赤褐色，置身于这里，已经有一种让人毛骨悚然感。

　　“若是配上火山熔岩，说是地狱也会有人相信。”

　　周离砸巴着嘴巴，却没有犹豫，在这里小心地行走着。

　　“吼……”

　　沉闷的吼叫声，在这恶魔谷里回荡着。

　　头顶上，一个黑影掠过，是一只恶魔兽由高处利用肉翼向远处掠去，做着短暂的滑翔。

　　眨眼间，这只恶魔兽已经是远去，消失在赤褐色的岩石线上。

　　既然想拿恶魔兽来练习技能熟练度，就必需要寻求一处符合自己的位置。不仅仅利于攻击，还需要利于自己躲藏。

　　若是其他人，未必有得选。

　　可是周离在“潜行”下，却可以绕过一只只出现在这里的恶魔兽，寻找着符合自己的地理位置。

　　在远处的时候，恶魔兽有些像一个狰狞的人长着巨大的肉翼。但只要近些看，不难看出来，恶魔兽却有点像蝙蝠，只是恶魔兽的前肢像怪兽，拥有着锋利的爪子，手肘处有着肘刀，极具攻击冲击感。

　　半小时后。

　　“这里应该不错。”

　　身后是一个坚硬岩石组成的洞穴，贯穿数块巨大的岩石后，能在另外一面有出口。

　　更重要的是，在这里的前方，活跃着不少的恶魔兽，正一个个立于岩石上。

　　其中内只恶魔兽正在进食，是它们从搏杀回来的一些素食魔兽。

　　选定了位置，周离将大腿处的匕首拔出来，反握于手中，在“潜行”下，摸进到一只恶魔兽三十米内，潜伏在一块岩石上。

　　“开始吧。”

　　没有犹豫，黄金组合的第一个技能“闪避”已经启动。


第一百三十章 攀升的熟练度

　　“闪袭”下的周离，瞬间出现在这只恶魔兽的面前。

　　“致命！”

　　周离连思考也不需要，已经是轰出了自己目前至强的一击。

　　匕首扎在恶魔兽的胸膛前，采用混合金属打造出来的匕首，在周离的全力之下，仅仅是在其中一片鳞甲上划出了一个小白痕。恶魔兽十六阶的肉体强度，周离的力量根本无法破开它的防御。

　　其他武者，估计会抓狂万分。

　　可是周离不同，这一击使用的可是盗贼的技能。

　　盗贼技能的特点，就是不需要破防，只需要击中就会发挥作用。

　　毫无意外，在“冷血”的加持下，以“致命”已经足够惊人的伤害，会爆发出多强大的打击力。

　　没有产生10%机率的会心一击，却已经足够了。

　　“吼……”

　　陡然受到袭击，这只被周离锁定的恶魔兽发出了吃痛的吼叫。

　　浑身的赤红细小鳞甲，托出了恶魔兽爆炸性一般的肌肉，在吃痛时，它的两只前肢猛地扬起来，爪子半张着，巨大的肉翼收了回来，死死地帖着身体。狰狞的脑袋，两只犀利的眼睛盯在周离的身上。

　　可是这只恶魔兽还没有来得及反击，周离已经是消失在它的面前。

　　在它的身上，并没有伤口，可是却让这只恶魔兽的肌肉在微微颤抖着。

　　“吼！”

　　这一声吼叫，带着一股愤怒和狂暴。

　　可惜这一只恶魔兽，它寻遍它的四周，刚刚在它面前一晃出现的影子，却已经不知去向。

　　一股狂怒，却让恶魔兽无所可以发泄。

　　边上，数只恶魔兽被惊到，纷纷是抬着脑袋，向着这一只暴怒的恶魔兽望过来。

　　也许是没有发现什么异常，它们连动也没有动。

　　10秒，足够周离在“消失”的效果下，绕过一些赤褐色的岩石，出现在这一处岩石洞穴当中。

　　此刻，周离靠在岩石壁上，因为狂奔让他有些微微喘着气。刚刚的刺激感，绝对的让人疯狂。想想，自己武者八阶初期的实力，却敢挑衅十六阶，比自己高了一倍的魔兽，这是一种什么概念？

　　十六阶的恶魔兽，哪怕只是轻轻地拍中自己，以它的力量，都可以直接将自己打爆。

　　“刺激！”

　　周离喘着气，却是露出一抹笑容来。

　　“收获‘致命’和‘消失’技能点各1点，可惜这一套组会其他的技能，没有等级，是提升不到了。”

　　“致命”和“消失”提升等级的熟练度是一样的，都是需要1000点。

　　这就意味着，自己需要发动一千次这一种偷袭，才提升到第二级。一套组合下来，冷却时间最久的无疑是“冷血”这个技能，达到了3分钟，而“致命”和“消失”皆是需要冷却时间2分钟。

　　一轮的偷袭，最短也需要3分钟。

　　计算上自己潜行下的靠近等等因素，一轮最少也需要5分钟。

　　“5分钟一轮，需要5000分钟，84个小时左右，不吃不喝不睡接近四天，扣掉自己的作息等等，至少要六天才可以。”

　　想到这一个数据，周离有一种翻白眼的感觉。

　　整个秋猎只有十天，自己却需要在这里呆上六天，用于提升熟练度。

　　也就是说，自己只有四天的时间，用于击杀一只十八阶以上的魔兽。

　　“四天，应该足够了。”

　　周离估算了一下，眉头皱着。

　　虽说熟练度需要六天左右，可是一直切都是必然和值得的。若不提升技能的威力，周离根本不敢贸然与十八阶以上的魔兽动手，如果自己的伤害不够，对它们的伤害，可以忽略不计，恐怕自己磨上四天，也未必能磨死一只。

　　“先不管了，这六天中，至少也可以杀上几只十六阶的恶魔兽，这就增加了自己的筹码。”

　　理清了头绪后，见到所有的技能已经冷却完毕，周离又是进入到“潜行”状态，离开了这一处洞穴，再一次来到刚刚的位置上。

　　……

　　“呼！”

　　周离的胸膛起伏着，靠在洞穴上，几乎不想动弹。

　　一天的疯狂，哪怕身为武者的体力再好，也几乎被透支一空。

　　现在的周离，连动一根手指头的力气也没有。

　　外面。

　　天色开始变得一片金黄，这是夕阳造成的，周离已经整整在这里呆了大半天。

　　这一种像是永无休止的偷袭，从刚开始的刺激，再到麻木，最后一切变得机械式一般，不断重复着这一套黄金组合技能。

　　周离唯一需要注意的，恐怕就是注意恶魔兽的异常了。

　　还好，到底周离还是高估了恶魔兽的反应能力，几次虽说惊险，却还是最后从恶魔兽的反击中逃脱。

　　洞穴外。

　　被周离折磨了一天的恶魔兽，发出了阵阵的悲怆声，它已经伤得很重，连肉翼也举不起来，半扑倒在地上。它浑身是血，看似没有一处伤口，可是鲜血却不断从鳞甲的间隙处流出来。

　　一天的时间，哪怕再小的攻击，在上百余次的袭击下，也可以将它磨死。

　　从刚开始的狂暴，到中期的无力，再到现在的重创。

　　恶魔兽不是没有想过逃离，可是它基因里的凶残性格，让它不断在原地上折腾，想要找到凶手。

　　这也恰恰给了周离机会，可以不断地发动一次次的偷袭。

　　“吼……”

　　带着气劲的吼叫，震得周离耳膜微痛，一些岩石被震得滴落了细小的碎石。

　　“冷却完毕。”

　　尽管这一种疯狂的透支体力，让周离疲惫不堪，但在技能冷却完毕时，周离还是一咬牙，站了起来。

　　趁着落夜，怎么也要将它给解决掉，一只十六阶的魔兽，身上的材料，价值也在近百金，秋猎里也算重量极的猎物了，可不能就这么让它给逃了。

　　……

　　周朝阳铁青着脸，却不得不接受这一个现实。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　周卫也是不相信，他们寻找了一天，三大区域里几乎是翻遍，却根本毫无周离的身影。这个周离，自从在自己这一群人的眼皮底下丢失后，就像是消失了一样，毫无踪迹。

　　一行五人，浪费了一整天的时间。

　　原本认为只需要抽出一点时间，便可以解决的麻烦，现在却耗掉了一整天。

　　一整天，在这秋猎中，是什么概念？

　　这已经意味着，自己这些人已经落后了其他人十分之一，甚至更多。

　　仅仅是为了周离一个人，却让五人在今天当中，一无所获。

　　无人回答周卫的这个问题，因为连他们也不知道答案。

　　望着这夕阳西下的景象，火红一片，天际上有着云霞，但周朝阳却无一丝欣赏的心情。这一个时间点，是必需返回沙林林海驿站的时候了，不能再晚了，否则就会陷入到凶险当中。

　　这一个区域内，已经没有什么武者了，便是有，也是匆匆往沙林林海驿站赶。

　　可以预见，自己一行人若是返回到沙林林海驿站，两手空空，不知道会成为多少人口中的笑柄。

　　更重要的是，连累了周家的总体成绩，如何向家主交代？

　　“周离……”

　　低沉地吼叫一声，周朝阳青筋直冒。

　　“阳叔，现在我们怎么办？”周卫脸色也是铁青一片，却不得不希望周朝阳拿出一个主意来。

　　周朝阳脸上阴晴不定，最终还是叹了一口气，说道：“回驿站。”

　　“可是周离……”周卫还是不死心。

　　“不必急于一时，明天我们还有机会再伏击他。就算明天早上没有机会，晚上他肯定返回驿站。我们的机会多的是，这一次只当他走运。”周朝阳眉头一展。

　　“明白，阳叔。”周卫答道。

　　一行五人不再犹豫，随即离开，向着驿站方向返回。

　　……

　　再一次的技能全部冷却。

　　夕阳已经西下，只剩下一丝余光。

　　周离趴在岩石上，眼睛死死地盯着这一只恶魔兽，在考量着什么。

　　每一次袭击，只增加“致命”和“消失”两个技能的熟练度，多少让周离不太满意。像一直想提升的“剔骨”，一天下来，根本没有一丝增长。

　　“这样可不行，必需要最大化。”

　　周离回忆着，利用“闪袭”靠近时，由于过于突然，往往恶魔兽会有半秒的发愣时间，随后才会发动反击。

　　也就是说，自己还有1秒钟的时间。

　　“剔骨”和“致命”毕是瞬发，完全可以在零点几秒内，就轰出这两击，随后启动“消失”离开。

　　之前自己只是轰出一击“致命”就撤离，主要还是太慎重的原因。

　　一天的时间，足够自己对恶魔兽异常的熟悉了解了，它的特点等等。

　　“就是这样，发动两连击。”

　　舔了舔嘴巴，周离一咬牙，握着匕首猛地爬起来，在冲刺中，直接启动了“闪袭”，强制地将自己瞬间出现在恶魔兽的身上。

　　“剔骨！”

　　“致命！”

　　两击轰出去，周离连看也没有看上一眼，而是在本能之下，和之前一样，机械地又是启动了“消失”，转身狂奔起来。

　　“吼……”

　　这强力的两击，终于是将恶魔兽的生命给终结，临死前的吼叫，让这只恶魔兽终于是倒在地上，仅仅是挣扎了几下，便全然不动。这两击，让原本失血过多已经虚弱无比的它，再也扛不下来，内脏碎裂。

　　可是周离却没有停，而是让自己处于安全之下，才是停下来。

　　周离立于岩石上，望着这一只死亡的恶魔兽。

　　“看来，这一个办法，还是可行的，如此一来，攻击力就提升了一个档次。”


第一百三十一章 死亡名单

　　沙林林海驿站。

　　临近傍晚时分，武者们便是开始不断返回驿站，让原本安宁的驿站，再一次陷入到喧嚣当中。

　　作为负责秋猎的登记处，则显得异常的忙碌。

　　这里不仅仅需要登记表武者们的收获，还要统计四大家族的子弟中，到底有没有人伤亡。进入到沙林林海中，什么凶险都有可能出现，伤亡是再所难免的。

　　事实上，每年的秋猎，都会有死亡。

　　像去年，仅仅是周家就死亡了十一名家族子弟。

　　连获得了第一的赵家，也有八人死亡。

　　仅仅是死亡人数，就让人瞠目结舌了，而受伤的人数，则要多得多，几乎是人人带伤。

　　这一种竞争的秋猎形式，每一个人都是拼尽了全力。在秋猎中，平时不敢惹的魔兽，在这十天当中，只要碰上，便会毫不犹豫就冲上去，哪怕是付出一些伤来，也再所不惜。

　　正是这一种疯狂，才会人人几乎带伤。

　　这一天，也仅仅是秋猎十天中的第一天，却也是倍受关注的一天。

　　虽说各大赌场和盘口，在下午时已经封盘，却不妨碍人们的热情。大多数的人，都是守在这登记处，想要获得第一手资料，以便判断出自己获胜的机率有多大。

　　像这一种事情，多少人乐此不疲。

　　返回的四大家族子弟们，有人脸上泛着红光，有人则是沮丧着脸，还有的家族子弟眼孔中喷火，恨不得生吃了一些人。不需要多说，这些肯定是在狩猎中起了冲突的子弟。

　　登记处，火药味浓烈无比。

　　“李浩，八阶魔兽一只。”

　　“周明泽，十一阶魔兽一只。”

　　“赵子兴，九阶魔兽两只。”

　　“苏英雄，十二阶魔兽一只。”

　　“赵素良，八阶魔兽一只。”

　　每登记一下，皆会有人负责念出来，丝毫不会有作假一说。

　　这里登记的猎物，完全是按秋猎的四大家族子弟带回到此处来计算，至于之前这一只猎物是属于谁，登记处根本不去理会。

　　短短时间内，这里的猎物，便是堆积如山。

　　浓裂的血腥味，在这里弥漫。

　　烈日下，空气炎热无比，这一种情况下，魔兽身上散发出来的气味，还真不太好闻。

　　晓得如此，围观着的武者们，每听到念出一人的成绩时，只要发现是自己下注的对象，便是传来一阵阵的欢呼声。一些焦点子弟，引发出来的欢呼声，更是巨大。

　　上千余名四大家族子弟，一直让登记处忙碌到一抹银月高挂，才是完毕。

　　随即，这里的数人携带着一份数据，跨上旁边早就等待着的陆行兽，在吆喝声中，数只骑兽迅速向着离城的方向远去，他们将会将最新的数据带到离城，由城主府在次日清晨公布。

　　看似是结束了，可是一直在这里围观看热闹的武者们并没有离开。

　　接下来，才是让人最为紧张的一个环节。

　　不需要久，短短十分钟左右，在登记处上，一块巨大的木板被挂了出来，上面罗列着的名字，高达六十余人之多。

　　“周幕山，武者十阶。”

　　“苏泰，武者八阶。”

　　“赵冉，武者八阶。”

　　“赵横山，气者一阶。”

　　“赵风云，气者五阶。”

　　“赵一鸣，气者五阶。”

　　“……”

　　“周离，武者五阶。”

　　“……”

　　“李强，武者九阶。”

　　这一份名单一出，立即引来了一些武者们的捶胸顿足，因为这将意味着，他们的一些赌注，随着这一份名单的公布，会有极大机会付之流水。

　　因为这一份名单中，罗列出来的名字，是至今还没有返回到驿站内的。

　　像赵风云这一类人还可以理解，他们艺高胆大，为了节省时间，会选择留在沙林林海内过夜。可是像一些武者八九阶的呢？他们的实力，留在沙林林海里过夜，几乎是死路一条。

　　基本上，像低阶的武者，随着这一份名单的公布，已经有八成的机率给他们下了死亡的定论。

　　而在这一份名单中，赵风云他们并不是最为显眼的，最显眼的，无论是六十余人中唯一的一名武者五阶。

　　武者五阶，再配上周离的名字，引来的轰动可想有多大。

　　“天啊，周离的名字在名单上。”

　　“这……还真的是周离的名字。”

　　“可惜，可惜了。”

　　“妈的，怎么会这样，我还买了两金在周离的身上，赌他能进前一千名的。”

　　“周离死了？”

　　无数的议论，几乎全是冲着周离而来。

　　没有办法，周离的名气之大，可以说是这沙林林海一带数座城池中的第一人。你可以不认得周离，却不可能没有听说过周离的名字，因为这半年来，在每个人的身边，周离这两个字，出现的机率是最大的。

　　望着罗列着的名单，许多人都不相信。

　　按道理来说，像武者五阶仅仅是恰好有资格参加秋猎而已，会有着家族的人保护着，这种情况下，周离怎么可能会死？

　　武者五阶，没有人会猜周离没有死，而是留在沙林林海过夜。

　　这开的是什么玩笑？没有气者层次的实力，在沙林林海内过夜，根本就是找死。

　　区区武者五阶，只要不是傻子，谁会留下来在沙林林海过夜？

　　正是排除了这一点，人们才会认为周离凶多吉少。

　　当然，仅仅一天的数据，还不能太确定，只要在第二天的数据出来后，若是再无名字，十之八九可以下结论了。

　　上百余年来，最强的一人，在沙林林海里坚持了六天才返回，而这人当时的实力，已经是气者五阶后期。而这人正是如今赵家的三长老，当初六天后返回，却已经突破到了气者六阶，堪称天才级的人物。

　　除此之外，能够四天后才返回的都极少。

　　能够坚持三天后返回，已经算是极为厉害的了。

　　……

　　“周离死了。”

　　这一个消息，仅仅是在大半小时，就传遍了这若大的沙林林海驿站。

　　接到这一个消息的人，无不是大吃一惊。

　　四大家族中，接到这一个消息的子弟，有人欢喜，有人沉默，有人挽惜，有人面无表情。之所以会引来如此反应，主要还是周离这个名字这半年对他们的耳朵轰炸，几乎是一刻没有停止过。

　　特别是周离带起来的地图狂潮，影响力难以想象。

　　“死了吗？”

　　“一个传奇，就这么结束了？”

　　“沙林林海，还真是一切皆有可能。”

　　“可惜了。”

　　无数的议论声，更多的还是挽惜，原本按照周离的发展，离城中已经有了他一席之地。可是谁能想到，这秋猎，便成了他葬身之日？

　　一些受益过周离地图的武者，更是跺脚大骂老天不公，若周离活着，相信以后还会推出更多的地图，到时候受益的人还会是他们这些人。周离关于魔兽特点、弱点的资料，可是被无数的武者引为圣典。

　　周家商站中。

　　周卫原本铁青着的脸，听到这一个消息时，在一怔之后，随即便是肆无忌惮的狂笑。

　　“周离死了，死得好。”

　　一天的追踪，原本是他已经死了，应该是被魔兽给生撕吞到肚子里，怪不得找寻不到他的半比踪迹。

　　周卫狂笑之后，又是咬着牙：“周离，你就是死，也要摆我一道，该死。”

　　今天他们五人空手而回，不知道引来多少人的耻笑。而周家里的子弟，一道道的白眼，让周卫浑身不自在。

　　还好，现在周离终于是死了，免得他再浪费时间。

　　赵家商站。

　　听到消息的赵宏亮，浑身有一种解脱的感觉。

　　若周离不死，周离就好像是他挥之不去的一个恶梦，两次挑衅周离，换来的除了耻辱还是耻辱。

　　而现在，周离一死，这一个耻辱总算是烟消云散。

　　“哈哈哈哈，周离，你终于是死了。”

　　相比起周卫的顾忌，赵宏亮可以毫无顾忌地狂笑出来。赵家与周家，原本就有些恩怨，周离的死，对于赵家来说，却是一件叫好的事情，根本不用去在乎周家的人是怎么想的。

　　不单止赵宏亮，便是许多赵家的人，皆是露出了一个叫好的神色。

　　苏家商站。

　　苏婉仪整个人像是脱虚一样，软软地跌坐于门槛上，两只眼睛变得无神。

　　“怎么会这样，怎么会这样。”

　　“不，不可能的，周离怎么可能会死？”

　　“绝对是骗人的，是骗人的。”

　　到了后面，她已经是撕心裂肺地嘶吼着，泪水如同缺堤一般，划过了脸庞。她不相信这会是真的，周离怎么可能会死？恍惚间，周离那淡淡自信的笑容，又浮上了心头。

　　秋月站在苏婉仪的身后，咬着嘴唇，一时间不知道如何安慰小姐好，连她都接受不了周离死了的事实。

　　“哭哭啼啼，成何提统？周离已经死了，名单上罗列着他的名字，你还是死了这一条心吧。”

　　出现的苏渝楠，脸上带着一股快意，恨恨地说着。天知道周离甩下一套灵器就走的举动，给整个苏家带来了多大的压力，说是让整个苏家鸡犬不宁也丝毫不为过。

　　苏婉仪怔怔地失神，似乎没有听到苏渝楠的话，嘴巴里一直直喃喃念着些什么。

　　苏渝楠眉头一皱，对着站立在后面的秋月吼道：“还在等什么，还不快扶小姐回房？哼，为了一个废物，这值得吗？传出去，有失苏家的颜面。”

　　秋月快速扶起苏婉仪，苏婉仪像是失了魂一般，任凭秋月扶进了房间。

　　这一个消失，对她的冲击太大了，超出了承受。

　　此刻苏婉仪的脑海里，一片空白，却又不断涌现自小与周离所在一起的一幕幕。

　　“周离，你真的死了吗？”

　　恐怕，此刻没有人有答案。


第一百三十二章 赵风云

　　夜，凉风习习。

　　周离站于一块岩石上，仰望着头顶上的一轮明月，心里多少有些唏嘘。

　　潜行下，完全无形的周离，自然不必担心危险。

　　眼前的赤褐色岩石，在月光中，呈现出了一抹惊人的红腥色，妖艳无比。怪不得这里被称为恶魔谷，不仅仅是因为这里的恶魔兽，更是因为这里的地势，如同地狱一般。

　　当然，若说真正像地狱，恐怕还是沙林林海中心区域的火焰沼泽。

　　望无边际的火焰沼泽，完全是熔岩的天下，处处喷发出来的熔岩，形成了一片赤红色的沼泽。在这火焰沼泽这一片区域中，几乎成了生命的禁区。

　　但很多时候，却超出想象，偏偏在这一火焰沼泽里，还有着一种魔兽存在，三头地狱犬。

　　《兽史》中，也仅仅是记录了它的存在，具体等级，无人知晓，毕竟三头地狱犬所存在的火焰沼泽，哪怕是尊者进入，也扛不了太久就要出来，里面的温度和气息，已经超出了生命的界线。

　　传出这一个消失的，是一名尊者层次的强者。

　　若不是有着超强的实力，也不可能进出沙林林海的中心区域。

　　不过恶魔谷，也算是一处凶险之地了。

　　月光下，不时会看到一个个投下来的影子，迅速地掠向远方。恶魔兽的吼叫，在这里不断地响起，经由恶魔谷的岩石层，不断地回荡着，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　黑夜，是恶魔兽们外出觅食的时间，数以万计的恶魔兽，会离开恶魔谷，出没于附近上百余公里的范围间。

　　在黑夜中，无数黑夜才活动觅食的魔兽出去，它们平时都是居于深山老林和一些险恶之地，平时武者们不会涉足这些区域，极难见到它们。

　　像恶魔兽，在这恶魔谷中拥有数以万计的恶魔兽，谁人敢进来？

　　数以万计的恶魔兽，一旦被惊动，遮天掩日，绝对恐怖，这一种情况下，谁人敢进入到恶魔谷？

　　落夜不久，这里已经是寂静一片。

　　除了个别的恶魔兽外，几乎离开了恶魔谷。

　　“今天的收获不错。”

　　花了一天的时间，才终于是解决了一只恶魔兽。也许在高阶武者的眼中，会嗤之以鼻，但不要忘记了周离如今的实力，能够猎杀，已经是超出武者们的理解范围内了。

　　对于价值数百金的恶魔兽，周离并不是太看重，他所看得的，还是获得的技能熟练点。

　　“‘致命’获得177点，‘消失’同样是177点，‘剔骨’少些，只有124点。”

　　这么一盘算，大半天能有这一个收获，基本符合周离的预期。

　　“明天全天的话，应该可以获得250点左右，有四天就可以将‘致命’和‘消失’提升到第2级，比起之前的预期来，要快了一天半左右。”

　　周离脸上露出一抹笑容来，也就是说，自己会有五天的时间用来猎杀一只十八阶以上的魔兽。

　　看了一下时间，估算应该是晚上十点左右。

　　离城这一块岩石，回到了洞穴里。

　　这里应该之前是某只恶魔兽的巢穴，不知道什么原因被弃掉。

　　潜行下，周离找了一个最靠近洞口的小角落，盘坐于岩石上，取出一颗晶石，开始运行起心法吸收起来，开始了一夜的修炼。

　　……

　　次日清晨。

　　无数的觅食归来的恶魔兽出现在恶魔谷中，让这里充满了恶魔兽狂暴的吼叫声。

　　这一种吼叫声，随着时间的推移，开始变少减弱，最终只有偶尔一二声出现。这一种变化，也代表着恶魔兽开始进入到休息的状态，若大的恶魔谷中，将只有少数的恶魔兽活跃着。

　　周离是被恶魔兽返回的声响给吵到的，他站了起来，伸了一下腰，走出了这洞穴。

　　一夜的修炼，力量提升了50公斤，也算是不小的进步。

　　到了这一种层次，每一天的修炼，效果都是惊人的，可是这个惊人，只是针对低阶而言。面对需要达到的标准力量，数十公斤，渺小无比。要知道武者九阶的标准力量，已经达到了16000公斤。

　　周离只是武者八阶的实力，力量8100公斤，距离九阶还有7900公斤的距离。

　　在7900公斤面前，50公斤确实是杯水车薪。

　　50公斤，在武者当中，已经是天才一般的资质了，要知道一些武者，一天不过是提升30、40公斤而已，差的甚至只有20余公斤。若是没有晶石配合，甚至只有十多公斤。

　　立于一块岩石上，外面不少的恶魔兽正立于朝阳当中。

　　手从大腿处划过，匕首已经是跃于手掌上。

　　不过周离没有立即行动，而是慢条斯理地从乾坤戒取出了水和干粮，先将肚子填了个七分饱，这才是将眼光锁住了其中的一只恶魔兽。

　　“闪避。”

　　“冷血。”

　　两个技能套在身上，周离立即发动了“闪袭。”

　　陡然出现在这只恶魔兽身前的周离，没有犹豫地发动了“剔骨”和“致命”，随即又是使用“消失”潇洒地消失在这只狂暴的恶魔兽面前。

　　安宁的恶魔谷，顿时被打破。

　　恶魔兽的吼叫响了起来，在这里回荡着。

　　让周离反复到麻木、机械的一天，随着这一击，又是开始。

　　……

　　距离恶魔谷只有数十公里处。

　　赵风云握着一支长剑，一身白衣立于一块岩石上。

　　“追风剑”已然大成境界的赵风云，在赵家当中，已经是有数的高手之一。更重要的是，赵风云的年纪未到四十，对于武者的寿命来说，称得上是年轻。

　　以赵风云的年纪和天赋，极有可能成为赵家历史上第一位突破到灵者层次的人。

　　“一鸣，今天怎么也要拿下四只猎物，否则就要落后于李家了。”

　　平淡的声音，却显得无比的自信。

　　在赵风云的眼中，除了李家少数几人能配得上是他的对手外，苏家和周家根本不被他放在眼时。这不是狂妄，而是一种自信。苏家和周家，有什么资格与他们竞取第一？

　　赵一鸣甩了甩手臂，他的手上戴着两个蓝色的拳套，上面有着锋利的突点，增加杀伤力。

　　这拳套虽未到灵器这一个级别，可是单是从外表判断，已经是混合金属中少有的顶级武器了。

　　“哈哈，云哥，四只猎物，对于我们来说，还不是小菜一碟？今年的第一，一样是属于我们赵家的。”赵一鸣一米九的个子，便上他强有力的四肢，外貌绝对的彪悍，说起话发出“嗡嗡”声响。

　　一旁，赵河山也是露出一个微笑来。

　　赵家以拳为名，自然地，赵河山同样修习的是拳法中致刚的刚石拳。

　　作为赵家年轻一代最强的三人，他们自然是组合到了一起，发挥出的战斗力，让他们没有去寻找十五阶的魔兽，而是挑战比他们高一阶的十六阶魔兽。

　　四只猎物看似不多，但赵河山却知道，三人一天能击杀四只，已经是限制。

　　赵河山嘴巴一动：“我听云哥的。”

　　赵风云点头笑了起来，说道：“抓紧吃些东西，我们冒险在这沙林林海里渡夜，为的就是多争取些时间，可不能浪费了。”

　　昨夜出现的大量魔兽，让他们只能是轮流来放哨，却怎么也睡不安稳。特别是这里靠近恶魔谷，数量庞大的恶魔兽总是掠过树冠，疯狂地捕食着。

　　黑暗中传来的撕杀，那一种地动山摇，还有树木轰隆倒地的声音，绝对是一种折磨。

　　但这一种付出，一切都是值得的。

　　仅仅是昨天，他们就猎杀了三只十六阶的魔兽，平均下来，一人也有一只。而且现在争取到的时间，或许猎杀四只，并非不可能。

　　一行三人，匆匆吃过早点，便在赵风云的带领下，离开了他们居住了一晚的洞穴。

　　“前方就是恶魔谷，十六阶的恶魔兽，是一种不错的猎物。可惜……”赵风云摇着头：“恶魔谷里恶魔兽数以万计，只要有什么异动，就可以将休息的恶魔兽惊醒，在这一种数量面前，我们连逃跑的机会也没有。”

　　寻找一头魔兽，可不容易。

　　恶魔谷中，却有着庞大的数量，猎杀起来不要说四只，一天下来，十只都有可能。

　　但恶魔谷中，却非他们能够进去的。

　　既然不可能进去，自然是需要绕开恶魔谷。

　　经过恶魔谷的谷口时，赵风云却是眉头一皱，说道：“难道，怎么会有恶魔兽的嘶吼？”

　　耳朵里，传来了阵阵恶魔兽疼痛下的吼叫，带着一股狂怒，却无处发泄。从它的吼叫中，透露出来的信息，让赵风云猜测不透。

　　“云哥，会不会是有人在里面猎杀恶魔兽？”赵河山说着，他也隐隐听到了。

　　赵一鸣却是摇头，说道：“不可能，这恶魔谷的凶险，就算是灵者层次，也不敢独自一人进入。数以万计的恶魔兽，一旦惊醒，灵者层次的人也要栽在它们的手中。”

　　赵风云点头，说道：“确实，只是这恶魔兽的叫吼，不像是相互间撕杀造成的。”

　　“云哥，我们要不要进去看看？”赵河山提议道。

　　“算了，现在是秋猎，我们不易去冒这一个险。以我们的实力，碰上一只还可以应付，若是多上几只，恐怕就要交代在这里了。”赵风云还是很果断地拒绝了赵河山的这一个提议。

　　赵河山点头，没有再强求。

　　赵风云说道：“走吧，绕过恶魔谷，就到了粟果林，我们的目标就是这里。”

　　三人没在这里多呆，直接绕过恶魔谷。


第一百三十三章 致命LV2级

　　“闪避！”

　　“冷血！”

　　随之而来的，就是“闪袭”。

　　这一个套路，周离在《星光大道》之时，就不知道使用过多少次，如今使用出来，更是得心应手。

　　一连三天，周离更是将这一套技能组合运用得如火纯青。

　　在成功将“剔骨”和“致命”轰出，又是利用“消失”快速撤离。

　　返回到藏身的洞穴时，“消失”的技能效果恰好是消失，将周离强制潜行的身体给显露出来。没有犹豫，周离又是将恰好是冷却完毕的“潜行”开启，让自己消失在洞穴中。

　　“潜行”的冷却时间，是10秒，正好与这一套黄金组合技能的时间吻合。

　　呆在洞穴口上，耳朵里听着恶魔兽的吼叫，周离丝毫不为所动。

　　“三天，加上昨天，技能熟练度已经达到了826点。”

　　一抹笑意出现在周离的脸上，距离提升技能等级，还有174点的熟练度，比自己想象中还要略快上一些。

　　看了看外面的天色，又是一天的夕阳西下。

　　三天超高强度的偷袭，让周离疲惫不堪，可是这一种极限下的杀戮，在压榨着潜能之下，修炼的速度，反而是增加到了60公斤左右，让周离似乎寻找到了一条更为快速的修炼方法。

　　只是这一种修炼方法，绝对会让人比狗还要累。

　　“收拾完这一只，恶魔兽们又差不多外出觅食了。”

　　等到所有的技能冷却完毕后，周离又是一个“闪袭”，人已经是瞬间出现在恶魔兽的身上。

　　……

　　秋猎第四天。

　　沙林林海驿站的死亡名单，不断增加，已经确认的死亡人数，达到了七十余人。

　　像从第一天就出现在死亡名单上的武者，不需要再去猜测，也知道不可能再存活在这个世界上。对于周离的死，人们虽然还不时谈起，却已经不再去怀疑周离到底有没有死。

　　当谈及周离时，每一个人，总是充满了挽惜之色。

　　而死亡名单上，一直没有出现的赵风云三人，在第四天当中，连一再坚信他们还活着的人，也是动摇了起来。

　　这可是第四天了，赵风云他们谁也不敢断定是生还是死。

　　望着死亡名单上的名字，还有成绩名单上垫底的赵风云他们三人，无数的人们骂起娘来。没有办法，作为最热门的人物之一，在他们的身上，最多的人将注抽到了他们的身上。

　　一些武者，甚至是押下了重注。

　　可是现在第四天了，他们却生死不知，而且成绩上，还是零蛋，谁能忍受得了？

　　“完了，完了，我的棺材本怕是要打了水漂了。”

　　“呸，你那点钱算什么，我可是押了整整一百金啊，一百金。”

　　“大家冷静，要给自己希望，以前赵家还有过六天才回来的人，四天并不算什么。”

　　“上苍啊，保佑他们平安归来，否则我就要跳楼了。”

　　围观着的人们，许多人已经是激动到情绪有些失控。

　　登记台上，四大家族和城主府的人，皆是冷漠地望着这些情绪处于暴走的人们，毫无所动。像这一种情况，他们每年的秋猎上，都会见到许多，在秋猎的十天里，几乎每一天都会有一波这样的人。

　　夕阳下，已经极少再有武者返回。

　　渐渐地，围观在这里的人，看着登记台上开始再一次确认未归的武者名单，逐渐散去。

　　只是很快，眼尖的人们，便是看到了在大道上，三道人影出现在大道上。

　　这并不是重点，重点的是，这三人每一个人，都是扛着数只体型庞大的魔兽，正缓步向着驿站走过来。

　　“天啊，这三人是谁？”

　　“你们看他们猎杀到的是什么魔兽？”

　　议论声中，随着三人的走近，终于是被人给认了出来。

　　“是赵风云，是赵风云他们回来了。还有赵一鸣，赵河山，哈哈哈，他们回来了，回来了。”

　　原本沮丧的人们，在这一瞬间，被幸福给击倒了一般，先是一怔，随后是欢呼起来。一个个狂喜的人们，涌向返回的赵风云他们，像是迎接着凯旋归来的英雄一般。

　　这不怪他们激动，只要赵风云他们活着，他们的赌注才不会付之流水。

　　更何况，赵风云他们每人都是扛着数只魔兽，四天之后，却是霸主归来。

　　“是十六阶的山贝兽。”

　　惊呼声传出来，又是引来人们的一阵阵惊叫。

　　登记台上。

　　赵家派出的几人，无一不是激动到站了起来，脸上带着激动的神色。

　　之前他们也担心赵风云他们，毕竟赵家想要继续获得第一，赵风云他们三人占着极重的一个比例。若是他们真有什么不测，赵家会在秋猎上输给其他三家不说，失去了赵风云三人如此有天赋的子弟，赵家至少十年内会元气大伤。

　　现在好了，赵风云他们终于是回来了。

　　赵风云他们，也是这数十年来，首次在沙林林海呆了四天后返回的家族子弟。

　　单凭这一点，赵风云他们三人，绝对会成为此次秋猎最耀眼的明星。

　　周离？

　　他不过是一个早就被魔兽给吞食掉的可怜虫，赵家的赵风云，将会替代周离，成为离城最出名的武者。

　　赵风云脸上带着笑意，坚持了四天，现在返回，这一切他早就料到。

　　人们的欢呼声，让他像是充满了力量一般。

　　四天的付出，一切都是值得的。

　　将十六阶的魔兽扔于地面上，魔兽砸在地面上，扬起了一股尘土，像是发生了地震一般。重达上千余公斤的魔兽，对于赵风云的力量来说，轻如无物，若不是受限于魔兽的体积，他扛上十头八头，根本不在话下。

　　“计算成绩。”

　　赵风云淡淡地吐声，脸上带着一股傲气。

　　此次秋猎的第一名，将会是史无前例的高奖，针获得一枚小型的乾坤戒。

　　这可是乾坤戒啊，连四大家族的家主也没有拥有，可见此次的奖品之丰厚，超过了以前的上百届。

　　“若是有了乾坤戒，以后将不必天天因为猎物过多需要返回。”一抹笑意出现在赵风云的脸上：“这一枚乾坤戒，我赵风云要定了。”

　　淡淡扫了一眼成绩板上，最高一名，是李家的李天翼，一个最强大的竞争对手。

　　“第一？马上我就会将你踩下来。”

　　赵风云绝对有这一个自信，四天的时间，猎杀到的十六阶山贝兽，足够让他出现在第一的位置上。

　　……

　　第五天。

　　“呼！”

　　周离一屁股坐于岩石上，五天的时间，这一种重复的刷法，让他有想吐的感觉。

　　五天，八只十六阶的恶魔兽被轰杀。

　　就在刚刚那一刻，一切的付出，终于是获得了回报。

　　望向自己的技能面板处，“致命”这个技能后方的LV1，变成了LV2。不仅仅是“致命”，“消失”这个技能，同样是如此。

　　“终于第二级了。”

　　致命LV2：发出致命一击，造成600%的技能伤害，11%机率出现会心一击，造成十一倍伤害，冷却2分钟。

　　提升到了第二级后，除了冷却时间没有变，其他的皆是有了变化。

　　会心一击出现的机率是10%，已经是非常的高了，现在却提升到了11%。

　　不要小看会心一击，周离这五天来，出现的次数可不少，每一击，皆是会让恶魔仙欲死。五天的时间，能够击杀八只，无一不是会心一击的功劳。

　　以前需要十只出现一次，现在将缩短到九击就有可能出现一次。

　　仅仅是提升了1%的会心一击，若是放到了以前的《星光大陆》当中，将会缩短多少的刷怪时间？

　　接下来，周离望向的，是“消失”这个技能。

　　消失LV2：使盗贼消失，进入到强化的潜行模式下，持续11秒，并且解除一切盗贼移动上的限制效果，冷却2分钟。

　　消失在提升到第二级时，仅仅是在持续时间上多出了一秒，变化并不算太大。

　　五级后的消失，达到了持续时间15秒后，才算是真正的发挥作用。

　　而“剔骨”则累积到了927的熟练度，距离提升到第三级，还有1073点。

　　望着已经初步成型的盗贼技能体系，周离露出一抹笑容。

　　“接下来，先找个地方，好好地洗个澡。”

　　呆在这里五天，周离每天都是严重地透支体力，浑身被汗迹给浸泡着，早就臭不可闻。

　　再一次启动了“潜行”，让自己消失在洞穴上，周离这一次却没有再展开袭击，而是几个跳跃，快速地离开恶魔谷。此次到恶魔谷，不过是为了技能的熟练度而已，如今目的达到了，自然没有再呆下去的必要。

　　乾坤戒中，五天来的收获，已经被周离给分解出来，正趟在里面。

　　到时候在计算成绩的时候，只要能提供完整证明的魔兽身上材料即可。

　　恶魔兽的肉，周离没有吃的欲望，直接是扔掉。

　　从死亡谷内捡到的这一只乾坤戒的储存空间，绝对是顶级的，远不是唐亦牧的乾坤戒可以相比的，这恶魔兽的材料，只不过是占据其中极小的一点地方而已。


第一百三十四章 发现

　　第五天的黄昏，再一次到来。

　　“哥，不能再冒险了，必需找一处休息之地。”

　　李天逊说着，他抬头望着天际上只挂着的一抹红霞，语气带着一丝焦急。这不能怪他如此，因为他们所处的区域，活跃着的魔兽最低也是十六阶，十七八阶偶尔也可以看到。

　　若是落夜，这里甚至会出现一些二十阶以上的魔兽，这一带，也是它们觅食的范围当中。

　　再跃过一二个区域，就是沙林林海中央区域与中层区域的边缘处。

　　可以说，这里之凶险，超出想象。

　　李天翼眉头一皱，喝道：“住口。”

　　一米八几的李天翼，手臂肌肉隆起，看起来孔夫有力。

　　作为今年秋猎第一名最强有力的四大家族子弟，他一直领先的排名，却在昨天晚上，随着赵风云的回归，被对方跺于脚下。这一点，是李天翼无法接受的。

　　在他看来，这个第一同样是他必然拿下的。

　　谁也不可能阻止自己，包括赵风云。

　　可是就在昨晚，赵风云一干人在沙林林海呆了四天，引起沙林林海驿站的一阵轰动，所有人的眼光，几乎都焦聚在赵家的身上。

　　从第一，跌落到如今的第四，连低了他小半实力的赵一鸣这一种大老粗也踩到了他的头上，让他如何接受得了？

　　想要超过对方，唯一的办法，就是用成绩力压他们。

　　可是这并不是说力压就力压的，魔兽也不是软泥，任由他人揉捏。十六阶的魔兽，每杀一只，都是费劲无比。唯一值得骄傲的，恐怕就是自己这一个弟弟与自己的默契。

　　李天逊何尝不知道哥哥此刻的想法，多年来，李天翼的积威，还是让他沉默下来。

　　“我们兄弟二人，深入到此地为的是什么？”李天翼平静了一下自己急躁的心，说道：“为的就是超越赵风云，难道你不想获得那一枚乾坤戒了？”

　　乾坤戒的价值，不亚于灵器，甚至很多时候，还要更昂贵过灵器。

　　离城四大家族中，才有多少件灵器？

　　乾坤戒，更是一件也没有。

　　李天逊的眼光中，闪过一抹贪图之色，这乾坤戒的吸引力之大，是他所不能拒绝的。一咬牙，便是说道：“哥，我们怎么做？”

　　李天翼脸上露出了狰狞的神色：“夜晚出没的魔兽，在积分上会有加成，一只夜晚里的魔兽，足够比得上一只半白天魔兽。要玩，我们就玩得疯狂些，猎杀夜晚出没的魔兽。”

　　这一次，李天翼绝对是搏命了。

　　富贵险中求，说的就是如今。想要获得第一，不使用一点非常手段，未必真能赢得了赵风云。

　　“好。”与哥哥的默契，让李天逊没有犹豫地应下声来。

　　“前面就是恶魔谷，晚上正是恶魔兽最为活跃的时间，我们就猎杀那些落单的恶魔兽。”

　　李天翼一指前方，人已经是跨步间，已经是滑出十数米外。

　　……

　　“总算是找到一处泉眼了。”

　　花了半个小时，才在这乱石堆中，寻找到了一处泉水，令周离不敢相信的是，这里竟然还是一处温泉。

　　望着冒出丝丝热气的泉池，周离有一种立即就跳下去的冲动。

　　警惕之下，周离还是确认了一下四周并没有魔兽存在后，才是将衣服一脱，整个人滑落到了这温泉当中，任由这温水将自己给包围着，享受着这难得的时刻。

　　五天来的杀戮，让周离疲惫不堪，一个温泉，自然是珍贵无比。

　　天色逐渐暗淡下来，这一个时间点，周离倒不在乎会有武者出现。

　　猛地吸了一口气，然后一头扎下。

　　这温泉形成的时间应该极长，形成的泉泊足有数米深，足够周离在这里游个痛快。

　　……

　　李天翼猛地手一挡，头微偏做出了一个聆听的动作。

　　李天逊眼孔收缩，一直提在手中的长弓已经是将一支利箭塔在弓弦上，眼睛四处警惕着。与大哥的默契，让他知道李天翼不可能无故做出这一个举动，肯定有什么异常。

　　“有戏水声。”

　　李天翼低声说了一句，人已经是窜了出去，几步就已经是出现在一块高耸的岩石上。

　　这里的地势，原本就是复杂，李天翼会到这里来，看重的就是这里的复杂化，可以增加他们的生存机率。若是碰上强悍的魔兽，还可以借着这里的地势逃脱掉。

　　可以说，这里是一处极好的潜伏狩猎之地。

　　出现的戏水声，在这一个天色里，李天翼第一时间想到的，就是魔兽。

　　几下攀爬，便已经是出现在岩石上。

　　“这……”

　　借着落日的余辉，不难看出在远处的一个温泉里，一个人正在戏游着。

　　以李天翼的等级眼力，虽然是远，可是却可以将这戏游的人看得一个大概，他总感觉这个人熟悉无比，好像在哪儿见到过。

　　没有惊动这人，李天翼滑落，轻轻一挥手，在李天逊靠近间，说道：“是人。”

　　“谁？”

　　李天逊大吃一惊，在这一个时间点，还能碰上武者，确实是让他吃惊。只是在吃惊之后，又是迅速平静下来，毕竟他们能够出现在这里，并不代表着其他人不能。

　　李天翼说道：“有些熟悉，我们靠上去。”

　　若是四大家族的人，认识的还好说，若是不认识，在这野外……他李天翼可不是心慈手软的人。心慈手软的人，在这沙林林海里，是不可能生存的人，你不杀他人，他人也会杀你。

　　两人快速靠近，很快就在视力足够清楚之地，看到了戏游之人。

　　“什么……”

　　吃惊的惊呼，让两人连隐蔽也做不到，一副活见鬼一般不知能自已。

　　这不能怪他们，而是这一个冲击太大了，大到他们根本接受不到。

　　“是周离，怎么可能是周离？”

　　“周离不是已经死了吗？他怎么会在这里，怎么会是他？”

　　两人几乎是异口同声一般，质疑起来。

　　在沙林林海驿站，谁人不知道周离已经死了？武者五阶，超过了五天没有返回沙林林海驿站。这是什么概念？除了死，没有人能够再有第二个想法。

　　已经被判了死刑的周离，现在，却活生生出现在他们的面前。

　　这一个消息，何等的劲爆，怎么不让他们失态？

　　而在一瞬间，正在温泉下的周离，也是惊得寒毛炸起，动作迅速无比地冲到了泉边，将一套衣服给捡起，几下间就套上，然后人闪到一块岩石后面。

　　“操，这时候怎么还会有人？”

　　周离之纠结，原本想愉快的洗个澡，现在看来，根本不能了。

　　这来的人，周离似乎见到过，却不认识。

　　……

　　“哈哈哈，周离，原以为你已经死了，没有想到你还活着。”

　　李天翼确认是周离后，整个人狂笑起来。

　　谁能想到，只有武者五阶的周离，却会出现在沙林林海的中层区域？不管他是如何进来的，怎么在这里五天还活蹦乱跳的，单凭周离的等级能做到这一点，就足够震惊世人了。

　　李天逊也是笑了，只是他手中的长弓，却是指向了周离所藏身的岩石处。

　　“周离，不必藏了。”李天翼说着，人却是一步步向着周离走过来。

　　周离何尝不知道自己现在根本藏不住？除非自己使用盗贼的技能，否则是逃不出脱这两人的眼线的。

　　一个感知，就知道这两人已经是达到气者层次的存在。

　　李天逊对于周离，还是很好奇的，他笑道：“周离，出来吧，我们是李家的人，没有什么恶意。”

　　武者五阶，老实说，还真的不能称为对手，这一种层次上的人，李天逊自然是不屑。哪怕是举手之劳，就可以将对方杀死，可是相差之大，让人完全失去了动手的兴趣。

　　唯一让李天逊有兴趣的，还是周离这个人，他的经历绝对堪称传奇级的。

　　加之周离会出现在这里，实难让人相信，也感觉到匪夷所思。

　　确实，李天翼也不有什么杀心，而是发现周离的震惊而已。会如此肆无忌惮地走过来，主要还是周离的实力，武者五阶，自己站着让他杀，恐怖他挥出的刀，也没有办法将自己的肌肉给切开。

　　在李天翼的眼中，周离完全是无害无一丝威胁的存在。

　　“李家的人？”

　　周离眼睛一眯，略一想，对方确实没有什么动机杀自己。

　　自己现在，除了一身衣服外，连弓也扔进到乾坤戒中，唯一有的，就是一柄匕首。连个猎物也没有，估计他们也不会见利起杀机。

　　在略一犹豫之下，周离倒也光棍，直接从岩石处走了出来。

　　“还真的是周离。”

　　之前还不敢太过于确定，可是现在见到周离确实是站在面前，李天翼和李天逊两人皆是面面相觑。

　　周离笑了：“是我，你们……李家的天字辈两兄弟？”

　　作为李家的明星人物，周离自然是了解过的，只是略一想，便记起了他们的身份。

　　“操，这下要是让驿站的人知道，绝对是乐大发了，至少周离的名气，还会更上一层楼。赵风云四天才返回驿站算个屁，周离武者五阶，却在这里呆了五天，不，算上今晚，将会是六天。”

　　这么一计算，李天翼他们也不觉瞠目结舌起来。

　　武者五阶，在沙林林海呆了六天才返回，这造成的影响力，绝对会比想象中的大。

　　可以肯定，这周家，必然成为此次秋猎话题最多的家族。

　　李天翼站在周离不远处，眼睛一眯，说道：“周离，你怎么会这里？”

　　“这个……如果我说我迷路了，五天来，一直在这里乱闯，你们相信吗？”周离苦笑着，将这一个不是借口的借口给说了出来，总不能说，自己是专门到这里来，找恶魔兽刷技能熟练度的？

　　不过这一个借口，确实是太烂了。

　　李天翼和李天逊满头的黑线，也不想想离城两次地图风暴，是谁制造的，还不是眼前的周离？谁都可以说迷路了，但周离却没有资格说，他迷路了，尼玛的，谁会相信？

　　只是周离要找这一个借口，他们也没有办法。

　　周离的等级，还威胁不到自己两人，所以李天翼也是放松无比。

　　李家与周家，关系算不上好，却也不坏，现在碰面了，井水不犯河水，自然是各走各的。

　　只是在红霞的光辉中，一抹光线闪过周离的手指，上面戴着的三个戒指中，有一个发出一丝异样的光线，恰好是被李天翼给注意到，凝视间，李天翼的呼吸陡然变得急促起来。

　　“乾坤戒？”

　　失态的李天翼，却已经惊呼出声来。


第一百三十五章 贪图

　　从李天翼的喊出乾坤戒的那一瞬间，周离心里便是咯噔一下。

　　“尼玛。”

　　原本双方没有交集，问候一声，然后各走各的。

　　可是李天翼的这一声乾坤戒，事情的发展方向，就变得全然不同来。

　　试想一下，一个儿童举着一个金元宝，而且还是行走无人的荒野上，这会是什么后果？更重要的是，这一名儿童偏偏还碰上了两名孔夫有力的大汉。

　　不需要去想，也知道后果是怎么样的。

　　现在的周离，就是这一个举着金元宝的人，无疑李天翼两兄弟，就是这两个出现的大汉。

　　周离的脸上只是一变，随即笑了起来，说道：“哈哈，你是不是看错了？我这个只是普通的戒指，戴着好玩的。你仔细看看，我像是能拥有乾坤戒的人吗？”

　　便是李天逊，也脸上带着狐疑：“哥，他会有乾坤戒？”

　　不是李天逊不相信，而是周离不过是武者五阶，这一种实力，根本不可能拥有这一级别的装备。

　　想想看，就是家主也没有乾坤戒，周离怎么可能会有？

　　乾坤戒，哪怕储存空间最小的一类，也在数十万金。以他们现在的收入，每年也不过是二三万金，不吃不喝，也需要十几年才能买得起一个乾坤戒。

　　周离？

　　在李天逊看来，根本不可能会有。

　　李天翼脸上带着一股油光，他盯着周离，手中的长剑已经是出鞘，很确定地说道：“绝对不会错的，之前我有幸看到过一次乾坤戒，便和周离手中戴着的一般，也是会在一些光线下，泛起光芒。”

　　周离也是进入到警戒中，他原本想忽悠过去，却不想这个李天翼竟然看到过与自己手中一样的乾坤戒。

　　“这只是一个仿真的戒指而已。”周离说着。

　　李天翼嘴角露出一抹笑意来，说道：“既然是仿真的，想必以周少爷的财势，送这一个仿真戒指给我，应该不成问题吧？”

　　周离眉头一挑，说道：“这戒指是已亡的母亲送给我的，若真的喜欢，等回到离城，我每人送一只如何？”

　　“哈哈哈哈，周少爷，这一些话，留来骗骗其他人还行，对我，还是省些力气吧。”李天翼盯着周离，恶狠狠地说道：“周离，将戒指交出来，可以留你不死，否则……”

　　李天翼的神色，露出了吃定周离的表情。

　　周离区区武者五阶，他一击就可以解决掉。

　　至于周离手上的乾坤戒是哪儿来的，李天翼根本不去关心。

　　这里距离沙林林海驿站足有近百公里远，而且现在已是日落时分，谁人会知道自己两人干了什么？乾坤戒的样式，许多是相同的，自己手上有一枚，并不代表就是来自其他人。

　　周离是周家子弟不错，可四大家族谁不是相互残杀，只要碰上落单，利益值得出手，彼此间，自然是大打出手。

　　现在好不容易碰上周离这一个弱不禁风的周家子弟，在巨大的利益下，将他杀了，又如何？

　　周离知道这一次是绝对躲不过的了，他脸上反而变得淡然起来，说道：“如果说，我不交出来，又会怎么样？”

　　“哈哈，周离，你知道你在说什么吗？”李天翼有一种想发笑的感觉，难道这个周离不会揆情审势？说周离傻，还是说周离天真好？他眼睛一冷，说道：“原本还想放你一马，但是现在看来，没有必要了。”

　　“天逊，杀了他。”

　　不远处的李天逊在李天翼的命令下，人已经是举起了手中的长弓，一道利箭瞬间脱弦而出，射向周离。

　　早就警惕着的周离，猛地一扭。

　　作为同样出色的弓手，周离对弓箭之了解，恐怕还要在李天逊之上。

　　这一扭，事实上是周离判断之后的动作。

　　巅毫间，利箭被周离闪过，狠狠一头扎到了周离所站着的岩石上，整个箭头射进到了岩石层中，一阵碎石飞溅。

　　强大的力量，让这一支箭羽在岩石上不断晃动着，发出一阵“嗡嗡”的声响。

　　这一箭的力量表现，让人骇然。

　　李天翼两兄弟皆是意外，在他们看来，这射出的一箭，速度之快，根本不是周离可以闪避得开的。可是偏偏这一必中的一击，却在周离的一扭动间，却闪开了。

　　“这绝对是运气，他恰好是动了一下而已。”

　　“对，一定是这样。”

　　没有犹豫地，又是一支利箭被李天逊抽了出来，搭到了长弓上。

　　李天翼也是认为周离走了运，否则怎么解释这一箭为什么会射空？对于他弟弟的弓术，李天翼还是有信心的，整个李家当中，自己弟弟的弓术，可以排进前三。

　　唯一的解释，就是周离走运闪过了。

　　周离手一动，匕首已经是反握在手中。

　　从李天翼发出指令的那一瞬间，双方就成了生死大敌，不是自己死，便是他们亡。

　　既然如此，周离又何需再顾忌这么多？

　　握着匕首的瞬间，周离微微弯曲着，盯着李天逊将利箭搭到了长弓上。

　　“闪避！”

　　“冷血～”

　　这一套黄金组合技能，不仅仅对怪物，对人一样是有效果的。

　　“死～”

　　见到周离没有逃，反而是做出了攻击的举动，李天逊笑了，这根本就是找死。既然周离一心寻死，自己便成全他。捏着箭羽的手轻轻一松，利箭已经是旋转着冲了出去。

　　这一箭，已经是将气劲依附到了箭支上，射出去的瞬间，箭支在旋转着，引来了气流跟着旋转。

　　若是周离被击中，箭上的气劲，足够将周离给轰碎。

　　“闪袭～”

　　周离盯着李天逊，在对方松手的刹那，周离同样是启动了技能。

　　瞬间，四周失重，仿佛一切变得缓慢无比。

　　连个眨眼的时间也不需要，周离已经是出现在李天逊的面前，对方的眼孔中传来了惊恐的神色，甚至有些发怔，李天逊怎么也想不出来，周离怎么可能瞬间就到了自己的面前。

　　“致命！”

　　“剔骨～”

　　五天来的本能，让周离就是两记盗贼技能轰了出去。

　　匕首并没有扎进到李天逊的身体内，他穿着的护甲，将周离的匕首给挡了下来。

　　不过不要紧，只要接触到，技能便会发挥作用，无视对方的护甲。

　　周离连结果也没有看，他知道这一个级别的人，他们远不是魔兽可以相比的，自己必需用最快的时间撤离，以保证自己的安全。所以轰出了这两记技能，下一秒，周离已经是消失在李天逊的面前。

　　在李天逊的眼中，周离瞬间出现，让他连个反应也没有。

　　双方明明是相隔着近三十米，这一个距离，周离是怎么一瞬间跨越的？

　　但，这并不是重点。

　　重点的是，周离的两击，绝对是战技，因为有着闪烁的战技光芒。原本这一种等级上的相差，周离不可能伤得到自己，可是为什么周离还会舍命一击？

　　可是这一些疑问，在下一秒，变得了恐惧。

　　身体里传来的撕裂疼痛，让李天逊一口鲜血喷了出来，猛地半跪于岩石上。

　　“怎么可能？”

　　是的，一个武者五阶的人，怎么可能会伤到自己？

　　武者间，超出三级，连伤都伤不到。这已经是被武者们所公认的，可是为什么现在却不是如此？自己与周离的等级相差，可是九级，自己的强度，是周离的数百倍还不止。

　　不知道为什么，李天逊感觉到的不是伤，而是生命的流逝。

　　“我被一名五阶的武者杀掉？”

　　猛地间，李天逊的眼睛睁得巨大，他无法接受这一个事实。

　　……

　　“天逊……”

　　李天翼的悲怆的声音响了起来，这一系列的变化，连他还没有反应。

　　先是在自己的命令下，弟弟一箭却落空。

　　然后周离却是瞬间出现在弟弟李天逊的面前，匕首闪烁中击中了自己弟弟。连个反应的时间也没有，这个周离就这么硬生生在自己的眼皮底下，消失掉，一丝痕迹也没有，像是出现的鬼魂。

　　随着李天逊半跪于岩石上，那喷撒出来的鲜血，在红霞的余光中，更是妖艳。

　　一个箭步，李天翼到了李天逊的面前。

　　李天逊的身上，出现了数道裂痕，大股的鲜血正在冒出来，浑身变得鲜血淋淋。气劲，像是泄漏一般，不断在流失。一名武者，气劲流失，只有一个解释，这就是对方的生命在流逝。

　　“不，不……怎么会这样？”

　　自己的弟弟李天逊，可是气者五阶层次的人，在离城中，也算是顶级高手之一。

　　可是这一种实力，却被周离，一名五阶的武者一个照面，就被轰杀掉，这是一个玩笑吗？可如果不是玩笑，又怎么可能？李天翼的脑袋，在这一刻，已经不够用了。

　　李天逊嘴巴里喷着鲜血，整个人都在抽搐着。

　　“挺住，弟弟，挺住啊。”

　　李天翼从口袋里将一瓶灵气丹取出来，不断将灵气丹塞进李天逊的嘴巴里，可也阻止不了李天逊的头软软地垂下。

　　周离的这一击，强大的力量，将他的内脏绞碎，一种大罗金仙到来，也束手无策的伤。

　　“呼～”

　　李天翼站了起来，死死地捏着拳头，吼叫道：“周离，你给我出来，给我出来。”

　　像是个疯子一样，李天翼不断地向着四周大吼大叫。

　　情绪失控之下，气劲让他的声音传出极远。

　　“周离，我知道你听到，也在附近。哈哈哈，不将你斩杀为我弟弟报仇，我李天翼誓不为人。”

　　含恨中，李天翼手中的长剑猛地劈出，气者层次特有的气劲外放，让李天翼劈出了一道剑气，轰击到一条岩石柱上，将这一条岩石柱轰了个粉碎，无数的碎石飞溅。

　　气劲像是不要钱一样，不断地轰出，将这里一处处的岩石击碎。


第一百三十六章 猎杀游戏

　　周离确实是在附近，就在相距百米的距离上。

　　藏身于一块巨石的后方，耳朵里可以听到李天翼的咆哮声，听到李天翼的悲愤。

　　“李天逊死了？”

　　这一个答案，让周离多少有些不敢相信。

　　自己的实力，周离还是清楚的。

　　2级的剔骨，最高叠加的伤害如今只是300%，相当于是增加了自己三倍的力量，但也不过是24000公斤左右的力量。

　　第一击是“致命”，“冷血”的效果只会默认第一击，也就是“致命”。

　　可是如此算来，“致命”这一击，相当于是1200%的力量增幅，也不过是八万余公斤的力量。

　　不要以为八万公斤的力量很恐怖，到了李天逊他们这一种等级的人，随手一击，就是十数万公斤的力量，全力一击会高达数十万公斤。他们身体的强度，自己这八万余公斤的力量，不过是搔痒痒而已。

　　周离会奋起一击，打的主意，就是慢慢磨死他们。

　　将李天翼两兄弟比喻成魔兽，也只有这样，才具备杀掉他们的可能。

　　但现在，一切出乎意料的向着好的方向发展。

　　“会心一击，只有会心一击，才能解释这一切。”

　　11%的会心一击机率，高达11倍的伤害增幅，也就是说，刚刚的一击，将不多接近百万公斤的力量。

　　“妈的，怪不得自己一击就将李天逊给灭了，这人的人品，果真才是至关重要的，不是自己太幸运，而是你的人品太渣了，仅仅是第一击，就出现了会心一击。”

　　连周离也为这个李天逊的霉运唏嘘，若不是这会心一击出现，李天逊另外一个弓手的身份，绝对麻烦无比。

　　“运气不错。”

　　给自己评定后，周离却是手一翻，已经从乾坤戒是将混天软甲给取出来，给自己套上。

　　“轰～～”

　　不远处的一块岩石，被一道气劲给轰碎，李天翼完全像是发疯了一样。

　　只是下一刻，李天翼已经是冲到李天逊的尸体前，将李天逊抱起，人一弹，已经是远去。

　　“想逃？”

　　周离眉头一皱，连“潜行”也没有启用，给自己拖放了一个“疾走”效果，人已经是跟着李天翼的身后。

　　一抹笑容出现在周离的脸上，有一种久违感。

　　“久违的盗贼猎杀游戏。”

　　在《星光大陆》里，被一名盗贼盯上，绝对是一件痛苦无比的事情，那一种神出没，在你放松警惕时发动的袭击，无不是让人抓狂。盗贼盯上后，无论是你在练级，还是在挖矿打宝，都要处处防着，让人苦不堪言。

　　惹上一名盗贼的后果，往往最终是被对方杀掉。

　　以前的周离，没有少干这一种事情。

　　现在，在这一个异界中，那一种猎杀的感觉，又一次出现。而这一次，成为猎物的，却是李家的李天翼。

　　刚刚李天翼发泄的行为，在这一个时间点，绝对是吸引了无数的魔兽到来。

　　此地，已不可久留。

　　……

　　天色暗淡下来，明月挂于天空中，带来了少许的光线。

　　魔兽的吼叫，不断响起来。

　　李天翼抱着李天逊的尸体，快速地奔跑着。

　　直到离开了恶魔谷一带，才最终是停了下来。

　　刚刚在恶魔谷口里的发泄，弄出来的声响，对于开始外出觅食的恶魔兽来说，更是指明了一条道路。若不是他机敏，发觉不对时，疯狂逃离，现在恐怕已经被恶魔兽给包围了。

　　天空中，不时会有黑影掠过，十之八九是恶魔兽。

　　将李天逊的尸体放于草地上，他跪倒，脸上一片狰狞。

　　“啊啊……”

　　抑头发出了如同野兽般的嚎叫，李天翼死死地捏着拳头。

　　“周离，周离……”

　　喘着气，李天翼的胸膛不断起伏着，两只眼睛如同野兽一般，带着狰狞和赤红。他一定要杀了周离，为弟弟报仇，不仅仅这样，他还要周家付出沉重的代价，只要再碰上周家子弟，将会全杀光。

　　至于后果，李天翼不想去想，他只想杀，杀，杀，杀杀杀！！

　　现在的李天翼，他根本不去想，若不是他起了贪图之心，李天逊怎么会死？

　　这一切，也有他李天翼的一份功劳。

　　若周离没有还手，死的人将是周离，那时，谁会为周离伸张正义？

　　……

　　不远处。

　　周离冷漠地盯着吼叫的李天翼，脸上没有一丝怜惜。

　　若不是自己拥有盗贼的技能，换了其他人，李天逊的两箭，足够将人杀上两遍。

　　“潜行～”

　　给自己施放上“潜行”的效果，周离反握着匕首，开始向着李天翼靠近。

　　五十米。

　　天色，并不能成为周离的掩护色。

　　脚步踩在草地上，周离只能尽可能的小心再小心地靠近。

　　四十米。

　　周离将自己的呼吸屏住，眼光锁定了李天翼。

　　三十米。

　　几乎是踏进到三十米范围的瞬间，周离启动了“闪袭”。

　　“致命～”

　　匕首轰到了李天翼的后背上，周离没有使用“背刺”，而是直接用上了自己最强的一击。在冷血下，轰出的力量也有八万余公斤。周离希望的，还是出现会心一击。

　　对于偷袭，在“闪袭”之下，盗贼不存在失手的可能。

　　虽然有防备，可是李天翼也想不到周离的攻击方式，也没有料到这个周离竟敢一直跟着自己。

　　剧烈的疼痛，让李天翼发出了惨嚎。

　　“周离～”

　　愤吼声中，李天翼扭过身来，手已经是将插着的长剑握住拔起。

　　可是李天翼看到的，只是周离瞬间淡去的影子，就这么在他的面前消失掉。

　　之前在温泉时，李天翼并没有看清楚。

　　但在这一刻，周离的身影，就这么诡秘无比地在自己的眼前消失，一丝踪影也没有。

　　“这……”

　　李天翼骇然，眼睛几乎瞪突掉下来，脸上满是难以置信。

　　“鬼，周离是鬼魂？”

　　想到周离已经在死亡名单上五天了，不可能再活着。再结合现在所看到的，李天翼凌乱了，他不相信这个世界会有鬼怪之说，可是现在周离的表现，却不得不让他产生了怀疑。

　　如果不是鬼魂，怎么解释周离的这一切？

　　握着长剑的手，在这一刻颤抖着。

　　李天翼眼睛死死地盯着四周，可是除了树影婆裟之外，根本看不到一丝周离的身影。

　　“周离，有种你就站出来，出来啊。”

　　李天翼又是几剑劈出，气劲在黑夜里，清晰可见。气劲斩过之地，合抱的树木，也被气劲形成的剑气给斩断，大树发出咔嚓声，在一声“哗啦”声中，轰隆倒下。

　　“周离，出来啊，出来啊。”

　　可惜，周离已经是远在距离李天翼百米之外，负手站于一块岩石上。

　　“看来会心一击，也不是想象中这么好出嘛。”周离摇头，已经是“冷血”状态下的“致命”给李天翼造成的，只是疼痛而且，看李天翼中气十足，就知道这一击远没有想象中有效果。

　　不过周离也没有沮丧，脸上尽是玩味。

　　长夜漫漫，一次不行，就十次。

　　就不相信数十次的袭击，不出一次会心一击。

　　若真的是数十次，哪怕没有出会心一击，李天翼也会被自己活生生磨死。

　　望了一眼，所有的技能，又是冷却完毕。

　　手一弹，匕首在空中翻滚着，却被周离精确地接往，玩了一个剑花，周离猛地把握着匕首，人已经是消失在岩石上。

　　……

　　“啊……”

　　悠长的惨叫，那一种强烈的疼痛，让李天翼浑身抽搐着。

　　这已经是第三击了，周离还是让人防不胜防。

　　那一种陡然出现在你面前的诡秘，李天翼几次已经感应到，可是还是慢了，成功让周离的匕首轰到自己的身上来。有着护甲，加上自己强化过的肌肉，竟然挡不住这一种诡秘的攻击。

　　不需要伤，只需要击中自己，就会产生很强的攻击性。

　　气者五阶的实力，三击之下，嘴角也是趟出一抹鲜血来。

　　“不能再这样下去了。”

　　手一抹，将手背上的鲜血甩掉，李天翼一咬牙，不再护着弟弟的尸体，毅然一头扎进到了旁边的树林处。

　　“弟弟，你放心，我一定会将周离碎尸万段，再一点一点喂给魔兽吃掉。”

　　李天翼知道，自己舍弃的弟弟，不出一刻钟，就会被魔兽发现，然后撕裂成块，再被吞食掉，直到什么也没有剩下。自己是残忍，但李天翼明白，自己若还守在这里，或者是携带着弟弟的尸体，到时候自己也会被周离给杀死。

　　如果一个小时前，有人跟自己说，一名武者五阶的人能够杀死一名气者五阶的人，打死李天翼也不会相信。

　　但在这一刻，李天翼相信了。

　　若是谁不相信，李天翼绝对跟他急。

　　自己气者五阶后期的层次，还不是被周离打到抬不起头来？

　　黑夜里，周离的诡秘，李天翼已经极力去感应了，却每一次都还是被周离暗算成功。再警惕也没有用，陡然如同鬼魂一样出现在你的面前或者是背后，随即给你一击，在你还没有反击的时候，却消失在空中。

　　有着树林和岩石的掩护，想要寻找出周离，谈何容易？

　　李天翼不傻，进入到树林中，周离想寻找到自己，也不是这么的容易。

　　只要躲过，到了明天，李天翼相信，周离的这一些诡秘之处，将会一一呈现在自己的面前。

　　见到李天翼进入到了树林里，周离也是眉头一皱。

　　“可惜了，三击都没有产生会心一击。”

　　这多少让周离有些失望，只是片刻间，他又是笑了，这个李天翼进入到树林里，就以为可以逃脱得到自己的追杀？一名盗贼盯上的人，哪怕是逃到天涯海角，也是逃不掉的。

　　更何况，在树林里，对于盗贼来说，更是如虎添翼。

　　树林里的复杂，对于盗贼来说，更是天堂。

　　一抹笑意，出现在周离的脸上。

　　人一跺脚，一个投跃，落到草地上时，周离的身影在黑暗中，直接消失掉。

　　“我要让李天翼知道，什么叫在恐惧中绝望。”

　　“游戏，才刚刚开始。”


第一百三十七章 咎由自取

　　漆黑的夜，处处皆是魔兽的吼叫声。

　　一些魔兽间的捕食，总是会带来一阵地动山摇，轰隆的声响，在沙林林海的夜里，总是不绝于耳。一些惨烈的撕杀，造成的冲击，甚至会毁灭一整片树林。

　　高耸入云一样的巨树，甚至无法承受魔兽的一击，便会轰隆倒地。

　　地动山摇，成为了沙林林海夜里的特色。

　　撕杀时的天空，会闪烁着光芒，到了这一个级别的魔兽，一些已经领悟出了气劲的使用方式。

　　李天翼藏身于一块岩石背后，这岩石处有着草丛，这一个位置，不要说夜晚，就是白天，只要自己不动，也不会有人能够发现自己。

　　进入到树林里，原本以为会甩掉周离。

　　可是李天翼很悲哀地发现，自己错了，而且错得离谱。

　　树林，他只想借着复杂避开周离的锋芒，等到白天，再将一切讨回来。

　　只是这树林，反而成了自己的恶梦之地。

　　周离在这里变得更为诡秘，更为神出鬼没，你永远无法知道他会在什么地方，下一刻会在什么时候出现。

　　“他、妈的，这还是一名五阶武者吗？”

　　李天翼吐槽着，现在他终于知道周离在离城的传奇，并不是侥幸和运气，而是他真正的实力。一连受了周离三击，李天翼可以肯定，这个周离不是什么五阶武者，而是已经达到气者层次才具备的力量。

　　“妖孽啊，半年的时间，从见习武者，一路冲上到气者层次。但，这可能吗？”

　　纵观整个大楚王朝，谁能有这一种速度？

　　唯一的解释，就是周离一直在扮猪吃老虎，一直隐藏着自己的实力。

　　但，这也解释不通啊。

　　一个人的层次，会随着气劲的变化而被人所知觉，虽说不会猜得完全中，却能正负不会超过两个等级。

　　周离若是想隐藏实力，低阶时，随便一个人看上一眼，就可以确定周离的等级，根本不可能隐藏得住。实力的隐藏，是指实力相当，或者是低于自己的人。一名灵者层次的强者，气者以下的人，如何能逃得过对方的眼光？

　　正是如此，李天翼也想不明白，若真的是扮猪吃老虎，能将整个离城的人都骗过？

　　“操。”

　　李天翼痛苦地发现，自己哪怕是想破了脑袋，也想不明白，周离的实力。

　　好吧，哪怕将周离的实力归于扮猪吃老虎，骗过了所有人的眼光，可是以周离的年纪，才是二十出头吧？娘的，二十出头就已经是气者层次了，这是何等的逆天和妖孽？

　　整个武者史上，还未有过如此妖孽的人。

　　这些还是其次的，重要的是，自己竟然还惹上了这一种妖孽的存在。

　　只是如今想来，已经没有意义，还是想着如何从周离的手里逃过一劫。

　　想到这里，李天翼又是有一种悲怆感涌起。

　　堂堂气者五阶的李家一代高手，却被一个外表武者五阶的人猎杀，偏偏还只能像只缩头乌龟一样，在这树林里东躲西藏。若是传出去，自己恐怕没有脸面在离城呆下去。

　　虽说这有着夜晚魔兽出没的影响，但也够骇人听闻了。

　　李天翼此刻的悲哀，谁又能理解？

　　“咻！”

　　恍惚间，黑暗里却是传来了一声破空声。

　　一只利箭，带着一股气劲，从远处轰了过来，直接射到了李天翼的胸膛上。

　　那一种气劲带来的爆炸力，让李天翼胸膛传来吃痛。

　　“弓术？”

　　心中骇然一片，李天翼知道自己肯定被对方发现了，容不得他多想，人已经是从这草丛中窜了出来，手中的长剑猛地斩出，向着这利箭射出之地轰过去。

　　轰～

　　剧烈的爆炸声响了起来，数棵大树被李天翼这一击给斩断，树林里一片“哗啦”声响。

　　“他怎么会有弓，对了，他的乾坤戒。”李天翼几乎要喷出火来，没有想到，这个周离还是一名弓手，这一箭的水准，丝毫不在自己弟弟之下。

　　在黑夜里，想要闪避一道偷袭的利箭，谈何容易？

　　“这还让不让人活了？”

　　这一击有着护甲防御，伤害不高，可是胸膛还是一阵的闷痛。强忍着狂暴的心情，再一次隐没在树林里，李天翼知道，再这样下去，自己非要被他活活折腾而死。

　　……

　　周离笑了笑，手一抖，手中的长弓又是消失掉，放进到了乾坤戒中。

　　这个李天翼绝对的狡猾，总是利用地势躲藏。

　　如此一来，想要将他找出来，需要耗费的精力和时间，而且还不太容易。现在是夜晚，对于自己来说，一样是有着很强的影响，前面几次没有出现会心一击，让周离也是有些急躁起来。

　　周离何尝不知道这个李天翼是在等待天明的到来，到时候他搏命之下，自己还真不是他的对手。

　　盗贼技能是厉害，但自己与李天翼的差距，还是太大了，不是盗贼技能可以弥补的。

　　眉头一皱间，周离一个弹射，紧追着李天翼。

　　足足半小时，这个李天翼才终于是再一次藏身在一棵树木的树冠里。

　　这一次，周离没有偷袭，而是确认了李天翼的位置后，悄然退去。

　　……

　　周离站立于一根高耸起来的岩石柱上，眺望着远处。

　　“吼……”

　　恶魔兽的吼叫，十数只黑影在天际上滑过。

　　像是发现了猎物一般，这些天空上滑翔而过的恶魔兽，却是一个调头，向着周离所在的位置扑过来。在这黑夜里，它们闻到了一股浓重的血腥味，对于觅食中的它们来说，充满了无比的诱惑力。

　　“还有些用处。”

　　在周离的脚下，有着一只刚死去不久的青狼，这是周离从一头恶魔兽进食中，利用黄金技能组合夺下来的，为的就是用这只血淋淋的青狼尸体作为诱饵，吸引饥肠辘辘的恶魔兽。

　　这一带靠近恶魔谷，是属于恶魔兽的天堂，极少有魔兽敢进入到这一带。

　　食物的短缺，只需要一点血腥味，就可以吸引到不少的恶魔兽到来。

　　对于数以万计的恶魔兽来说，在这里想要寻找一波来，随便都可以好几十只。

　　见到这十数只恶魔兽被自己所吸引，周离当下没有犹豫，手提着这只青狼尸体，直接从这十数高的岩石柱上跳下，却是轻灵地落到了下方，拔足狂奔。

　　不要看恶魔兽无法飞行，可是它们滑翔的速度可不慢。

　　“吼……”

　　在鲜血的刺激下，又是发觉下方有人在奔跑，让恶魔兽更加的兴奋。

　　树林间，传来了一阵“哗啦”声响，体格不小的恶魔兽，硬是从一些树木间挤过，扑腾着肉翼向着周离冲来。它们的数量，由开始的十几只，增加到了二三十只。

　　像是形成了一个效应一般，越来越多的恶魔兽发觉了这里的变故，开始聚集。

　　这个数量，开始攀升。

　　周离丝毫不惧，嘴角反而是多出了一抹笑容：“来吧，多来点，越多越好。”

　　狂奔中，并没有因为出现的恶魔兽而有所停顿。

　　……

　　藏身于一棵高树上，李天翼不敢有一丝的松懈，眼睛警惕地盯着四周。

　　这一带很安静，静到可怕。

　　“差不多半小时了，这个周离没有追来？”

　　不知道为什么，李天翼有一种忐忑不安的感觉。

　　周离若是出现，他反而不会这么害怕，可是已经半小时了，周离却全然没有动静，让李天翼浑身难受。

　　李天翼有一种哑然失笑的感觉，周离出现时，自己又有些无奈，周离不出现时，自己反而不适应。自己还真是犯贱，这一种心理，完全是患得患失。

　　小心地挪动了一下身体，李天翼挥去心中的忐忑感：“最好不要来了，就这么呆到天明。”

　　远处。

　　黑夜里，传来了一阵阵的异响，有些破空声。

　　李天翼又是心里一紧，他站了起来，远眺着，可惜天色黑暗之下，看不到什么。

　　“像是飞行魔兽弄出来的声响？”

　　恶魔兽拥有一定的飞翔能力，所以李天翼也没有大惊叫怪。

　　可是片刻间，又是有着一些树木被撞倒发出来的咔嚓、轰隆之间，伴随的是树木倒塌里传来的一阵阵“哗啦”声。

　　“怎么回事？”

　　李天翼眉头皱了起来，他总有一种不好的预感。

　　“差不多要更换一次藏身之地了，妈的，这个周离真不是个东西，若是等天明，我非要将他碎尸万段。”想到周离果真有乾坤戒，李天翼心中又是一片火热，更是坚定了他杀死周离的心。

　　李天翼可以肯定，这个周离肯定没有离开，一直就在这一片树林里。

　　周离有乾坤戒这一个秘密，若是被自己传出去，他就不用想有一日安宁的日子过。

　　之前的一套中品灵器，已经将他推到了风浪尘上，引来整个离城的轰动了，现在周离若是有乾坤戒，绝对会给他带来无尽的杀机之祸。特别是周离会是会知道宝藏之地什么的，否则怎么解释他获得的灵器和乾坤戒？

　　宝藏。

　　一个何等让人疯狂的字眼，到时候哪怕周家想护住周离，也没有这一个能力。

　　不管周离是否真的知道有宝藏，李天翼可不介意散布点谣言出来，给周离引来杀身之祸。

　　正寻思间，却感觉到阵阵的声响，似乎是向着自己所在的方向传来。

　　天空中，出现的十数只黑影，已经可以大概判断出它们的身份，正是恶魔兽。

　　“妈的。”

　　李天翼吓了一跳，警惕性，让他没有犹豫地从这高树上跃下，唯一的念头就是先离开这一处藏身之地。

　　嘭～

　　落地间，李天翼还没有来得及狂奔，就感觉到有抹寒风出现。

　　在这一瞬间里，李天翼的眼孔收缩。

　　这一抹寒风他太熟悉了，正是周离发动袭击时才特有的。

　　但周离的这一击选择的时机太好了，也太突然了，李天翼是感应到了，却连个反应还击也没有，便感觉自己的眼睛一黑，陷入到了一种奇妙的状态当中，像是昏迷过去，又像是清醒着。

　　“这……”

　　内心中涌现出来的惊恐，让李天翼想要挣扎，却发现自己使不上劲，失去了对身体的控制。

　　周离的这一击“击昏”，只有三秒的时间。

　　但是三秒，对于周离来说，却是足够了。

　　手中一抖间，乾坤戒里刚刚扔进去的青狼，出现在手中。只有一半而且残缺不全的青狼尸体，大股的鲜血还在喷出来，周离直接就是将这一具尸体砸到李天翼的身上。

　　完成了这一个，给自己施放了一个“疾走”，人已经是窜了出去。

　　三秒的时间，恰好是足够完成这一切。

　　不远处，恶魔兽们闻到了这再一次出现的浓裂血腥味，又是疯狂地向着这一个地方冲上来。

　　三秒一过，李天翼从刚刚那一种奇妙的感觉中清醒过来。

　　清醒的瞬间，李天翼感觉自己像是做了一个古怪的梦，自己不能动，陷入到了无尽的惊恐中，然后所有的一切知觉包括对身体的控制权，又回到了自己的手中。

　　刚刚失控的身体，在这一刻，又活了过来。

　　“这是什么？”

　　身上湿淋淋的，让李天翼微微一怔。

　　手一抹间，李天翼立马就明白了这是什么，是血，大量的血。

　　浓重的血腥味，疯狂地涌进到了鼻子里，李天翼手一抓，将挂在自己身上的半具青狼尸体给扔了出去，整个人毛骨悚然，浑身的汗毛根根竖起。

　　“是周离，是周离干的。”

　　两只已经腥红的眼睛四处找寻着，因为狂怒而喘着气的李天翼吼道：“周离，你出来，有种你就出来。”

　　不知道为什么，李天翼突然间觉得怕了，也后悔起来：“为什么我要去惹上周离，为什么要贪图周离的乾坤戒？若是当初井水犯河水，何以至于会落到如今这一个地步？”

　　只是回答他的，不是周离，而是一声吼叫。

　　漆黑的天空，一个庞大的黑影扑落下来，落到了李天翼的旁边。

　　随后是第二只，第三只，第四只……直到十数只黑影落下，发出低沉的吼叫，死死地注视着李天翼。

　　而在旁边的树林处，在一阵阵的“哗啦”声响中，先是第一只恶魔兽带着狰狞冲了出来，然后是第二只，第三只。争先恐后的恶魔兽，数量一瞬间攀升到了二三十只。

　　“恶魔兽……”

　　李天翼惊叫着，声音中带着一股绝望。

　　对付一只，他未必能赢得了，两只就足以置他于死地，现在却是二三十只。

　　手，忍不住在颤抖着，让李天翼呼吸变得急促，这一刻，他知道了自己的下场会是什么。二三十只恶魔兽，会在一瞬间，就将他分尸，在恶魔兽尖锐的牙齿下，撕成数十块大小不等的肉块。

　　这一刻，李天翼什么也没有去想，脑袋只剩下一片空白。

　　“吼……”

　　一只凶残的恶魔兽瞬间启动，向着李天翼扑上去，张开了满是锋利牙齿的嘴巴。

　　其他恶魔兽也不慢，纷纷是扑了上去。

　　不远处。

　　周离立于一块岩石上，眼睛不忍地闭上，不去看这自己一手造成的残忍一幕。

　　可是周离并没有后悔，人若不犯已，已必不犯人，人若犯已，已必犯人。这李氏两兄弟，也是咎由自取，若不是他们见到自己的乾坤戒起了贪图之心，他们会死吗？

　　要怪，只能怪他们自己。

　　在实力相差过大时，利用一些非常的手段，周离不认为是错的。

　　“啊……”

　　短暂而又惨烈的一声吼叫，宣布着一条生命的结束。

　　周离轻叹了一声，折扣了李天翼两兄弟，对于李家的实力来说，是一个沉重的打击，这四大家族第二的名次，怕是与他们无缘了。

　　没有在这里多呆，周离一个转身，人已经是启动了“潜行”，消失在黑夜里。

　　折腾了大半夜，也是时候找一个地方好好休息一下了。

　　……

　　次日。

　　休息了半夜，虽说是在修炼，却也让周离精神奕奕。

　　李天翼他们两人的死，对周离的影响有限，论起杀人，周离也不是第一次了。这个世界弱肉强食，弱者，永远只能被强者践踏，更何况这一个世界，又何尝不是可以用江湖的两个字来形容？

　　一竖一横。

　　失败的人横着，成功的人竖着。

　　站在朝阳中，一夜的杀戮，突然间让周离明白了许多，连心境也变了。

　　“十八阶的魔兽，这一带中，没有一个确切的情报。”

　　《兽史》里记载着的魔兽是很多，十八阶的少说也数十种，但它们的分布，有些根本不存在于沙林林海，有些没有一个确切的出现之地。缺少着地图和必要的情报，谁也无法确定这一带的魔兽等级。

　　加之魔兽会不时移动，没有一个固定的领地，想要遇上，就要看运气了。

　　但高阶的魔兽，它们一般不会出现在沙林林海外围。

　　周离的猜测，应该是和灵气的密度有关系。

　　越是靠近沙林林海内部，灵气也就越为浓郁，合适魔兽们修炼栖息。实力强悍之下，才有资格在更里面的地方占有一席之地。没有实力，只能是远离灵气浓郁的地方，到次一等的地方生存。

　　不难推断，在沙林林海的中央区域里，应该是被一些实力强悍无比的魔兽占据着，而且区域间划分严重。

　　只是沙林林海中央内部，没有一个确切的消息，无人知晓。

　　“在这一带转一下，必要的时候，深入一点，我就不相信，五天的时间，也遇不到一只十八阶以上的魔兽。”

　　拿定了主意，周离离开了这一处洞穴。


第一百三十八章 铁甲黑猿

　　清晨，夜间活动着的魔兽，失去了踪影。

　　周离狂奔于这清晨的树林间，动作灵敏无比，一蹭间，可以跃出十数米远。落地，又是一弹，便是远去。

　　自“消失”这个技能解锁，周离在这凶险之地，也无需再使用“潜行”。

　　“潜行”的速度极慢，远不如现在可以迎着清晨的凉风，全力狂奔来的爽。

　　就算有凶险出现，直接一个“消失”，立即可以消失在魔兽的眼前，然后迅速地远去。再高等级的魔兽，在自己的诡秘能力面前，也无能为力，只能是带着一丝惶恐地发出吼叫。

　　没有了潜行，周离的移动速度，快出了一倍。

　　短短大半个小时，在这一种狂奔的状态下，周离横跨了二三十公里，已经是处于沙林林海中层靠近中央区域一带。

　　这里人迹罕见，处处皆是参天巨树，比原始森林更原始。

　　到了这一带，由于灵气充足，这里的植物丛生，参天巨树有些甚至高达百余米，巨大的树冠撑开，像是一面巨伞一般，又像是一个个巨人耸立于这原始丛林里，守护着这里。

　　周离立于一处岩石上，抬头间，可以看到一些庞大无比的飞行魔兽，将参天巨树的树冠当成了自己的巢穴。

　　“呦～”

　　金属穿透的声响，一只展翅投下了一片阴影的巨大飞鸟从一棵树冠上跃起，展翅滑向了远方。

　　整个树冠都在摇晃着，翅膀滑过时带起的空气发出了呼啸声。

　　周离瞠目结舌，仅仅是一个滑翔就有这样的声势，若是这只飞鸟发起狂来，又会如何？看它的根根羽毛像是钢铁一般，展翅长达上百米，一旦发狂，摧毁这一片丛林，也是轻而易举的事情。

　　魔兽到了一定的级别，也会了一些气劲的运用，高阶的魔兽，同样拥有了毁天灭地的能力。

　　微微摇了摇头，自己在它们的眼中，应该是渺小到可怜的存在。

　　……

　　嘭～

　　巨响传来，在前方，一震地动山摇。

　　周离眼睛一眯，人已经是掠过，落地间，已经是消失掉，进入到了“潜行”的状态。

　　不远处，出现了一个近三米高铁甲黑猿，它正用双臂砸在岩石层上，硬是将这岩石层砸得碎石飞溅，在碎裂中，大块的岩石落下，却被这一只铁甲黑猿无视掉。

　　这些岩石，砸到它的身上，只能说是搔痒痒。

　　“铁甲黑猿？”

　　周离心里也是微微错愕，像这一种铁甲黑猿的数量很少，在这沙林林海里，很难碰上。

　　顾名思义，铁甲黑猿拥有着一身的鳞甲，而不是毛皮。

　　一身鳞甲，让铁甲黑猿看起来像是一个机械怪物一样。卓越的防御力，让铁甲黑猿成了十八阶当中的霸主，是十八阶中最强的存在，它的鳞甲足以抵挡灵者一二阶层次的攻击。

　　铁甲黑猿的力量之强，每一击都是数以百万公斤的力量。

　　这一种力量下，就算是钢铁，也可以砸个粉碎，更何况眼前的岩石？每一击，总是会引来这一带的震动，岩石像是豆腐渣一样，被它轰个粉碎，消失了一大块。

　　仅仅是片刻间，这岩石带，就被它硬生生挖出了一个庞大的洞穴来。

　　铁甲黑猿的手臂伸起，似乎是扯到了什么，东西，然后吼叫声中发力，便是将一条直径在半米的根茎给扯了下来。

　　周离吞咽了一下唾沫，这铁甲黑猿绝对的狂暴，为了这一根根茎，可以花费如此的工夫，硬是在这岩石里凿开一个大洞，通到了这一株植物的根系下方。

　　但很快，周离甚至有了一种冲出去将这根茎给夺过来的冲动。

　　哪怕周离不刻意去看过关于灵药的书籍，一眼也知道这一根根茎，绝对不简单，因为这根茎出现间，这里的灵气浓郁上了数倍，一种淡淡的药香传出来，那洁白的根茎上，出现了淡淡的光晕。

　　一切的一切，无不说话这一株植物的根系，不同凡响。

　　这铁甲黑猿扯到了这根茎，当场就是向着自己的嘴巴里塞着，大嚼起来。

　　以铁甲黑猿的体积，这根根茎是大，却也不经吃，片刻间，就吃掉了一半。

　　“这里的灵气浓郁，自然会滋养出大量的灵药，甚至是天材地宝。这里生活着的魔兽，原本就修炼超出其他魔兽一等，又是大量吃食这一种灵药，进度更是快，出现一方霸主的机率，也就高得多。”

　　魔兽的等级，不是一成不变的。

　　比如像铁甲黑猿，它的等级是十八阶，但随着时间的累积和它吃食了足量的灵药之后，也会产生了等级提升，实力可能会是十九阶，甚至是二十阶等等，也不足为奇。

　　正是这一种累积，沙林林海中央区域的魔兽，成为了一方霸主。

　　中层的魔兽，当突破到一定的实力时，就会向中央区域里的魔兽发出挑战，胜了，这一个领地就是属于它的。若是失败了，要么被重创退回到中层区域，要么则是成为对方的口中之食。

　　魔兽间的撕杀，同样残酷无比。

　　望着这只铁甲黑猿在大嚼着，给周离一种牛嚼牡丹暴殄天物的感觉。

　　“这一带，应该是这一只铁甲黑猿的领地，虽说不算大，却也横跨十数公里。在这一个领地内，其他魔兽不会轻易地踏进来，倒是给自己行了一个方便。”

　　对于其他人来说，铁甲黑猿的鳞甲，连灵者一二阶到来，也是束手无策，更不用说气者层次的人了。

　　如果连它的鳞甲也破不了，根本不可能击杀得到铁甲黑猿。

　　可是在周离看来，这一切对自己却不成问题，不要忘记了盗贼技能只需要匕首触碰到，就会产生作用。再强的护甲，在盗贼的技能面前，都是如同虚设。

　　这只铁甲黑猿也不例外，周离可以无视它的铁甲。

　　正是盗贼的技能有这一种效果，才让周离将眼光盯到了这一只铁甲黑猿身上。

　　……

　　“吼！”

　　进食中的铁甲黑猿，见到一个如同蚂蚁般的武者出现，发吼了威胁的吼叫。它平时是素食，却不感冒吃点肉丝。

　　三米有余的铁甲黑猿，比起周离来，绝对是巨无霸般的存在。

　　这一声吼叫，带着气劲之下，横扫而过，四周的植物无不是像是受到了狂风一般。

　　“靠。”

　　骂了一声，周离眉头皱了起来，耳膜因为铁甲黑猿的吼叫，而变得刺痛无比，引发出了一阵“嗡嗡”声响，差点失聪。

　　对付起单个目标，不必像对付恶魔兽一样，一击就必需要逃。

　　恶魔兽是一群半群居魔兽，容不得周离过多的停滞。

　　可是现在的铁甲黑猿不同，这二三十公里内，皆是它的领地，容不得其他魔兽出来。也就是说，自己在这里弄出多大的声势来，也不会有其他的魔兽出现在这里。

　　如此一来，盗贼的技能将会得到更为流畅的发挥。

　　盗贼，可是《星光大陆》中单刷之王。

　　高攻高暴高敏高攻速，这四高，成就了盗贼这一个无比经典的职业。

　　现在，周离又有了当初自己单挑偷袭BOSS的感觉，或者说，以自己现在的实力，铁甲黑猿称之为BOSS级别，也毫不为过。

　　“闪避～”

　　黄金组合，并不是一成不变的，只需要改变一些顺序，就可以变化出另外一套针对单挑的技能来。

　　闪避的效果出现后，周离人已经是消失，出现在铁甲黑猿的面前。

　　“闷棍～”

　　对于小爬虫一样的武者，铁甲黑猿的大意，让周离可以从容地将“闷棍”用到它的身上。

　　瞬间，铁甲黑猿的一切行动像是定格了一样，软软地倒于地上。

　　闷棍的效果，只要自己不主动攻击它，会持续20秒。

　　周离需要的，只是毫无防备之下的铁甲黑猿，让它的一切攻击停止而已。

　　铁甲黑猿陷入到了闷棍的效果之下，周离立马给自己施放了“冷血”效果，使用了“致命”之下，匕首带着万钧之力，轰到了铁甲黑猿的身上。

　　强大的攻击，直接让铁甲黑猿整个身体蹦了起来。

　　“会心一击？”

　　仅仅是第一击，就出现了这一个“致命”中的效果，让周离露出了一个笑容。

　　只是周离没有停顿，又是一个“剔骨”扎过去。

　　直到“剔骨”完毕，铁甲黑猿才从闷棍的效果中清醒，它张开嘴巴，想要发出愤怒的吼叫，想要撕碎眼前这一个小爬虫，可是它才刚有这一个举动，周离的匕首又是命中它的铁甲上。

　　“击昏。”

　　才清醒的铁甲黑猿，再一次陷入到了无边的黑暗当中。

　　三秒钟，对于高攻速的盗贼来说，足够将一系列主动攻击技能泄到它的身上了。

　　“袭击。”

　　“背刺。”

　　“撕裂。”

　　“切割。”

　　四个技能，如水般被周离轰到铁甲黑猿的身上。

　　末了，又是将“弹射”给甩了出去。

　　完成这五击，恰好是三秒钟的时间，吃痛之下，铁甲黑猿整个庞大的躯体弹了起来。

　　“吼……”

　　恐怖的叫声，震得一些岩石滚落，像是弹棉花一般，一些植物叶被震碎。

　　“消失！”

　　强制进入到了“潜行”状态下，周离根本不管铁甲黑猿，人已经是在铁甲黑猿面前消失掉，迅速向着远处移动，以避开接下来注定狂暴无比的铁甲黑猿攻击范围。

　　恐怖的黄金技能组合，在行云似水中使用出来，让铁甲黑猿连个反击的机会也没有。


第一百三十九章 轰隆倒地

　　轰～！

　　一块巨大的岩石，被铁甲黑猿抡起了猿臂，硬生生给砸碎。

　　身上剧烈的疼痛，让铁甲黑猿发起狂来，它只想发滞它的愤怒。一个小小的爬虫，也敢这样戏弄于它。

　　技能带来的流血效果，让铁甲黑猿的铁甲间隙里，渗出了血液来。

　　就是铁甲黑猿的口腔处，也同样是有着鲜血渗出来。

　　对付这些高阶的魔兽，伤害力反而成了将要，毕竟周离的攻击，就算是出现会心一击，也不过是过百万公斤的打击力。到了铁甲黑猿这一种层次，它们的坑打击力，都是数百万公斤级别的。

　　但流血不同，它无视了你的等级，该怎么样，就该怎么样。

　　真正取决于杀死一只十八阶魔兽的重要条件，还是流血和致残这一些附加效果。

　　在流血状态下，那一种丝丝的疼痛，让铁甲黑猿抓狂。

　　像是刺激到了一样，铁甲黑猿在这里横冲直撞，将前方阻挡着它的树木和岩石，无是给撞了粉碎。张狂当中，铁甲黑猿还硬生生将一颗全抱粗的树木，硬生生给拔起来，再锤成无数的木屑。

　　远处的一块岩石上。

　　周离立于这里，望着疯狂中的铁甲黑猿，也是后怕。

　　它所到之处，无不是一片狼籍，坚硬的岩石和一些小石峰，更像是积木玩具，被它一扫就轰隆倒下。

　　“运气不错。”

　　仅仅是一轮，就给铁甲黑猿带来了可观的杀伤，看它鲜血淋淋的样子，迟早会将它的鲜血磨光。

　　片刻间，一切技能又是冷却完毕。

　　周离跳下这一块高耸的岩石块，又是快速地靠近着铁甲黑猿。

　　……

　　“轰！”

　　铁甲黑猿三米有余的庞大身躯，轰隆倒地。

　　周离喘着气，一屁股瘫坐在地上。

　　此刻的周离，浑身皆是尘土，身上的衣服更是破破烂烂。

　　胸膛起伏，不断地喘着粗气，额头上尽是豆大的汗水。只是周离的脸上，却是带着一抹微笑。身后铁甲黑猿的尸体，就是自己付出后的收获。

　　三天。

　　足足磨了三天，才终于是将这一只十八阶的铁甲黑猿给击杀掉。

　　几乎是日与夜地偷袭，让周离累得不轻。

　　这方圆几公里内，尽是一片废墟一般，被铁甲黑猿夷为了平地。无论是高耸着的树木，还是这里的石峰岩石柱，一切视野内可以看到的东西，皆被摧毁。

　　铁甲黑猿的恐惧实力，完成这一些，对它来说很轻易间便可以做到。

　　三天当中，一次次的偷袭中，总是引来了铁甲黑猿的愤怒和疯狂，可是它往往只是看到周离一眼，就会失去了目标。有“消失”这一个技能在，周离对付起铁甲黑猿来，毫无压力。

　　一次次的偷袭，皆是得手。

　　但这一种偷袭，对体能的消耗巨大无比，三天的时间，周离几乎没有休息，不间断地偷袭。

　　难以想象，想要将这一只铁甲黑猿杀死，是如何的困难。

　　“还好，现在终于是死了。”

　　周离露出了一个微笑来，他将匕首插回到了大腿处的剑鞘当中，取出一瓶水，狠灌了一次之后，才是向着铁甲黑猿尸体走去。

　　真正杀死铁甲黑猿的，不是自己的伤害力，而是流血。

　　三天的时间里，平均5分钟就出现一次流血，再强悍的魔兽，也扛不住。

　　高达11%的会心一击，总会让铁甲黑猿狂吼连连。

　　“致命已经拥有1602点熟练度，消失同样是2级1602点熟练度，剔骨第三级……”这么计算下来，技能的增长，让周离也是忍不住激动起来，铁甲黑猿带来的收获，丰厚无比。

　　其实在周离的心目中，此次秋猎取得什么成绩，并不放在心中。

　　从自己决定送出一套护甲给苏婉仪开始，内心中，周离已经是有了一个决定。

　　正是如此，周离才不在乎轰动性。

　　就好比现在，周离根本不在乎自己击杀了铁甲黑猿引来的影响。

　　有时候想想，周家和离城，只是一个小小的舞台，在这里起舞，只会让自己目光短浅，终究没有办法开阔自己的视野，也没有办法让自己修炼上快速进步。

　　也许在离城人看来，数十万人的离城，已经是一处了不起的地方了。

　　却不知道，在大楚王朝中，离城不过是偏居于一禺之地而已，只是一处边锤之地。有着死亡沙漠的隔开，更不用担心北上的数个国家有什么军事举动，因为他们根本越不过死亡沙漠。

　　而且这只是大楚王朝，这个一个世界，像大楚王朝一样强大的国家，并不在少数。

　　正是清楚地认识到这一点，周离突然觉得自己渺小到可怜。

　　气者在这里，可以被当成强者，一名灵者，已经可以在离城中纵横无所肆无忌惮。可是在一些大型、巨型城市中，哪怕是尊者，也可以明常见到，气者、灵者更是平常无比。

　　庞大的武者人群，带来的东西，也不是离城可以相比的。

　　这里最好的丹药，不过是一些灵气丹之类的，一枚稳灵丹，就可以让万人惊呼。

　　内心中的决定，让周离确实不必在乎自己是否会是木秀于林。

　　周家，虽然是自己这一具身体所在的家族，可是由下到上，皆是一些心胸狭窄之辈，并无容人之心。这样的家族，哪怕再过一百年，也注定了还是一个小家族。

　　“这一次秋猎，也许就是自己留给离城最后一次的表演。”

　　周离笑了，开始处理着铁甲黑猿的尸体。

　　想要得到承认，就必需要有铁甲黑猿能够证明的东西。

　　若是没有乾坤戒，或者乾坤戒的品级不够，只能是扛着这一只铁甲黑猿一路返回。

　　但周离从死亡谷中获得的乾坤戒，绝对是顶级之列的乾坤戒，装下这只铁甲黑猿，根本不在话下。一个意念间，手抓起铁甲黑猿，空气微微的扭动，这一只铁甲黑猿已经是消失在周离的手中。

　　拍了拍手，周离将自己的衣服脱下，重新换上了一套。

　　此次一片狼籍，铁甲黑猿造成的破坏，让人瞠目结舌，若不是自己拥有一系列的盗贼技能，单凭武者之勇，恐怕早被铁甲黑猿给碾成粉末了。

　　看了一下天色，已经是下等四五点左右。

　　离城的地理位置，距离天色暗淡，还有二三个钟头。

　　“这里距离沙林林海驿站，少说也有两三百公里，看来有得自己受的了。”

　　不要认为两三百公里很远，武者的耐力和体力，足够支撑着一路狂奔，以每小时五六小时的时速在移动。这还是低阶，像到了气者，他们可以爆发自身的气劲作为助力，更是一跃数十米，每小时达到百公里不足为奇。

　　像周离，若是施放一个“疾走”，速度可不会比气者层次的人慢。

　　但现在距离秋猎结束还有两天，周离也不急。

　　一路皆是匆匆而行，周离还没有好好欣赏到这沙林林海内的风景呢。

　　特别是这一些区域，罕有人出现，灵药不知繁几，许多还是一些炼丹师们眼热的草药。

　　反正也是顺路，若是碰上了，自然是要摘采上一些的。

　　之前在死亡谷内采到的灵药，还好好地趟在乾坤戒中，钱现在周离不缺，自然不会急着卖出去。不缺钱的时候，像灵药在必要的时候，反而可以换到一些自己有钱也买不到的东西。

　　死亡谷内，滋润在灵眼内的灵药，可不会简单，品质远超出外面普通的灵药。

　　在一些高明的炼丹师眼中，这种草药更容易炼出极品丹药来。

　　……

　　“噗！”

　　一击切割，让一只十一阶的魔兽血溅十数步，发出了悲鸣声。

　　周离并没有使用“消失”，而是给自己扔了一个“疾走”，速度提升了100%后，一个错步，已经是出现在这只魔兽的背后。

　　“背刺～”

　　趁着这“疾走”的效果还在，周离又是一个绕开，出现在魔兽的侧面，一记“致命”扎了出去。

　　在匕首接触到魔兽毛皮的瞬间，魔兽的身上，涌现出了无数的裂痕，鲜血喷涌而出，整个身体像是要炸体一般，连一个惨嚎也没有，却是立即失去了生命，倒在地面上。

　　“会心一击？”

　　周离反握着匕首，有些苦笑地摇了摇头：“只有四个技能各得一点熟练度。”

　　一路返回沙林林海驿站，周离只要碰上的魔兽，自然不会放过，拿它们来练习一下盗贼的技能，增加熟练度。

　　只是很多时候，“致命”的会心一击，太容易出现，还没有使用几次技能，就将对方给击毙了。

　　“致命”的会心一击，绝对不是十一阶的魔兽可以扛下来的，数十万公斤的力量，只要出现会心一击，铁定是一击必杀，当场就秒杀掉，毫无道理可讲。

　　由此可见，“致命”的会心一击，是何等的霸道。

　　除了“致命”外，三级的“剔骨”也很恐怖，第一击已经变成了200%，第二击是175%，第三击是150%的伤害。

　　仅仅是这两个技能，周离就可以肯定，气者五阶，也未必能扛得下来。

　　对付过了高阶的魔兽，对付这些十一二阶的魔兽，周离总有一种游刃有余之感。没有紧张，有的只是一种淡淡的自信，和一种发现猎物时的兴奋感。

　　“这就是在见识过高峰后，不会再感叹于一些低矮的山峰，当你见识过太多强者时，你的眼界和心境，都会截然不同。”

　　这一种变化，更是坚定了周离之前所想。

　　若没有对付十五阶的恶魔兽，若是没有对付过十八阶的铁甲黑猿，自己恐怕面对这些十一二阶的魔兽，还需要小心翼翼吧？


第一百四十章 他还活着

　　秋猎第十天。

　　作为秋猎的最后一天，也是最为引人注目的一天，无数的武者皆是向着沙林林海驿站涌来，想要见证四大家族谁能在这一次秋猎上崛起，谁又最终是沦陷。

　　只要是下过注的人，无不是关注着这里。

　　各大赌场和盘口，同样是派了伙计到这里驻守着，等待着最终的结果出来。

　　可以说，这一天，牵动着离城数十万人的心。

　　早早地，数以万计的人，便已经是围在了登记台前。

　　还好，登记台位于驿站外，一望无际几乎是半荒化之地，不要说数万人，就是十余万人，也多的是地方容纳。

　　经过前九天，成绩榜上，基本固定了下来，若是没有意外，榜上的名次变化不会太大。

　　当然，这个变化不会太大，针对的只是百名开外的四大家族子弟。

　　在百名之内的四大家族子弟，无不是四大家族里的精英人物，他们间的变数会非常的大，因为许多人会在最后一刻，才会决出胜负。许多人，往往在最后一天，才会爆发出来，一鸣惊人。

　　也正是因为如此，整个秋猎，真正的高潮，才是最后一天。

　　人们赶到这里来，为的是什么？

　　为的就是亲眼看到这最具有悬念的答案，在这一刻掀开，享受那一种愉悦之感。

　　特别是下了注的，这一刻，对于他们来说，更是让人激动人心。

　　赌中的呐喊，不中的那一种沮丧，无不是将在这一天揭晓答案，给十天来的等待画上一个句号。

　　而四大家族，也会在决出胜负后，会对离城的一些利益进行划分。

　　比如获得第一名的，将会拥有秋水街一年的经营权，不仅仅如此，还有其他赚钱无比的产业会移手。第二名，获得的区域又会不同，却无法与第一名相比。

　　这一切的经营权，年限是一年。

　　若是下一年的秋猎，还能够保持在第一名，自然还可以再继续经营多一年。

　　像秋水街，作为离城最繁华的一条商业街，它的经营权，每年会获得多丰厚的回报？

　　正是有着这一种利益在，四大家族每一家，无不是用上吃奶的力气。

　　前十名中，不仅仅有来自城主的奖励，更有各个家族给出的奖励，无一不是丰厚无比。这一种刺激，也是为了激起子弟们的好战之心，能够取得更好的成绩。

　　此刻，驿站外，人头涌动。

　　“去年的第一名便是赵风云，一年的时间，从气者五阶中期，到了后期，也算是进展神速。”

　　“我看今年的第一，依然是赵风云的。”

　　“我看未必吧，你看李家也是人才辈出，像李天翼两兄弟，也是有力的竞争者。”

　　“去，现在赵风云已经稳坐第一，李家根本没有人能够悍动。”

　　“喂，这位兄弟，你下注第一名是谁？”

　　“哈哈哈，我自然押的是赵风云第一名，不多，才押了二十金。”

　　“咝，这位兄弟好大的手笔，赵风云若是得了第一，这可是一赔一点五，三十金到手了。”

　　一个个围聚在这里的武者们，谈论的东西，自然是与他们有关。

　　若大的名单上，公布出来的成绩排名，引来了人们的热议，备受关注的，自然是气者层次的人，特别是加起来十数位的气者五阶，更是焦点中的焦点。

　　作为最大的热门，他们从一开始，就受到了人们的热捧。

　　成绩单上，罗列着四大家族所有参加了秋猎的子弟名单，由上到下，每天都变化着。

　　在最末端，周离的名字赫然在列。

　　在成绩一栏上，周离一片空白，代表着他一个积分也没有。

　　现在沙林林海驿站当中，谁人不知道周离最开始就已经死掉了？自然不可能再有成绩可言。

　　像是讽刺，整个四大家族上千余名子弟，唯独周离是一片空白。

　　更上的地方，清一水的武者五阶层次的成绩，自然没有什么出彩之处。事实上，有许多高等级的人，他们的排名极低，不需要去猜测，也知道这一些人排名低的原因，是他们在十天当中，陆续间或伤退出，或再也没有回来过。

　　粗略的统计，这一次秋猎，几乎可以确认死亡的武者高达七八十人，而受伤者，更是达到了两百余人，一个恐怖的比率。

　　如此惨烈的死伤比，带来的，就是今年的成绩，比起往年来，还要更为出色。

　　临近中午，四大家族的子弟，开始有人陆续返回。

　　……

　　“小姐，你吃些东西好吗？”

　　望着整个人憔悴瘦了一圈的苏婉仪，秋月满是心痛，揣着一碗肉汤，劝说着苏婉仪。

　　苏婉仪摇着头，用无力的声音说道：“秋月，我不想吃。”

　　“可是小姐，你一天到晚就喝点水，这样怎么行？”秋月着急起来，若不是小姐武者的身份在，换了普通人，早就支撑不住了。晓得这样，数天的时间，依然让小姐瘦得厉害。

　　自从听到了关于周少爷的消息，苏婉仪就一直这样，干脆就没有再参加家族秋猎。

　　其中苏正启来过几次，皆是摇头离开了。

　　苏正启知道自己这个女儿的性格，别看外表文静，可是却是外柔内刚的人。只是如此一来，也是好事，伤心几天，也就绝了她的心思，这秋猎一过，纵山宗的余少宗主，可是要到来的。

　　苏婉仪的眼眶中，又是出现了淡淡的水花：“秋月，我真不想吃。”

　　“唉！”

　　秋月叹了一口气，将肉汤放下，说道：“小姐，你又是何必，周少爷他……”

　　“不，周离不会死的，他不会死的，他还活着。”苏婉仪却是摇头，她语气坚定地说道：“现在秋猎还没有结束，凭什么你们就认为周离已经死了？凭什么？”

　　秋月一时间，不知道如何回答好。

　　现在已经是第十天了，周离已经十天没有回来了，按照秋猎的经验来说，基本已经可以确定周离的死讯了。

　　从秋猎出现上百余年间，四大家族当中，只有一人坚持了六天未返回过驿站一次。要知道这人的层次，可是气者五阶，而周少爷呢？只不过是区区武者五阶，毫无可比性。

　　以周少爷的等级，根本就是十死无生。

　　似乎像是想到了什么，苏婉仪呼地站了起来，像是失心疯一样说道：“对了，今天是秋猎最后一天了，周离肯定会回来的，我……我要到驿站口去等他，等他回来。”

　　说着，根本不给秋月反应的机会，人已经是冲了出去。

　　“小姐……”

　　秋月吃惊，不敢犹豫，也是追了出去。

　　望着小姐绝尘而去的身影，秋月有些发酸，从这一点上来看，小姐对周离虽说没有表白，却是用情至深。恐怕若真的周少爷去了，小姐也未必肯嫁到这纵山宗去。

　　“小姐，等等我。”

　　这个念头，只是一闪而过，秋月快步追上。

　　……

　　驿站外。

　　越来越多的人聚集在这里，无不是垫起了脚尖，向着沙林林海通向驿站的大道张望。

　　“来了，来了，是赵家的赵极龙。”

　　“苏家的苏之跃。”

　　“这是李家的，实力不错，却不认识。”

　　“好，周家的周天游也回来了。”

　　“赵家的子弟。”

　　几乎每出现一人，皆会在人群当中引起了热议。认识的，实力自然是超群的四大家族子弟，而不认识的人，人们则会从他们穿着的衣服上确定，毕竟在他们的衣服上，印有着家族的徽章，不会认错。

　　越是临近于下午，越是多四大家族子弟返回。

　　无一例外，这些返回来的人，手里或者是肩膀上，皆是提着或者扛着魔兽。

　　一些高阶的魔兽，还会引来众人的惊叹之声。

　　往往这个时候，被惊叹的一方，总会气满志得，高高将胸膛给挺起来，仰首行走在大道上，向着登记台处走去。

　　登记台。

　　四大家族的主事，皆是在这一个时间点，出现在这里。他们也没有下来，而是安坐于兽车上，透过窗口，望着登记台，望着上台的家族子弟排名，还有家族的整体排名等等。

　　关系于未来一年的切身利益，身为家族的家主，四大家族的家主皆不会在这一天缺席。

　　周纪存，苏天敬，李迟宗，赵书华尽算出现。

　　“哈哈哈，好，赵家之人，就是非同凡响。”赵书华本没有资格站在这里，可是他的父亲赵宏亮的爷爷已经关闭，家族中的一应事务，已经交到了赵书华的手中，现在的赵书华，几乎大权在握。

　　望了一眼成绩榜上，前十中，赵家就占了五席，几是半算，自然是让赵书华有些张狂。

　　李迟宗可以说是四大家族中最为低调的一位，他冷哼了一声，却是闭上了眼睛。他自然有着足够的底气，李天翼两兄弟，就是李家最大的王牌，就凭他们两兄弟的实力，必然会挤身于前十。

　　如今李家已经有一位上榜，再加上李天翼两兄弟，李家便占了三席，他自然淡定。

　　苏天敬倒没有什么，上面苏家占了两席，相信再占多一席，不会成问题。

　　只有周纪存，脸色难看，因为成绩榜前十，周家只存一席，惨不忍睹，如何不让他脸色铁青？

　　“哼，就看谁才能笑到最后。”周纪存冷笑。

　　赵书华笑了起来，眼睛半眯着，说道：“不错，就看才能笑到最后，我相信一定是我们赵家。李家的两大王牌，算上今天，也有五天没有回来了，不知道是被魔兽吃了，还是想一鸣惊人？哈哈哈～”

　　李迟宗眉头一挑，却没有接过话来。

　　成绩榜上，这赵家自然有说大话的资格。

　　只是……

　　天知道还有半天的情况下，谁才能笑到最后？


第一百四十一章 地狱无门你偏来

　　“哞～！”

　　黑甲角牛发出了悲鸣声，摔倒在地上。

　　周朝阳收剑，脸上带着淡然。

　　“好，阳叔的‘紫阳剑法’，不愧是到了大成境界。”

　　周卫在旁边喝彩道，刚刚周朝阳的一剑，确实是深得“紫阳剑法”之大成，数剑之间，毫无间隔，几乎是形成一剑一般。更重要提，这一套“紫阳剑法”使用起来，带着丝丝的紫气，这是大成境界才有一表现。

　　“紫阳剑法”之所以出名，正是缘于它大成境界时的紫气。

　　周朝阳只是微微一笑，到了他这一个等级，中级的战技，已经无法满足了。

　　只是不满足又如何？

　　高级战技不是路边的白菜，想得到就得到的。

　　拍卖行里，出现一本中级战技，就可以被人哄抬到数十万，更不用说高级战技了。

　　这就是为什么小家族无法向上进一步突破的原因，若只是中级战技，自己这一辈子的成就，也就止步于气者层次了。想突破进入到灵者层次，周家的“大阳心法”，还不具备这一个条件。

　　想到这里，周朝阳苦涩的同时，又是心里烦躁。

　　“常德，收拾一下。”

　　周朝阳的地位，确实可以做到指使他人，气者四阶，在周家当中，已经是顶尖的人物。

　　周常德欢喜地应了一声，开始将黑甲角牛多余的一些东西去掉，挖下一些黑色鳞甲后，就是斩下若大的独角牛头。有这一个独角牛头在，就可以计入到成绩当中。

　　“这一次，阳叔至少能排进前二十名吧？”周卫说着，脸上却是笃定。

　　四大家族气者四阶的人更多，超过二十余名，还要将几个位子让给竞争前十失败的气者五阶，如此一来，前二十名的竞争并不比前十的竞争逊色，应该说更为激烈。

　　周朝阳笑了起来：“一切还难说，好了，时间不早了，我们再猎杀几只，便可以返程了，别误了时间点。”

　　周卫是前来蹭积分的，现在猎杀到的魔兽，足够他排进到前五十。

　　以武者七阶的身份，排进到前五十，虽说是胜之不武，却不算什么。

　　四大家族当中，多的是由高阶子弟携带低阶的子弟，为他们争取到高的排位名次。反正也不会影响到前三十的排行，自然不会有人站出来挑刺儿，也算是四大家族间的一种默契。

　　当下，自然是欢喜。

　　一行五人，又是消失在这茫茫大山中。

　　……

　　“呵呵。”

　　周离露出了一个笑意，脸上虽然是平淡，却难免有些激动。

　　一路返回，周离并没有争着赶路，而是一路在杀戮中回程，用来提升盗贼技能的熟练度。

　　就在刚刚，“致命”和“消失”同时提升到了第三级。

　　“消失”提升到第三级，只是将时间增加了3秒而已，远不至于让周离过于激动。

　　但“致命”则不同，它提升到第三级后，高达700%的致命一击，拥有12%的机率出现高达12倍的会心一击效果。只要计算一下它对自己力量的增幅，周离都有一种瞠目结舌的感觉。

　　“配上‘冷血’，在100%的暴击情况下，会是什么概念？”

　　一个强力的技能，它所带来的，不仅仅是底气和自信，更多的自己生存能力的增加，有了自保的底牌。

　　如此之下，周离的心，自然是愉悦。

　　现在的自己，相比起十天来，又有了脱胎换骨的改变。

　　虽说武者的力量上，自己十天来只增加了三百多公斤，进展算不上大，可是攻击力的提升，却是火箭一样的速度。

　　盗贼的技能，到了第三级之后，想要提升，就不会这么容易了。

　　第三级晋升到第四级，需要4000点的经验，看似不多，可是当你去想象一下，使用一次才增加一点，而且需要提升的技能还是如此之多时，你就会知道，这绝对不是一件简单的事情。

　　像“致命”，它想要练起来，更困难。

　　攻击力强不说，一旦出现会心一击，基本上低阶一点的魔兽，皆是秒杀，练起来麻烦无比。

　　由于是主要使用“致命”，像“剔骨”直到现在，也是刚好提升到第三级而已。

　　两个主动技能的强力，自然则是成了周离的底气所在。

　　将这一只魔兽扔进到乾坤戒中，周离也有些记不清自己猎杀了多少魔兽，数个乾坤戒中，早就堆满了各类等级的魔兽尸体。许多都是一个“闪袭”间，再轰出一记“致命”下，产生了会心一击，然后就是秒杀。

　　对于其他武者来说，需要千辛万苦才游斗击杀的魔兽，在周离看来，就是如此的简单。

　　有着盗贼的“潜行”和“闪袭”，完全可以无压力地靠近魔兽，随即发动致命的一击。一些战斗，武者们需要几个小时，甚至是一天的时间去解决，但周离甚至在一秒内，就击杀掉。

　　盗贼技能的霸道，由此可见一般。

　　抬头望了一下天，现在的时间也不算早了，当下有了计较，周离开始拔足狂奔起来。

　　这里已经是地处沙林林海的外围，这里的魔兽等级，丝毫没有再能引起周离的兴趣，纵然是遇上了，也是直接绕开。从击杀过铁甲黑猿后，像是吃遍了人间美味的人，会在乎眼前的一点内食？

　　返程中，自然不时会看到一些武者。

　　四大家族子弟，都会在这一个时间点返回，可是其他的武者们，毕竟不属于四大家族，他们还会晚一些返回。

　　这十天来四大家族子弟的霸道和疯狂猎杀，自然是影响到了他们的收成。

　　如今四大家族的秋猎在今天结束，不知道让多少人暗底里松了一口气。若是再这样持续下去，恐怕这日子没法过了。四大家族的子弟，无不是仗着人多势重，将一些最好的狩猎点给霸占了，将整个区域的人都清了出去。

　　对此，只能是敢怒不敢言，只能是忍下来。

　　周离奔跑从一行普通武者当中走过，与对方交集间，周离望了一眼他们，露出了一个笑意，人已经是远去。

　　可是这一个笑意，让这一行十数名武者全都是发愣，有一种石化的感觉。

　　“你们觉不觉得刚刚这人很面熟，嗯，就是穿着周家衣服的。”

　　直到周离远去，一名武者反应过来，有些不敢相信地询问着。可惜，没有人回答，一个个皆是望着周离远去的背景，脸上除了震惊之外，还是震惊。

　　“操，真的是周离。”

　　有人反应过来，脑袋短路之下，惊叫出来。

　　其他人也不敢太确定，可是人人都认出这人就是周离，怎么可能会有错？

　　“不是说他死了吗？怎么会出现在这里？”

　　沙林林海驿站内，死亡名单上，周离的名字足足挂了十天，怎么可能还有存活的可能？可是就在刚刚，他们看到了什么？竟然是已经确认死亡的周离？

　　这……这太过匪夷所思，谁能想象？

　　但不相信又怎么样，这么多人看到的，总不会是幻觉吧？

　　一想到周离竟然没有死，而是在沙林林海呆了十天，不知道为什么，每一个人心底里都是倒抽着寒气。

　　“干，这一回有意思了，不愧是周离，他弄出来的动静，远不是我们这些普通人能比的。走，回程，这一次的秋猎，肯定是精彩无比，千万不要错过了。”

　　这一个提议，自然无人反对。

　　一行十数人，原本是想再呆到傍晚的，现在自然是改变了主意。

　　……

　　沙林林海外围。

　　望着眼前在树林里奔跑着的人影，几乎无法确定。

　　满载而归的周卫，却像是失了魂一样，扔下手中的猎物，用手不断地手揉着眼睛。他看到了什么，他看到的竟然是周离，一个在死亡名单上呆了十天的人。

　　原本他认为周离早就死了，在第一天就死了。

　　却怎么也没有想到，在第十天，周离还活生生出现在自己的眼前。

　　周离一死，周卫整个人像是活了过来，感觉这个世界如此的光明，他几乎没有再去记起周离，毕竟一个死人，不值得他卫少爷去如此的掂记。

　　可是在这一刻，却好死不死地碰到了周离，他还活着，而且还毫发无伤。

　　“这怎么可能？”

　　惊呼声中，周卫第一个念头，便是不敢相信。

　　第二个念头，周卫已经是喊出声来：“阳叔，将周离给我拦下来。”

　　其实周离出现在视野当中，周朝阳已经看到了，他也是惊愕，周离在死亡名单上挂了十天，他是知道的。却不想，这个周离如此的妖孽，竟然在沙林林海里十天，还活蹦乱跳。

　　“兴许是找了一个什么地方，藏了十天？”

　　恐怕，也只有这一个理由，才能解释得通周离为什么失踪了十天。

　　只是随即，周朝阳就是淡笑起来。

　　与周卫的脸色狰狞不同，在周朝阳的眼中，周离不过是一个随时可以捏死的蚂蚁，不值得他太过于关注，到了他这一个等级层次，自然不必为了一个武者层次的人去计较，这样会有失身份。

　　若真的想置他于死地，直接杀了便是。

　　周卫的话一起，周朝阳人已经是动了，一个错步间，已经是横到了周离的面前。

　　毕竟是气者四阶的人，在速度上，远不是武者层次可比的。


第一百四十二章 轰杀

　　急着赶路的周离，其实已经是看到周卫一行人了。

　　只是来不及再用“潜行”了，只能是硬着头皮从他们这一条路线经过。

　　连周离也是大感意外，果真应了那一句话，不是冤家不聚头。

　　现在自己与周卫，便是。

　　和周卫的过节，其实一开始并没有什么，四大家族中的子弟，谁不是嚣张跋扈？见到一些比自己强的人，自然是心生忌妒，看到比自己弱的人，却不会有同情，而是去加上几脚。

　　这便是家族子弟的通痛，是大环境所致。

　　以前欺负过前任的家族子弟不少，不仅仅是周家，像赵李苏三家一样有之。

　　可是这周卫却不同，那毒蛇一样的眼神，置自己于死地的扬言，还有他的所作所为，已经超出了周离的底线。

　　买凶杀人，父子出谋划策在秋猎上置自己于死地。

　　这一切的一切，皆是周离无法容忍的。

　　哪怕在这一次秋猎上没有遇上他们，周离也会找一个机会解决掉这一种潜在的危机。否则等到他们真的向你发动致命一击时，已经为时已晚。

　　周离不喜欢这一种人犯了自己，自己再反抗的做事风格。

　　只要谁对自己起了杀心，就要在他们没有行动前，将一切厄杀在摇篮之中。

　　见到周朝阳跨步拦截自己，周离心里苦笑，原本还想等让他们多活一阵的，既然他们现在急着作死，自己自然不会矫情，反正早送晚送都果然送。

　　几乎在周朝阳拦下自己的瞬间，周离却是主动停了下来。

　　“哈哈哈哈～”

　　周卫笑了，笑得很开心。

　　周朝阳站在周离的面前，盯着周离，心中也是一阵唏嘘，论起来，这个周离以武者五阶的实力，却担当着周家的一块名片。在这半年当中，离城中最有名气的不是四大家族排行第一的赵家，而是最末的周家。

　　但多少人，是因为周离而知道周家的？

　　可惜了，这么一个人，就要毁在自己的手中。

　　周朝阳淡笑，看似是抚惜，但在等一下动起手来，却绝对不会心慈手软。

　　很多时候，家族中的子弟消失，并不是被魔兽击杀，而是死在自己人的手中。一个家族中的资源是有限的，有些人死了，才会有人获得更大的利益。

　　周离停下来，望着笑得很开心的周卫，同样是笑了。

　　“卫少爷，有何指教？”

　　不知道为什么，周离的话，让周朝阳有一种很古怪的感觉，难道说这个周离早就知道自己要杀他？

　　这可是周知礼亲自吩咐的，自然不可能被他人知道。

　　杀周离，在周朝阳看来，很简单。可是获得的利益，却是很实在。只要杀了周离，自己便可以在资源上，提高一个等级，不必担心晶石不够修炼之用，可以安心扑于修炼之上。

　　周卫笑着，却没有回答周离，而是扭头望向周朝阳：“阳叔，交给侄儿练练手。”

　　周朝阳微微一笑，点了一下头，却没有出声。

　　将腰间的配剑抽了出来，周卫眼睛一眯，脸上带着阴狠，笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏来。你说我现在，要干什么呢？”

　　刚晋升到武者七阶，周卫的信心炸棚，脸上尽是不屑的神色。

　　周离不过是武者五阶，他可以在十招之内，就将他给斩于剑下，这还是往高里说，也许三五招，就可以将周离置于死地。

　　想到周离给予自己的耻辱，周卫的脸上变得狰狞。

　　周离摇着头，说道：“其实如果你收敛一点，你绝对不会走到今天这一步的，可惜，很多人往往没有认清自己。或者说，嚣张跋扈惯了，一切都认为理所应当。”

　　“周离，少说废话，碰上我，今天只能算你倒霉。”周卫也没有多说，手中一抖，长剑已经是如同灵蛇一样窜了过来。

　　周离手里，一支匕首跃于手上，被反握着。

　　这一种诡秘的异常，让周朝阳眼孔一缩，有了一种不详的预感。

　　几乎是周离拿出匕首的下一刻，周离整个人消失在周朝阳的眼前，还没有等他反应，周离的匕首，已经是凶猛地捅进到了周卫的胸膛上。这一种诡秘，让周卫连一丝反应也没有，甚至到现在，他的脸上还带着一抹胜利者才有的微笑表情。

　　“剔骨～！”

　　周离没有动用“冷血”这一个技能，对付周卫，还不需要。

　　自己真实的实力是武者八阶，平常的力量，已经足够将周卫打残了，更何况现在使用了三级的“剔骨”。

　　三级的“剔骨”，积累起来的伤害，已经让这一击达到了惊人的4万3000多公斤，就是武者十阶，也等着被击杀的份，更何况周卫不过是武者七阶？

　　一瞬间出现的力量，让周卫的身体像是被什么东西给挤裂了一样。

　　先是从他的脸上，出现了十数条裂痕，然后再像是被蜘蛛网一样布满了整个脸，再向着全身扩展。强大的力量，在这一瞬间，就将周卫的全身肌肉给破坏掉。

　　周卫现在，就宛如被一辆时速200公里的汽车撞上，产生的撞击力量，足够让他身体土崩瓦解。

　　周卫的眼睛死死地突了出来，脸上尽是无法相信的表情。

　　武者七阶，就这么被他一直看不起的周离给一击就毙命，他能够感觉到自己的生命，在这一瞬间终结。

　　很奇妙的一种感觉，可是周卫却感觉到无尽的恐怖。

　　突然间，他像是想明白了许多的事情，现在想来，一切都是自己作死而已。从周离失意，自己的处处针对耻辱，不过是为了托出自己而已，产生了杀机，更是因为周离让他丢了脸。

　　“如果可以，当初绕着他走即可，又何必……”

　　可惜，他这些念头，已经没有办法说出来，也没有办法去实现了。灵魂被撕开，随即就是陷入到了无尽的黑暗中。

　　……

　　周卫的尸体，像是麻包袋一样被周离轰出十数米远，像是一摊烂泥一样，已经不成人形。

　　鲜血的是味道，一下子刺激着神经。

　　“这……”

　　一切不过是发生在电光石火之间，周朝阳连一个念头还未生成，周卫已经是一具尸体了。那血肉模糊的一幕，在周朝阳的眼吼中定格。

　　其他三人，也是一瞬间怔住了。

　　“周卫……”

　　周朝阳吼叫了一声，却是死死地盯着周离，整个人变得喘气如牛：“你杀了他，你竟然杀了他？”

　　只要想到一旦周知礼知道在自己的面前，他儿子竟然被周离杀了，等待自己的下场，不用想也知道，绝对很惨。

　　周离笑了，说道：“他之前可以杀我，我为什么不能杀他？”

　　“你可知道，家族子弟相互残杀，会是一个什么样的下场？根据家规，若是子弟相互残杀，不管对错，轻则逐出周家，重则处死。”周朝阳手中的长剑，已经是出鞘。

　　“若是家族里不知道呢？毕竟这里是沙林林海，魔兽横行，一切都有可能。”周离淡笑着，却是一片杀气腾腾。

　　“哈哈哈哈……”

　　周朝阳突然间狂笑起来，眼睛里尽是不屑之色：“口气很大，也不怕闪了舌头。就凭你，还想将我们杀人灭口？嘿嘿，还是想着你怎么样被我打残，然后送到家主的面前吧。”

　　周离微微唉气，说道：“恐怕你没有这一个机会了。”

　　“闪避”毫不犹豫地施放在自己的身上，几乎在同时，周离在“闪袭”冷却的一瞬间，已经是启动了技能。

　　“闪袭”的冷却时间是30秒，这就是周离为什么会和他多说废话的原因。

　　如今冷却一到，还需要客气？

　　“击昏！”

　　这个技能，直接让周朝阳陷入到了黑暗当中，三秒的时间，足够周离改变一切。

　　在周朝阳的眼睛里，只留下了周离那冷漠无比的脸，一张陡然出现在他面前的脸。他还弄不明白，周离是怎么出现在自己面前的。

　　“致命～！”

　　作为自己最强的一击，周离自然是毫不犹豫使用出来。

　　这个周朝阳，气者四阶的实力，自然是优先解决的对象。

　　三秒的时间，周离会将所有的主动技能泄到他的身上，击杀他，足够了。

　　“噗！”

　　鲜血喷出的声响，让周离有些瞠目结舌，却是露出一抹微笑来。

　　“有些人，确实人品不怎么样。”

　　周离没有想到，单是一个“致命”，便是出现了会心一击，12倍的攻击，又是在冷血之下，产生的力量，高达数百万公斤。这一种力量，直接让周离的这一击，将周朝阳整个人轰飞起来，在数十米的天空中，炸成了一团血肉形成的红雨。

　　周朝阳穿着的护甲，在这一种力量下，如同虚设。

　　“妈啊……”

　　剩下的三人，根本无法相信他们所看到的这一幕，气者四阶的周朝阳，竟然被周离这一个武者五阶，相差了九个等级的人一招就轰杀掉？

　　望着这落下的血肉形成的红雨，这需要强大到什么地步的力量，才可以将一名气者四阶轰成肉渣，将身体打炸？

　　这一刻，他们想象不出来，脑袋已经不够用了。

　　但一秒，他们感觉遍体生寒，若他们不是站在周卫这一边，而周朝阳不是周家的人，也许他们会惊叹周家出了一个妖孽中的妖孽。可是很不幸，他们是站到了周离对立的面前。

　　忽然间，三人脸色变得苍白。

　　周离毫不犹豫地击杀了周卫和周朝阳，这就犯了家族中的大忌，必死的一个结局。

　　想要掩盖这一个真相，唯有将知情的人杀人灭口。


第一百四十三章 激烈的排名

　　临近黄昏的天，依旧是不断地烘烤着大地。

　　沙林林海驿站之外，属于半沙化的荒野区域，在太阳的烘烤下，整片大地像是浮起了一层热气。

　　驿站，早就处于一片声势沸腾当中。

　　整个沙林林海驿站外，无不是被黑压压的人头给挤满。

　　驿站里的数百名驿站卫兵，此刻穿着一身军衣，提着武器在维持着这里的秩序。只是在武者的眼中，他们的力量是如此的渺小，在数万人这一个大场面中，他们连一个浪花也不会激起。

　　还好，毕竟离城四大家族的秋猎也举办了上百年，一些规矩，武者们还是懂得的。

　　驿站连接着沙林林海的大道，武者们皆是让开，形成了一条通道。

　　登记台处，不仅仅是四大家族的家主到了，连并着，一些四大家族有关的人员，或者是四大家族中没有资格参加这一次秋猎的子弟，皆是到场。

　　四大家族的子弟、下人，皆是泾渭分明地站成了四泼人。

　　武者间的热议，让这里成了一片人声鼎沸之势。

　　不过比起武者间的热议，四大家族的子弟、下人们，则就显得不是这么规矩了，每每见到返回的子弟不是他们家族的人，便会是一通乱虚虚，随即哄堂大笑。

　　意志力弱的，绝对是失态，便会引来更肆意的哈哈大笑。

　　登记台上，一块巨大的黑色牌子竖了起来。

　　在这一块巨大牌子上，密密麻麻地罗列着两百个人名。

　　这些人名，并不是一成不变的，总会在不时间，人名前方的数字会变动一下，这代表着这人的如今排名。

　　每每这个时候，只要做出变动和调整，总会引来两种截然不同的声音。

　　有人欢喜，也有人悲嚎。

　　此刻公布的名单，就是秋猎最后的成绩排行，前两百名，会被列出来，进行动态的一个更新。至少两百名之后，登记台没有兴趣将他们罗列出来，想必也不太会有人关心两百名外到底是谁。

　　押注到两百名之外的人，只能等待明早完整的成绩榜，才能最终确认。

　　……

　　“快看，苏家的苏怀军。”

　　“果真了得，怪不得是苏家此次秋猎主力之一。”

　　“就是啊，他提着的，是四只十五阶魔兽的头颅吧？”

　　“还真是四只十五阶魔兽的头颅。”

　　“苏怀军，不知道会向上冲几个等级？我可是赌他能进前十的，可不要让人失望。”

　　出现的苏怀军，立即成了人们讨论的对象。

　　这苏怀军也没有怯场，提着这四只魔兽的头颅，背着一支宽背剑，跨步走在人们预留下来的大道上。对于已经是秋猎老人的苏怀军来说，参加了将近四十次，早就练就了一颗波澜不惊的心。

　　不过老实说，苏怀军还是及为享受这一种人们的惊呼和热议，在这一刻，自己会成为万人的焦点。

　　“嘭～”

　　将这四只十五阶魔兽的头颅扔下，苏怀军淡声说道：“清点。”

　　登记台上，五位各自代表着各自势力的公证人点头，等待在旁边的一些人员，开始清点起来。

　　其实像苏怀军的猎物，一眼便能点清，根本无需如此费力，只是秋猎的规矩如此，自然是需要遵守。几万双眼睛之下，任何出格之事，都不可能，一切都会做到公平公正。

　　片刻间，四颗头颅，便是确认了。

　　“苏怀军，十五阶铁背巨鼠四只。”

　　随着登记台上的统一，在宣读之后，便会计入到成绩当中。

　　很快，一名执笔的人，便是将黑色牌子前十中的一人抹去，快速换上了苏怀军的名字。

　　“哇，还真的被我猜中了，苏怀军怎么可能进不了前十呢？”

　　“果真如此。”

　　“现在距离结束还久着呢，像赵风云这些大能还没有出现，鹿死谁手，还不如下定论吧？”

　　“也是，苏怀军不过是排在第九而已，随时有可能会下来。”

　　苏怀军露出一个笑容来，对于这一个结果，倒是很满意。

　　旁边。

　　早就等待着成绩的苏家，先是松了一口气，然后是一些低阶苏家子弟疯狂地叫吼起来，不时向着旁边的其他三家子弟比划着中指吐着舌头。这也引来了其他三家的不满，一时间，脏话国骂群英荟萃，热闹非凡。

　　……

　　排行榜上，时时都在变化着。

　　随着不断有四大家族的子弟返回，皆会有着变化。只是返回的人数越少，排名榜上开始变得安稳起来，波动极少。

　　高大的排行榜上，前两百名人的名字，高列于其中。

　　特别是在旁边的一个榜上，只有四个位置，分列着第一的赵家，第二的苏家，第三的李家，第四的周家。

　　这一个榜，便是四大家族排行榜。

　　在四大家族看来，他们可以不去在乎个人排行，却不能不在乎四大家族排行，这才是关系到家族切身利益的一个榜。

　　四大家族的排行，有出于意外的，也有事前料想到的。

　　像赵家，第一无人能够悍动，哪怕是几名最顶力的武者还未归来，一样是处于第一位上。四大家族霸主之争，几乎没有什么悬念。

　　而出于意外的，恐怕就是苏家了，竟然力压李家，登上到第二位上。

　　这一个排名一出来，虽说还没有最终确切，却也引来了苏家子弟们的欢呼雀跃，相互抱着，发出了兴奋的吼叫。对他们来说，哪怕一刻超过李家，也是一种足够让人激动的情事。

　　上百年来，李家不是第一就是第二，但苏家永远是千年老三。

　　此刻，怎么不让人有一种扬眉吐气之感？

　　不出意外的，还有周家，十足的千年老四的角色。

　　对于这一个情况，周家显然也早就接受了，周家的实力，自家也有清楚的认识。

　　可以说，今年的秋猎，又会是赵家一支独秀。

　　要知道，这还是赵家的扛鼎人物还未归来的情况下，从这一点，足可以保证赵家的地位，无人能够动摇。

　　……

　　登记台的评判成员，皆是望向了沙漏。

　　统计最后的时间会是八点，由于沙林林海的夜来得慢，八点也恰好是光线最后消失的时间点。

　　四大家族的人皆是紧张起来，先不说赵家的赵风云他们没有归来，就是李家的李天翼兄弟，还有周家、苏家的一些子弟皆没有返回，这一个时间点，若是还没有返回，意味着的东西就多了。

　　赵书华捏紧了拳头，赵风云三人可以说是赵家崛起的最大依仗，若是有什么闪失。

　　而李家的李迟宗，更是心急如焚，急得如同热锅中的蚂蚁。这并不怪李迟宗，李家能不能夺回第二的排名，便在李天翼两兄弟身上，五天未归，他们的收获形成的积分，足够让李家再一次超跃苏家。

　　苏家虽说还有一些子弟没有返回，可是终究没有再强力的子弟，对排名影响有限。他们紧张的，自然是诅咒起李家的李天翼两兄弟最好在沙林林海里完蛋，让他们苏家登顶成功。

　　周家损失不算太大，却也不算小，基本上认命了。

　　只是周知礼的脸额上，出现了一抹细细的汗珠，直到现在，周朝阳和自己的儿子周卫，还没有返回，内心中，难免有些忐忑不安，拳头死死地捏着，不断向着大道上望。

　　“快看，是赵风云他们。”

　　大道最前方，眼尖的武者们，已经是看到了三道影子出现，在确认了身份之后，顿时大叫起来。

　　“来了，终于来了。”

　　“赵风云他们终于回来了。”

　　夕阳下，出现的三人，引来了整个驿站外数万人的轰动。

　　而赵家里，更是每人都是嘶吼起来。

　　太久的等待，终于有了结果，赵风云他们三人，绝对是牵动着万人之心。他们的积分，已经被甩出到了三十名之外，可是任谁都知道，只要他们回来，排名第一，也并无不可能。

　　前十，前二十，前三十，前五十，每个阶梯间的积分都不会太大，有时候一只魔兽的差距，便可以拉开数个排名。

　　更何况，随着赵风云他们走近，可以看到他们三人手里提着的，肩膀上扛着的魔兽，绝对是一次丰厚的狩猎。

　　人们的欢呼声中，赵风云三人脸上带着浓浓的笑意。

　　其实他们可以早一点的，却是等的这一个时间点，为的就是迎合这一种紧张的气氛，更为突出三人罢了。这是一种展现个人的手法，二十余年玩下来，赵风云自然是轻车熟路。

　　对于第一名，他志在必得。

　　这一次秋猎，将是他最后一次参加，因为明年，足够他突破到了气者六阶，失去参加秋猎的资格。所以，这一次，他需要整个离城的人记住自己，需要沙林林海驿站一带的城池，皆是记住他赵风云的名字。

　　十数名赵家的子弟，狂奔着，一点地便是飞跃而起，片刻间，出现在赵风云他们的面前。

　　将手的猎物交给了前来迎接的赵家子弟，赵风云终于可以腾出手来，不断向着人群挥动着，便上他一表人才，确实是引来了无数人的欢呼。

　　特别是押了赵风云第一的人，更是激动。

　　赵风云能够活着回来，不必多说，这第一绝对非赵风云莫属，这也意味着他们押的注，将会得到丰厚的回报。

　　一抹微笑，出现在赵风云的脸上，这不条的大道，将彻底成为他的舞台，哪怕赵一鸣他们两人，也无法与自己相比。毫无疑问，这一次秋猎，自己将是最大的赢家。

　　只是，刚刚鼎沸的欢呼和掌声，却在陡然间，变得安静起来，一切静得可怕。

　　数万武者们的呼吸声，竟然在这一刻听得清楚。

　　赵风云一瞬间的表情凝固了，他不知道为什么刚刚还沸腾一般的欢呼，却变得寂静无比。在他们的眼中，连赵家的子弟们，也张大了嘴巴，露出难以置信的表情来。

　　心嚅咯噔了一下，“难道是李天翼两兄弟回来了？”

　　赵风云三人回过头去，却看到了大道的远处，出现了一个孤独的身影，正在缓慢向着这里行走过来，在夕阳的光线中，对方胸膛的周家徽记，正反射着一抹红光。

　　看到这人的脸时，赵风云三人的眼孔陡然收缩。


第一百四十四章 周正归来

　　夕阳依旧，可是驿站外，刚刚的沸腾却消失无形。

　　人们的惊愕和难以置信，这些表情无不是凝固在脸上，眼睛个个睁得通圆。

　　便是登记台上的评判成员，无不是“呼”地站了起来，脸上带着骇然，和一种质疑。

　　登记台的后方，四大家族的子弟，脸上更像是活见死一样，一个个充满了震惊的神色。就好像，他们看到了不应该看的东西，特别是周家，所有人都已经傻了。

　　现场诡秘无比，时间像是凝固了一般。

　　“这不可能。”

　　无数人的内心，正在发出这样的咆哮声。

　　一个人在进入到沙林林海之后，怎么可能十天的时间没有露面？

　　要知道纵观整个秋猎的厉害，最长时间的，也不过是赵家的一个先祖，却只仅仅是六天的时间。

　　而现在出现的这一个人，却早就被钉死在死亡名单上。

　　恍惚间，许多人以为自己出现了错觉。

　　可是任他们睁大眼睛，也丝毫没有再看错，在这黄昏中徐徐而来的人，正是他们一直认为已经死掉的人。

　　“周离，是周离……”

　　一声呐喊一般的咆哮声，在这寂静可怕的驿站之外，如同海啸一样横扫而过，让无法看不清周离的人，在这一瞬间，终于明白为什么现场会如此的诡秘寂静，赵风云他们原本的风光，怎么会突然间便是荡然无存。

　　周离，一个离城这半年绕不过的名字，一个恐怕以后离城历史上也不会绕得开的人，在这个时间点归来。

　　不要说赵风云，便是连纪城主出现在这里，恐怕也没有办法取去周离的风头。

　　从现在人们的反应，就可以看出一切来。

　　在周离的面前，赵风云的风光，如同云烟一般，风一吹，便会烟消云散。

　　“天啊，真的是周离，是周离。”

　　“周离没有死。”

　　“周离回来了，他回来了。”

　　“他、妈的，我就说周离这么神奇的小子，怎么可能会死掉？”

　　“果真这一次的秋猎，悬念叠起，不远上百公里到这里来观看，现在值了。”

　　诡秘的寂静，迅速间被打破。

　　如同热浪叠起，瞬间这里又恢复到了沸腾当中，更盛之前。

　　不知道为什么，出现的周离，让无法的人总有一种流泪冲动感，就好像胸膛里有什么东西在堵塞着，又像是有什么东西在胸膛里想要发泄出来。

　　“周离！”

　　“周离！”

　　“周离！”

　　“……”

　　极有节奏地，先是由少到多，由慢到快，再由小到大声。

　　眨眼间，一切的热议，化成了这统一的口号，在这沙林林海驿站里响切起来，盖过了呼啸而过的风声，传出极远之地。

　　若大的沙林林海驿站的人，全听到这一统一无比的口号声。

　　像是记起了什么，当初在离城竞技场，周离也是如此一样，得到了所有人的欢呼，如同迎接着郡长或者是王朝大臣到来一般。这一种待遇，在离城中，只有两人独有，一人是城主，一人就是周离民。

　　迷茫的人们，似乎在想象着什么。

　　“难道说，周离还没有死，他回来了？”

　　除了这一个解释外，根本解释不通为什么驿站外的数万人会这样喊。

　　只要想到进入到沙林林海十天的周离没有死，而是安然归来，这是什么概念？

　　秋猎上百余年的历史，将会由周离打破。

　　一时间，无数闻风的武者们，皆是疯狂地涌向驿站之外，像这一种盛况，可能有生之年，都不会再遇到一次，如何能够错过？

　　赵风云他们三人，如同在天堂里，瞬间掉落到了凡间，这一种滋味，真的不好受。特别是他们还身在大道当中，更是尴尬无比，置身这里，他们仿佛成了小丑。

　　望着远处缓缓而行的人，赵风云他们的脸上，尽是带着一抹骇然之色。

　　特别是赵风云，脸色变幻之下，盯着周离，带上了一丝阴霾的神色。他自己最完美的谢幕，一个可以完美无比的句号，却在这一瞬间，化成了泡影，自己的谢幕，反而成就了他人的背景。

　　心高气傲的赵风云，如何能够忍得下这一口气和耻辱？

　　拳头，被赵风云死死地握紧。

　　有时候他不得不承认，这个周离所受到的欢迎程度，还有周离所创造出来的一个个时机，这些远不是自己能够相比的。

　　远处。

　　周离在无数的呐喊声中，走在大道上，从夹道的人群中，露出一个微笑，向着登记台走着。

　　这一个场面，经历了二三次的他，早就习惯了，自然不会慌乱。

　　而自己能够引起如此大的反应，虽说出于意料，周离却也没有在意，挂着微笑，不时挥动着一下手臂，却总是能够引来无数武者的尖叫回应声。

　　这一刻，周离感觉自己就你是一个大明星。

　　或者说，在离城，自己原本就像是一个大明星一般。

　　自己的归来，想必会让无数的人意想不到吧？

　　周离笑了，突然感觉现在的一切，是如此的美好。

　　……

　　苏婉仪盯着极远处的周离，他在黄昏下拉得老长的身影，在这一刻，显得是如此的大。

　　“他没有死，他没有死。”

　　泪水，再一次涌了出来，布满了脸庞。

　　从秋猎第三天开始，她就过着尽力憔悴的生活，几乎将自己的心力给消耗干净。可是一切都是值得的，现在周离回来了，正如自己之前所想的，周离不会死的，也不可能死。

　　“他回来了，他回来了。”

　　不由地，苏婉仪喜极而泣，几乎要软倒在地方上。

　　一切的等待，在这一刻，都变值得。

　　便是秋月，在这一刻，也将眼睛睁得滚圆。一直以来，她无数次告诉自己，周少爷已经死了，要接受这一个事实，然后好好安慰小姐，不要再去想念周少爷。

　　甚至一度地，秋月还有过念头，便是劝说小姐，其实嫁给纵山宗的余少宗主也不错，至少从此可以过上人上人的生活，可以飞上枝头当凤凰，不必权限于离城一地。

　　而老爷，也不止一次对她下了命令，让她一定要将小姐的心意改变。

　　可是不知道为什么，现在见到周少爷回来，秋月也有一种想哭的冲动，泪水不断从眼眶里涌出来，滑脸而过。

　　天知道为了周少爷，小姐受了多大的罪。

　　可以说，是身心疲惫。

　　现在好了，小姐终于守得拔云见日开。

　　不过秋月却有一种隐隐的担心，不仅仅是来自老爷的压力，也有来自家主的压力。又或者，秋猎之后，余少宗主便会到来？无论是那一个种，都会让周少爷与小姐间，阻力重重。

　　扶着小姐，秋月知道，若是没有什么大的改变，恐怕小姐与周少爷间，会非常的坎坷。

　　“秋月，这不是梦吧？”苏婉仪浑身发软，却笑得很开心。

　　“小姐，这不是梦，周少爷真的回来了。”

　　……

　　“啪！”

　　周知礼最为喜爱的折扇，就这么因为用力过度，被他捏了个粉碎。

　　可是周知礼毫无所觉一般，死死地盯着前方，那黄昏光线下的周离，两只眼睛瞪得滚圆，嘴巴里，更是失态地吼道：“不可能，这不可能，周离怎么可能会活着？”

　　如此的失态，便是连周家的子弟，也是瞠目结舌。

　　只是想到周离十天之后才回来，确实是超出了想象，周执事如此失态，可能也是出于太过于关心家族子弟的原因吧。

　　但他们又如何知道，这完全和他们想象的不一样。

　　周知礼知道周离一直是在死亡名单中，但周朝阳给他的汇报中，已经确定周离已经死了，便是自己的儿子周卫，也做了证明。之前周知礼一度认为是周朝阳办成了，将周离给解决掉了。

　　很显然，却不是自己想的这样。

　　周离根本不是周朝阳所杀，说周离死了，不过是因为周离数天没有返回到过驿站，处于准死亡而已。

　　一瞬间，周知礼有一种不好的预感。

　　“卫儿，卫儿呢，他怎么没有回来，他怎么还没有回来。”

　　猛地，周知礼一手将旁边的一名周家子弟给单提了起来，厉声吼叫着。这一刻，周知礼脑袋乱了，到这了一个时间点，还没有见到卫儿返回，连周朝阳他们也没有返回来，一股不详的预感，让周知礼失态起来。

　　“执……执事，我不知道。”

　　这一名周家子弟，结巴起来，眼睛里已是露出了恐惧的神色。

　　旁边，周恒安眉头一挑，淡声说道：“老礼，你这是干什么？”

　　便是周纪存，也是望了过来，眉头拧成了一团，训喝道：“周知礼，你是做什么？哼，成何提统？”

　　周知礼脸上一红，松手间，尴尬地站着。

　　“我知道你心痛儿子，但不仅仅是你儿子，还有周家不少的子弟还没有回来，个个像你一样，这周家的脸面还要不要了？周家男儿，从走上武者这一条路，生死便要看得开一些。”周纪存停声，转过头去。

　　内心中，周纪存却是冷笑，这个周知礼，他的那点野心自己会不知道？

　　现在周卫应该是完蛋了，周知礼便会失去了主骨心，成不了气候。想谋得自己这个家主之位，这周知礼还不配。

　　至于还有周家的子弟没有回来，那年没有十几个出于意外？

　　周纪存的心，丝毫没有受到影响，只是盯着大道上缓缓走着的周离，眼睛眯了起来，开始在思索着什么，不时露出了阵阵的寒光。看这周离的声势，也许这一些秋猎之后，还会更上一层楼。

　　而数以百计的周家子弟，此刻竟然是为周离欢呼起来，引起了周纪存的不快。

　　只是周纪存没有表现出来，而是负手淡然站着。

　　周纪存的话，让周知礼脸上尽是愤怒，却是只能是退后，不过脸上隐隐有一抹狠毒。望向周纪存的边上，周少宣却是脸上带着红光，也不知道是因为周离回来，还是因为自己的儿子还没有回来？

　　这一刻，周知礼的脸阴沉的可怕，谁也不知道他在想些什么。


第一百四十五章 笑柄

　　周离踏着脚步，每一步，皆是让人动容。

　　不长的大道，却是像是久远一般，让人感觉到仿佛过了一瞬间，又像是恍惚半辈子。

　　这一种气势，足够让人瞠目结舌。

　　古今在这驿站里，就是灵者层次的强者出现，也没有这一种气势。

　　在沙林林海驿站的历史上，倒是出现过数次灵者层次的强者，但像尊者，却从未有过。在无数强者的眼中，沙林林海和离城，不过是边陲之地，并不值得他们到来。

　　沙林林海的中央区域，也许在普通武者看来，是一处凶险不可攀的地方。

　　但在灵者层次的强者眼中，却未必。

　　真正凶险蛮荒之地，大楚王朝的边界处，不下于十处，更不用说还有数量不明的海外孤岛。这些区域，有些连尊者也不敢踏足，这些地方，超出了想象。

　　这个世界之大，大楚王朝占据的区域已经是庞大无比了，却仅仅是居于一禺而已。

　　在沙林林海一带，也就是整个翼州，纵观历史，也仅仅是出了三名尊者级的强者而已。许多武者，会在到达气者后期，便会离开不能给他们带来帮助的沙林林海，前往更广阔的舞台。

　　不知道为什么，见到周离这一种气势，许多人有一种预感，周离也许将来成就非凡？

　　更或者，未来离城乃至整个翼州，周离将会是一面旗帜？

　　冒出这一个想法，让许多人感觉到荒唐，周离不过是一名武者五阶的人而已，半年前，更是一个被全离城笑话的废物，他能够最终晋升到了气者层次，已经是极限了。

　　想要名动翼州，没有尊者的实力，根本不可能。

　　“周离！”

　　“周离！”

　　“……”

　　一声声的口号，还在响着，却是开始渐渐隐没，换之的，则是人们的兴奋声，交头论足来。不仅仅有周离，也有赵风云他们，更有四大家族的排行。

　　毕竟周离再有名气，却终究与他们没有实际上的利益。

　　而赵风云他们不同，只要能够登顶第一，他们所押的注，便会获得丰厚的回报。

　　作为本次最热门的第一人，赵风云的身上，押的注也是最多的。

　　一些疯狂的人，直接就是几百上千金地押在赵风云的身上。

　　赵风云三人一直是站在原处，望着走过来的周离，三人脸上皆是不屑，在他们看来，周离不过是哗众取宠的小丑，又有何了不起？区区武者五阶，随手便可以杀之，如同宰杀一只鸡一般。

　　刚刚人们惊愕的，不过是周离能够十天才返回而已。

　　四大家族中，反应过来的家族子弟，几乎人人望着周离，尽是讥讽之意。

　　“一鸣，我们走，不必跟这哗众取宠之辈一般见识。”

　　赵风云的声音不大，却清晰地传到了周离的耳朵边上，引来了周离眉头一皱，但也没有说什么，就这么跟在赵风云他们三人的身后，到了这登记台上。

　　赵家中的一些人，早就冲出来了，一个个不断地叫着风云哥，要么就是风云叔。

　　赫然，现在的赵家，已经是以赵风云为中心了。

　　便是赵宏亮，在赵风云的面前，也得恭敬地叫一声风云哥。

　　赵风云带回来的魔兽，很快被人堆积起来，足有十数只魔兽的全身材料，上面有些已经血迹干涸，有些还带着一些新鲜，应该是今天才猎杀的。

　　整个秋猎，赵风云三人只回来过两次，每次恰好是五天。

　　“清点吧。”

　　带着一丝的傲气，赵风云不屑地望了周离一眼。

　　不远处的赵家当中，顿时爆发出了一阵欢呼吼叫，气势如虹。

　　负责着清点的人员，立即展开工作，开始清点起赵风云携带回来的猎物。这将关系到最终的排名，而且还是第一二间的归属，容不得他们不尽心尽力。

　　“我看啊，赵风云这第一，是稳拿的了。”

　　“这个自然，单这一次携带回来的猎物，他们三人，便每人可以分到五只左右。”

　　“清一色的十六阶魔兽，果真是大手笔。”

　　“啧啧，这赵风云不愧是本次秋猎实力最为强悍的人。”

　　随着清点，虽说还没有最终的统计，但任谁都看得出来，赵风云的积分排名，必然是第一。而第二和第三，也极有可能是由赵一鸣和赵河山并列，毕竟他们是一个团队，魔兽是平均分配的。

　　赵风云嘴角露出一抹笑容，望着周离，似笑非笑。

　　周离眉头扬了扬，他都有些郁闷，这个赵风云是什么意思？看他的样子，很看不起自己，不屑于自己为伍？

　　微微摇了摇头，周离站在旁边，没有说话。

　　这个终归是要讲究一个先来后到，自然是赵风云清点完成后，才轮到自己。

　　只是周离的微微摇头，让赵风云脸色露出不快，冷笑道：“怎么，不服气？呵呵，好像某人，应该是从第一天起，就躲在沙林林海某个角落，等待到秋猎一结束便跑出来，引起轰动吧？可惜，对于手中一只猎物也没有的家族子弟，怕会轮为笑柄。”

　　这声音，赵风云用上了气劲，将声波传出极远。

　　许多听到的人，先是一愕，随即哈哈大笑起来，望着周离的眼光中，尽是鄙视之意。

　　赵家的一些子弟们，已经是哄堂大笑了。

　　“还是风云哥说的对，天知道他跑到什么角落里躲着，然后十天一到，便出来？”

　　“靠，我最恨的就是这一种取巧之人，获得这个秋猎进入沙林林海最久的号称又如何？呸。”

　　“不错，这样的行径，与小人又有何差别？”

　　这一种落井下石的事儿，自然是大有人在，苏家的人对周离可没有什么好感，哪怕是李家，也是跟了进来，对周离一通指责。在他们看来，这绝对是一件大乐事。

　　反正痛苦是他人，受罪是周家，他们何乐而不为？

　　一瞬间，周家的人每一个人，脸色都是尴尬不自然起来，刚刚的得意，化成了一种羞耻，一个个望向周离的眼光中，已经是带着愤怒，这不是将周家拉下水，变成一个笑柄吗？

　　周离望向赵风云，脸上带着一丝诡秘。

　　而赵风云却不再看向周离，从现在众人的反应来看，自己的目的已经达到了。

　　与这一个层次等级的人玩心眼，他还真的提不起兴趣来。

　　“好！”

　　最终的成绩终于是公布出来，没有例外地，赵风云一举从前三十名，窜到了第一名。

　　而第二第三名，是属于赵一鸣和赵河山的。

　　赵家，竟然是包揽了前十中的六席，赵家之强势，远超出人们的意料。

　　这个结果一出来，却是在许多人的意料当中。

　　一抹浓浓的笑意，出现在赵风云的脸上，他握紧了拳头，狠狠地在天空中挥动了一下，只差吼叫出来，以发泄他此刻的激动神色。这排行第一，将会获得一枚城主送出来的乾坤戒，这是连赵风云也难以抵挡的诱惑。

　　落日的余辉，开始不断往下沉。

　　见到赵风云排到了第一上，许多押下了重注的人，皆是狂呼起来，认识的，甚至是相拥而笑。

　　这一刻，不知道为什么，周离却是露出一丝招牌式的自信微笑。

　　由于临近秋猎结束，大道上，却再无四大家族的子弟返回，看样子，这剩下未归的人，将会凶多吉少，说是死亡也并不为过。

　　五名评判成员中，代表着城主的一名武者站了起来。

　　驿站外，每个人都是屏住了呼吸，因为他们知道，这将是宣布排名的最终结果。这一份结果，也将是秋猎的最终结果，为期十天的秋猎，将会一切尘埃落定。

　　赵风云脸上带笑，脸上露出了骄傲的神色。

　　“现在，我宣布……”

　　这一名武者气者层次，却看不出是几阶，只是听他的宏亮声音，实力不会在赵风云之下，否则也不可能担任得了这评判成员，代表着城主府。

　　周离眉毛一扬，却是在此时跨前了一步，淡声问道：“请问，不知道我算不算四大家族子弟？”

　　突来的打断，令这一名武者脸上一滞，下意识回答道：“这个当然算在四大家族子弟当中。”这周离，谁人不认识？只是不知道他为什么会如此问出声来？

　　周离笑了，说道：“既然我是四大家族子弟，而且有资格参加这猎物，却不知道，为何没有计算我的成绩？”

　　“这……”对方根本不知道如何回答是好了，内心中，已经是骂了起来：尼玛的，你空手而归，怎么计算你的成绩？还不是零蛋，这还需要计算？

　　旁边的人，也是哄堂大笑起来，一个个望向周离的眼光，已经是看到一个白痴一样。

　　这周离，似乎与传言并不实，像是傻子一个。

　　便是赵风云，也一怔间，哈哈大笑起来，说道：“周离，你也太搞笑了吧，你空手而归，计算你的成绩，向所有人大声宣布周离获得个零蛋的成绩？别再丢人了，滚回周家阵营里。”

　　后一句，已是厉声的语气了。

　　周家的许多子弟，已经是羞愧地用手捂着眼睛，他们快没有脸站在这里了，这个周离，到底要丢脸丢到什么时候，刚刚还不够吗？非要让周家在离城里抬不起头，他才高兴？

　　周纪存铁青一片，他已经后悔让周离参加这一个秋猎了。更后悔的是，太过相信周知礼的实力了，以为他与周离的恩怨，会将周离置于死地，永不再出现在离城，出现在周家。

　　可见这个周知礼，不过是一个草胞，连个武者五阶的人也处理不好，妄自己还高看他几眼，就凭这能力，还想指染这家主之位？

　　登记台上，便是一应工作人员，还有评判成员的其他几人，也是露出一个怪笑。

　　但是……

　　周离脸上的笑意没有变化，手一抖间，却是凭空出现了一只五阶魔兽的尸体，提在手中。

　　一瞬间，所有的笑声，像是一只被人陡然掐着了脖子的大公鸭，一丝声响也发不出来，一个个脸上尽是扭曲之色，骇然的神色，似是将眼睛给瞪掉出来。


第一百四十六章 堆积如山

　　“乾坤戒？”

　　赵书华“呼”地站了起来，眼睛里尽是不相信。

　　不说赵书华，便是其他人，也不相信他们所看到的，周离竟然会拥有乾坤戒，这实难想象。

　　可是若不是拥有乾坤戒，周离怎么可能凭空变出一只魔兽来？

　　听闻是乾坤戒，靠近周离的人，无不是将眼光死死地盯着周离的手上。

　　赵风云的眼珠几乎要突掉下来，这一瞬间，他有一种当机感。

　　回想起来，周离在秋猎前送出去的中品灵器，现在拥有一枚乾坤戒，似乎并不是难以理解的事情。只是周离拥有中品灵器，已是匪夷所思了，现在又拥有乾坤戒。

　　“还让不让人活了？”赵风云有一种抓狂感。

　　周纪存更是站了起来，走了数步，这才是停下来，他盯着周离的眼光，变得赤热。

　　“乾坤戒，还真的是乾坤戒。”

　　想到了之前询问周离时，他所说的捡到一套中品灵器，周纪存还认为他是在扯谈，不愿意说出来。但现在，周纪存相信了，若不是周离捡到的，以周离的财力和渠道，是不可能买得到这两样东西的。

　　“应该是捡到的乾坤戒中，有这一套护甲，顺手间便送给了苏家的那个丫头？”

　　周纪存的这一个念头，已经无限接近现实了。

　　同样，周纪存有些悔恨，为什么不相信周离，如此一来，说不定派出些家族高手到死亡谷，或者还另有收获也未必。

　　但随即一想，随着高阶地图的推出，死亡谷的暴光，葬身于死亡谷的人，怕已经有数百人。自己即使派再多的周家子弟，一样是栽在死亡谷中。

　　真不知道，这个周离是怎么这么好的运气，能从死亡谷里逃出来？

　　周离的这一手，绝对是震住了在场的所有人。

　　苏家的苏天敬，眼睛也是带着一丝贪图，若没有纵山宗的余少宗主，或者这个周离，也是不错的，拿这一枚乾坤戒来，同意他们两也并无不可。

　　可惜了。

　　嘭。

　　周离将这只五阶魔兽扔到沙地里，发出了轻响。

　　此刻，围着这里的武者们，早就从震撼中反应过来，望向周离的眼神，带着了异常。

　　对于周离，这一刻没有人能够看得清。

　　赵风云眼睛盯着周离的手上，果真有一个古朴的戒指，没有什么光泽，却让他的眼光变得一片赤热。不觉地，他起了一丝贪念，只是这里，根本不是动手的地方，只能是忍了下来。

　　“哈哈，周离，一只五阶魔兽，根本改变不了什么。”赵风云讥讽道。

　　周离笑了，说道：“是吗？”

　　说话间，周离没有停下来，手一挥，一个庞大的黑影出现，砸落在沙地上。

　　“天，是十六阶的恶魔兽。”

　　“还真的是恶魔兽。”

　　“这不可能，周离怎么可能会有恶魔兽的尸体？”

　　“不会吧，难道我看错了？”

　　各类难以置信的疑问声，在人群里响了起来。

　　十六阶的恶魔兽一出现，立即让赵风云的眼睛几乎突掉出来，第一个念头，便是不可能。一名武者五阶，怎么可能击杀得到十六阶的恶魔兽？

　　“你……”赵风云他们几人瞠目结舌。

　　单凭这一个，周离的成绩，便可以进入到前五百名内，而且也是史来第一名以武者五阶进入到前五百名的人。

　　一些武者先是一怔，随后想到了什么，又是变得狂热起来。

　　没错，他们许多人可是本着支持周离的原则，可是不少人购买了周离能进前五百的注，虽说只是一二金，甚至是几银或者几铜。可是回报，可是一百倍啊。

　　下注了数金的人，已经要幸福晕倒了。

　　当初本着无条件支持周离的原则，没有想到现在却有这样出乎意外的回报，让人不敢相信。

　　登记台里，一众人也是瞠目结舌，有些不知所措。

　　周家当中，更是一片寂静，周家子弟们，完全无法适应这一种情况。连他们，也是张大着嘴巴，望着这庞大的恶魔兽尸体，上面狰狞的痕迹，似乎预视着战斗的惨烈。

　　一些周家的子弟转念间，已经是叫好起来。

　　周离拿出这一只十六阶的恶魔兽，立即将之前赵风云所说的周离不过是躲了十天的言语给击了个粉碎。

　　登记台的工作人员，犹豫了一下，还是走了过去，确认这只恶魔兽。

　　赵风云只感觉自己有一股气冲脑而起，死死地握着拳头，猛地指着周离：“周离，你作弊，武者五阶，怎么可能杀得了十六阶的魔兽？你根本就是在作弊。”

　　一时间，无数的目光，皆是放到了周离的身上。

　　是啊，周离不过是武者五阶，怎么可能击杀得了十六阶的恶魔兽？

　　之前人们只是震撼于周离的乾坤戒，而忽视了这一点，现在赵风云一说出来，所有人醒悟过来，无不是望着周离。

　　要知道，作弊不仅仅会被取消所有成绩，还会受到驱逐出家族的惩罚。

　　旁边的一众赵家子弟，已经是不客气地围了过来，一个个怒视着周离，随时会将周离给拿下。

　　刚刚还叫好的周家子弟们，则是脸色一片黯然。

　　苏李两家，则是抱着看热闹的心理，一个个脸上带着戏弄的神色，想看的就是周家的笑话。

　　周离笑了，凝视着赵风云：“赵风云，你有什么证据？”

　　“哈哈，这还需要证据？只要眼睛不瞎的人，都会有自己的判断力。哼，这十六阶的恶魔兽，就是最好的证据。周离，你聪明一世，却糊涂一时，真当所有人都是傻子？”赵风云那个得意了，他已经可以看到周离会被驱逐出周家的一幕了。

　　“是吗？”周离满脸微笑，手一挥间，手臂猛地用力，又是将一只恶魔兽的尸体给扔了出来。

　　“天啊，第二只恶魔兽。”

　　“和之前的一只一样，同一种手法击杀。”

　　“现在有好戏看了。”

　　见到第二只恶魔兽的尸体，刚刚质疑的风向，又是变得不定起来。

　　“这……”赵风云不敢相信，这周离又取出了一具恶魔兽的尸体，这根本不可能，难道他真的想用这一种作弊的手法，更进一步？两只恶魔兽的成绩，足够让周离跨进此次秋猎前两百名了。

　　不要忘记了，这可是十六阶的魔兽。

　　周离依然是在淡笑，说道：“怎么，两只还不够，那再来几只。”

　　手不断地抖动着，几乎每一下，都会有一团黑影扔了出来，堆到之前的恶魔兽堆里。

　　数个呼吸间，五只恶魔兽的尸体已经是堆成了一堆。

　　“屁玛的，敢质疑哥？”想到乾坤戒中足有十几具恶魔兽的尸体，不知道全取出来，会惊掉多少人的眼球？连周离也期待起来，到时候这个场面，会是多么的疯狂。

　　到了这一步，所有人都是处于震惊当中。

　　赵风云，更是不自觉地后退了数步，惊恐地望着周离。

　　“天，周离排进了前百，不，应该说已经接近前五十名了。”

　　一些计算力不错的人，已经估算出了五只恶魔兽的积分是多少，再结合排行榜上，得出来的结论，让他们疯狂。一切都显得太不可思议了，像是一部小说一样，高潮叠起，让人出乎意料。

　　“你……这……”赵风云哆嗦着，不知道为什么，他感觉自己现在就好像是一个小丑，今天过后，绝对会成为整个离城的笑柄，自己终于是名动离城了，却不是自己想要的。

　　周离猛地跨前了一步，淡声说道：“还怀疑我是作弊吗？”

　　“我不相信，你真的能杀了得十六阶的恶魔兽。哈哈，这些不过是你下了血本，让人代劳的而已。我知道了，这十天中，你肯定是在某个地方躲着，等待他人将猎物送到你手中。”

　　像是想到了什么，赵风云突然间变得红光满面，他越想，越是觉得应该是这样。

　　周离不理会已经有些气极败坏的赵风云，嘴角里露出一丝笑意，既然他们还怀疑，就让他们涨涨见识。而且，这个赵风云不是叫嚣着第一是他的吗？

　　今天，自己就要用一具具魔兽的收获，将他那点可怜的自信心尽数击溃。

　　质疑自己？周离不介意有一个伸脸过来，让自己打得啪啦大响。

　　意念一起，手再一次一抖，一道黑影再一次出现。

　　“嘭～”

　　像是砸在了人们的心头，让许多人不觉地后退了一步。

　　又是一只恶魔兽的尸体被甩了出来，砸到了已经是一堆的恶魔兽尸体上。

　　第六具。

　　但没有完，第七具又是甩了出来。

　　第八具。

　　第九具。

　　第十具。

　　望着一个个砸出来的恶魔兽，那已经渐渐堆高起来的恶魔兽尸体堆，让无数的人感觉到震惊的同时，是一种麻木。哪怕现在周离再扔出十具八具，也不会有人怀疑周离能不能办到。

　　像是一个无底袋一样，天知道周离的乾坤戒中，还装了多少货？

　　望着这魔兽尸体堆成的小山，浓裂的血腥味涌入鼻子中来，却没有人在意。

　　魔兽尸体堆成的小山前，赵风云完全错愕的表情，让人不觉有些同情于他，刚刚上下窜动挑衅周离的赵风云，现在怎么看，也像是一个小丑，轮为了周离的一个背景。

　　刚刚还是整个秋猎还是风光无限的人物赵风云，却显得如此的可笑。

　　更重要的是，望着这堆积的恶魔兽尸体，这意味着什么？

　　第一。

　　是的，秋猎的第一，在周离扔出第十二具恶魔兽尸体时，已经没有犹豫悬念了。

　　赵风云在这一瞬间失去的东西，远超出他的承受。

　　那一种发指眦裂，足以形容此刻赵风云的心情了，他握紧的拳头，已经处于爆发的边缘。

　　任何人，包括四大家族的子弟们，皆是麻木了。望着这已经增加到了十五具的恶魔兽尸体，这一个积分成绩，足够碾压赵风云，甩出一大条街道之外。

　　似乎发现了什么，许多人张大了嘴巴。

　　原本排名第四的周家，单是一个周离如今的积分，竟然是让他超过了李家，排到了第三，与苏家的差距，也没有想象中这么的长。

　　“这……”

　　所有人脑袋已经不够用了，今天这事儿玩得，绝对让人心跳加速，又是瞬间停止。像是过山车一样，翻滚着让人承受不了，天知道会不会有人因为受不了，而倒地身亡？


第一百四十七章 可敢与我一战？

　　“第一啊。”

　　“告诉我，这不是幻觉。”

　　“武者五阶，拿到了秋猎的第一。”

　　“武者五阶，能击杀十六阶的魔兽？”

　　“这个世界已经疯了吗？”

　　整个现场，一片混乱，望着这名单，每一个人都有一种目瞪口呆之感，有些不相信自己看到的成绩。那个赫然在目，排在第一位的，正是周离的名字，一个离城无人不知的名字。

　　轰！

　　若大的现场，无一不是石化了一般。

　　望向周离的眼光，不知道应该怀疑，还是应该相信，又或者说像是看到了一个无比恐怖的妖孽？

　　不是妖孽，怎么可能以武者五阶之力，击毙十六阶的恶魔兽，而且还是十五具？

　　疯了，这个世界果真已经疯了。

　　石化状态中的人们，已经失去了思考的能力，一个个愣看着周离旁边堆积起来的恶魔兽尸体。

　　噔噔噔……

　　一连数步后退，赵风云的脸色如纸一般。

　　“这不可能的，这绝对不可能的。”

　　几乎是用尽了全身的力气吼叫出来，震得附近等级低下的武者脸色发白，痛苦不堪。赵风云的脸上，尽是狰狞之色，周离给出来的这一个事实，太过于惊世骇俗。

　　武者五阶，就算是打死赵风云，他也不会相信，能够杀死超出了十一个等级的恶魔兽。

　　武者的力量体系当中，一般超出三个等级，想要伤到对方都不可能，更不用说击杀了。这一个力量体系，数以万年来，从未有人能够打破，一直是这个世界的标准。

　　周离他以为他是谁，这个世界的标准，是他能打破的吗？

　　作弊，这一点，赵风云从不怀疑自己的观点，想必在场的人，都不会有人相信吧？

　　周离还真的想当在场的所有人，全都是猪吗？

　　咻～！

　　一道人影，瞬间就冲了出来，灵活地落到了赵风云的边上，衣袖一甩，傲立于周离的面前，厉声说道：“够了。”

　　这一声声响，震荡开来，让人气血翻滚，足见这人的厉害之处。

　　来的，是赵家的赵书华。

　　周离其实已经摆手了，有这十五具恶魔兽的尸体，已经足够自己登顶第一了。

　　“现在离城的各赌场和盘口，还没有接到消息吧，只是不知道接到了消息，他们会是什么样的反应？1：10000，他们应该会今夜无眠了吧？”

　　周离一阵暗想，脸上却是淡然地望着跳出来的赵书华，嘴巴上带着不屑的神色，说道：“怎么，赵少家主，有什么指教？”

　　赵书华看到周离脸上的不屑，变得暴怒，他厉声说道：“周离，不要再在这里丢人现眼了，哪怕你再扔出多一百具恶魔兽的尸体，这又如何？你的成绩，皆会做不得数。而且，你的表现，会被周家驱逐出周家，永不得再回宗庙。”

　　“赵少家主说什么，我听不懂。”周离还是淡笑。

　　赵书华笑了，说道：“不知道你听懂，在场的人能听懂就可以了。”他一个转身，扬声说道：“各位，武者的力量体系三级定律，从古流传至今，从确立到现在，历经数以万年的时间，却从未错过。但现在，周离一个区区武者五阶的人，却大言不惭，说他猎杀了十六阶的恶魔兽，还在我们面前想愚弄我们，这是何等的可笑，我想问一下，你们相信吗？”

　　赵风云跨前了一步，吼道：“我不相信。”

　　身后的赵家子弟们，纷纷全都是叫吼起来，连着李家和苏家，皆是附和着。

　　随着赵书华的疑问，下面的人，皆是变得一片寂静。

　　“是啊，怎么可能，周离不过是武者五阶。”

　　“经赵少家主这么一说，我是不相信的，这根本不可能。”

　　“武者的力量体系，千万年来皆是真理。”

　　“不错，周离的力量，给十六阶的恶魔兽搔痒痒都不配，想杀了恶魔兽，开玩笑吧？”

　　“我不相信。”

　　“我也不相信。”

　　“混蛋，周离敢愚弄我们。”

　　“该死的，差一点被周离骗了。”

　　现场，顿时很快便形成了一个巨大的声浪，一个个怒视着周离。是的，正如赵少家主说的，自己这些人被愚弄了。这个周离真的太可恶了，想利用他的名气来掩盖，想让他们相信吗？

　　可笑，自己这些人，还差一点就相信了周离，还在为周离的第一而震惊。

　　在场当中，除了对周离最为崇拜的武者沉默不声外，已经是变得群情鼎沸。

　　“不相信。”

　　“不相信。”

　　“……”

　　一波接一浪的吼叫响了起来，一样是整齐，一样是与周离有关，前后的意思，却全然不同。

　　赵书华脸上露出一个笑容来，用手一压。

　　满天的吼叫，在赵书华一压间，逐渐停了下来，若大的驿站之外，黑压压的数万武者们，又是平静了下来。

　　周离从始到终，皆是带着微笑站在登记台上，望着赵书华，露出了一抹玩味的表情。

　　“周离，你想不到吧？怎么，害怕了？”赵书华淡笑起来，他心中的得意，难以形容，他冷笑道：“想凭这些手段便想胜过赵家，你还嫩了些。”

　　容不得赵书华不得意，经过这一秋猎，从此周离将名誉扫地，在离城中，将会一片狼狈。之前他累积下来的名气，将会轰然倒塌，变得一文不直，今后人们提起周离，更多的只是唾弃。

　　不知道为什么，赵书华有一种快意，一种报仇后的快意。

　　当初他让赵家名誉扫地，输掉了十万金，还将自己的儿子打成了重伤在床上趟了半个月。现在的周离，他想不到他会有今天吧？如果可以，赵书华甚至想抬头狂笑，发泄此刻心中的快意。

　　感受到万千的眼光聚集在自己的身上，周离却是望向了周家所有的位置。

　　一个个周家子弟，在周离的眼光中，无不是低下了头，缩着脑袋。便是周纪存一应人，也是避过脸去，显然是不屑与周离相识。而周恒安，脸上带着一种痛心和无奈。

　　马小泰与周离交好，在这一刻，他脸上尽是带着错愕的神色，然后是愤怒：“不可能，周离怎么可能作弊？赵书华，你血口喷人。”他想要冲出来，却被旁边一名周家子弟死死地按住，却怎么也挣扎不开。

　　哪怕是与周离有着一些不错关系的周家子弟，全都是不敢正视周离的眼神。

　　若大的周家，在这一刻，像是将周离给抛弃掉了。

　　对于周家来说，这一些秋猎是丢人又输阵，恐怕在离城中，周家将会成为一个笑柄，让人抬不起头来。仅仅是这一点，许多周家的子弟，已经是恨死周离了。

　　赵书华知道，还需要自己加一把助力，他一转身，望向周纪存的位置，大声说道：“周家主，秋猎的规矩，想必你是知道的，现在是你要表态的时候了，怎么做，你要给在场的数万武者一个交代。”

　　“是啊，秋猎的规矩，不能坏。”

　　“这个周离，必需要驱逐出周家。”

　　“若是不严惩，以后这秋猎还如何办下去？”

　　“四大家族的根本秋猎，岂能容人破坏？”

　　赵李苏三家的管事人，皆是执议起来，便是代表着城主府的武者，也是点头。

　　“这……”

　　周纪存没有想到赵书华会扯到了自己的身上，略一犹豫，还是走前了几步，抱拳说道：“各位，周家出了这么一个逆子，实在是周家对不起各位。既然周离触犯了秋猎的规矩，自然是要按规矩来办。”

　　周离眼睛一眯，却是开口说道：“慢，家主，请相信我，我真的没有作弊。”

　　“住口，还不够丢人吗？”周纪存却是一声喝叫。

　　周离笑了，微微摇着头，这样的周家，无人为自己说一句公道话，想着的，却是撤清自己。看来，之前自己还有一些犹豫和留恋，现在这一丝犹豫不在有，变得决定，而留恋，更谈不上了。

　　这一具身体的前任才会有太多的留恋，而自己对周家，却不会有太多的归属感。

　　“家主，你会后悔的。”周离脸上平静，却是一字一字说道。

　　周纪存脸上带着厌恶，却是高声说道：“由于周离作弊，破坏了秋猎的规矩，周家自然服从秋猎其他四方的最终决定。”

　　没有当场将周离驱逐出周家，周纪存所想到的，不过是周离还有利用价值。比如他手中的乾坤戒，还有可能更多未知的东西，连中品灵器都舍得送，说没有更有价值的东西，根本不可能。

　　“哈哈，周家主高义。”赵书华笑了，可以说大局已定。

　　既然周离违背了秋猎的规矩，他的成绩，自然不会再作数，也就是说，个人排行的第一，还是属于赵家的。而周家的排名，也会重新跌落到末尾。

　　赵风云也是狂笑起来，盯着周离：“还真是白痴一个。”

　　周离同样是哈哈狂笑起来，声音之大，不要盖过赵风云，他大声说道：“你们是不是都认为我作弊？好，很好，那么……”他猛地踏前一步，几乎是欺身到了赵风云的面前，吼叫道：“那么，可敢与我一战，生死不论？”

　　这一声，横扫而过，传入到了数以万人的耳朵里。

　　刚刚还议论纷纷的武者们，无不是露出一个错愕的神情，有些不敢相信地盯着登记台上的周离。

　　这一刻，他们甚至怀疑是不是自己听错了。

　　只是不知道为什么，周离现在的气势，特别是那一句可敢与我一战，绝对是霸气无比，单凭这一个，这个周离就是一号人物。

　　可是，周离他知道他在说什么吗？他挑战的对象，可是赵风云，本次秋猎的第一高手，气者层次五阶，实力与他更是云泥之别，他是不是疯了，才会下了如此战书？

　　这一次的秋猎，绝对是高潮叠起，一波接一波来，远不能平静。


第一百四十八章 轰然倒塌的定律

　　“可敢与我一战？”

　　再一次的吼叫，让赵风云的脸色涨红，他感觉到自己被人耻辱了，一名武者五阶，竟敢挑战自己，而且还是在这秋猎的场合之地，在数万武者的注视下。

　　更重要的是，周离这霸气无比的话。

　　可敢与我一战？

　　仅仅就这一句，若是自己不答应，绝对没有脸面活在这一个世界上，因为若是自己拒绝，便会一辈子也抬不起头。

　　但……

　　这一句，何尝不是也将周离自己的路给堵死了？他这是犯傻还是头脑发热，将自己的路将死了，也将他的路给将死了。这一句话，也意味着，两人必需要打一场。

　　特别是最后那一句，生死不论。

　　不知道为什么，听到这一句话，赵风云的眼皮跳动得厉害。

　　“周离，你这是在找死。”

　　脸上尽是狰狞，赵风云厉声说道，他无法相信，这个周离是一心寻死吗？也是，这个周离，已经名誉扫地，生不如死，被驱逐出周家是肯定的，还不如死得轰轰烈烈。

　　只是轰轰烈烈？

　　赵风云笑了，他会让周离死得惨烈无比，连死也是一个笑话。

　　“赵风云，可敢与我一战，生死不论。”周离还是这一句话，他傲立于登记台上，立于赵风云的面前，脸上平静无波，可是这一刻周离散发出来的气势，竟然震住了在场的人。

　　这一刻，周离不像是一名武者层次的人，反而像是一名强者，甚至是灵者层次的强者。

　　无数的眼光，在这一刻，无不是盯到了赵风云的身上。

　　武者们的眼光，从最初的错愕，到被周离勾出了内心的那一种属于武者的狂野。他们知道，能说出这霸气无比一句话来的周离，哪怕是最后战死，在他们的眼中，也会是轰轰烈烈的，被在场的人一辈子记住。

　　这一种死，本身已经有了价值。

　　而赵风云？他事实上，从周离喊出这一句话时，便已经轮为了配角。

　　……

　　四大家族的子弟们，无不是张大着的嘴巴，还没有回过神来。

　　只是周离的这一句话，还尤在耳边上，又怎么可能会是幻觉？

　　周离挑战赵风云，而且生死不论？

　　武者五阶挑战气者五阶？

　　家族子弟们的脑袋，已经开始凌乱了，这平时不可能交集在一起的东西，却在这一刻撞击在了一起，还碰撞出了强烈到让人无法直视的火花。

　　不管事情的最后将会如何，这一次的秋猎，将会成为历史上最为出彩的一届，永刻于他们的心中。哪怕上百余年后，他们还会向着他们的子孙谈及这一次秋猎。

　　站于赵风云面前的周离，不知道为什么，突然间，让人觉得他无比的高大。

　　“拥有这一种气势的人，真的是一名武者五阶？”

　　“拥有这一种气势的人，真的会屑于去作弊？”

　　许多家族子弟望着周离的眼光，终于是变了。

　　……

　　苏婉仪软坐在沙地上，泪水又是不断地划过脸庞。

　　周离说的这一句话，她却感觉到了周离的那一种苍凉和无奈之意，更多的像是英雄迟暮一般。

　　可是苏婉仪知道，周离不得不这么做，否则他建立起来的名气，将毁于一旦，在离城无法抬头做人。可是这样做，真的有用吗？不会改变什么，事后，人们只会感叹于周离的死而已。

　　“其实，不管其他人怎么看你，你一直在我心中，未曾变过。”

　　“名誉扫地又怎么样，我一样待你如初。”

　　“所有人看不起你，在我的心中，你依然是我的英雄。”

　　与赵风云的一战，而且还是生死不论，苏婉仪已经知道了结果，哪怕她再相信周离，却从未想过，周离能够胜出。

　　不是她不相信周离，而是武者的力量体系产生的三级定律，数万年来，无人可以打破。

　　绝望的泪水，不断地涌现出来。

　　苏婉仪痴痴地盯着登记台上的周离，想要记住周离最后的样子。

　　而秋月，则像是吓傻了一样，盯着周离，脸色一片苍白，不时摇晃着脑袋，似乎不敢相信周少爷会做出如此过激的事情来。

　　周少爷与小姐，本应该是苦尽甘来，怎么又会变成了这样？

　　……

　　整个驿站外，静得可怕。

　　数万人，竟然做到了整齐如一。

　　“既然你找死，我便成全你。”

　　赵风云一字一字地说着，手的长剑，已经是缓慢地从剑鞘中拔了出来，闪烁着一抹寒光。

　　周离笑了，转向赵书华，说道：“赵少家主，记住了，生死不论，若是赵风云死了，日子我出了意外，整个离城的人，都会看着你们赵家的笑话，看着你们赵家名誉扫地。”

　　“周离，你死到临头了，还有心情说胡话？”赵书华笑了，他可以肯定，这个周离疯了。

　　其他的人，无不是古怪地望着周离：“这个周离，知道他在说什么吗？”

　　“赵家主，怎么样，上次的十万金币，是不是让你很不服气？现在机会来了，来个赌注如何，若是赵风云赢了，这水晶卡里面的五十万金，便是你的。若是我赢了，你做赌的五十万，便是我的了，如何。”周离却是淡笑着，语气却是弱了下来，仅是周围数人可以听到：“我可不想便宜了周家。”

　　赵风云见到周离能拿出一张水晶卡，并无意外。

　　高阶地图，这个周离想必赚的并不少，五十金万还是往少里想的。却不想，这个周离却作为赌注。

　　有了上一次的教训，赵风云还是有些迟疑的，可是听到周离最后一句话，他笑了。确实，若是周离死了，周离的一切东西，全都是周家的，很显然，周离并不喜欢周家，如何肯成周家之美？

　　赌注，不过是一个送给自己的彩头而已。

　　赵书华可不认为赵风云会输，超过了十阶，数百倍的实力差距，他完全想象不出来赵风云输的可能。

　　“好。”

　　略一犹豫，赵书华还是答应了下来。

　　周离笑了，他的扬手：“在场的各位，帮我做一个证明，我与赵少家主下注五十万金，我若是输了，手中的水晶卡便是赵少家主的，若是我赢了，赵少家主的水晶卡，便是我的。”

　　这出现的一幕，又是让在场的人错愕。

　　不知道为什么，这个周离总是能够如此的折腾，不过……这一种刺激无比的故事发展，不知道让多少人充满了欢喜。

　　不由地，人们想到的，便是上次在竞技场上，赵家输钱又丢人。

　　从周离的声音一落，周纪存猛地握紧了拳头，恨得直咬牙。他自然是猜到了周离的用意，宁愿将钱送给赵家，也不会便宜自己，真是一个混蛋，这可是五十金万。

　　果真，这个周离在地图上狠赚到的钱，恐怖无比。

　　不过……

　　周离绝对不止五十万金，地图赚到的钱，远不止这一点。等秋猎结束，这一笔账，再一一慢慢算。

　　赵书华哈哈笑着，爽快地取出了身上的携带着的一张水晶卡。一张水晶卡，代表着五十万金。作为已经是赵家实际的掌舵人，取出五十万金，也还可以办到。

　　作为公证人，自然是代表着城主府的武者。

　　两张水晶卡交到了这名武者手中，对方退后，有个并无表情，只是望向周离的眼光，变得怜惜起来。

　　赵书华一挥手，说道主：“我们让出一个空间来。”

　　一应赵家子弟，纷纷是退开。

　　连带着，其他的武者也是自觉地退开了一些，留出了一个足够的空间来。

　　赵风云握着长剑，垂点在沙地上，注视着周离，嘴角上带着一抹冷笑，说道：“一个呼吸后，周离，你将什么也没有剩下，不仅仅是命，连同你赚到的钱。”

　　“我也是这么认为的，只是对象是你。”

　　周离手伸了出去，匕首凭空出现，这诡秘一幕，虽然还是引来了不少人的惊呼，在知道周离有乾坤戒后，也可以接受了。不觉地，无数的武者吞咽着唾沫，皆是在幻想着若是自己有乾坤戒，也可以用上这风骚拉风无比的姿势吧？

　　手指一动，匕首像是一只蝴蝶一般，最后被周离反握着。

　　“周离，给你一个机会，一个表演的机会。”赵风云高傲地说着，长剑缓缓横于胸膛前。

　　远处，作为裁判武者一点头，示意可以开始。

　　“闪避！”

　　“冷血！”

　　两个技能没有犹豫地施放布到了自己的身上，下一刻，周离更是在众目睽睽之下，像是消失了一样，还未反应过来，周离已经到了赵风云的面前，手中的匕首狠狠地轰了出去。

　　“致命！”

　　吼叫声中，周离张狂着，这一击的气势，带着他受到的质疑轰出。

　　赵风云在周离的诡秘中，确实是反应不过来，望着轰到自己身上的匕首，他的脸上带着一抹讥讽，这不过是比普通好上一点的匕首，不要说自己的护甲，便是自己的肌肉让他扎，又如何？连皮也不怕一丝吧？

　　只是这一抹不屑和讥讽，在下一刻间，便是眼孔收缩，出现了一抹惊恐。

　　胸膛中像是受到了数以百万公斤的力量轰击，那一种扩散开来的力量，从胸膛传向浑身每一寸肌肤每一寸骨头。像是可以听到自己骨头碎裂，再化成粉碎的声音，又像是可以听到肌肉裂开的声音。

　　种种声音交集间，赵风云感觉自己飞了起来，倒飞在空中，四周的人，他们的表情依然带着狂热，然后定格在了震惊当中，一个个张开的嘴巴，在赵风云看来，可以塞下一枚鸡蛋。

　　只是……

　　自己怎么会有这一种闲情去想这些？而不是想自己怎么会飞起来？

　　一抹惊悸，转变成了无尽的恐惧。

　　可是赵风云发现，自己什么也做不到，像是在空中飞了一年，又像是一个呼吸，或者说更短的时间？在摔落到地面的一瞬间，灵魂被撕裂，外界的一切声响，与自己隔绝。


第一百四十九章 问鼎第一

　　周离还保持着半弓着身的姿势，匕首在闪烁着光芒，散发着锋芒。

　　缓缓地，周离收回匕首，立于登记台上。

　　数十米之外，赵风云砸在沙地里，拖出了一条长长的痕迹。而赵风云，早就被鲜血给染红，大口的鲜血不断从嘴巴里吐出来，事实上周离很清楚，这只是神经的本能而已，赵风云的生机已经断了。

　　“致命”的会心一击，配上“冷血”，将会是什么概念？

　　三级的“致命”，700%的伤害，加上13倍的伤害力爆发，产生的力量，又是肉体可以抵抗的？

　　赵风云是强，但又如何？

　　碰上“致命”下的会心一击，只能说是赵风云倒霉。

　　其实在周离的内心中，出不出会心一击都不要紧，盗贼的技能自己还多的是，可以一一让他尝一尝个中的机会。可惜，现在看来，他已经没有这一个机会了。

　　很不幸地，出现了会心一击。

　　周离收回了匕首，整个人傲立于登记台上。

　　“现在，我有没有资格杀得了十六阶的魔兽？”

　　“有没有？”

　　带着屈辱的吼叫，更像是咆哮从周离的嘴巴里出现，扩散向外，传入到数万武者的耳朵里。如同一声惊雷，震得每个人耳朵“嗡嗡”作响，但比起内心里的巨浪惊涛来，却又算什么？

　　赵风云败了，一击被击败？

　　不，应该是赵风云死了，被周离一击给轰杀？

　　武者五阶？

　　气者五阶？

　　许多人错乱起来，就好像周离和赵风云换了一个角色一样。周离是气者五阶，而赵风云才是武者五阶。

　　现在的脑袋，完全不够用了。

　　驿站外，呈现出来的诡秘寂静，除了风吹过的声响外，连呼吸声也被人们屏住了。

　　原因无他，现在这一幕，太让人震撼了，无法让人用言语来形容。

　　武者五阶一击将气者层次的五阶的人轰杀，仅仅是一击，诡秘的一击。

　　赵书华的脸上，微笑凝固，整个人像是石化了一样。

　　不说赵书华，周纪存等等，四大家族的数千子弟们，无一不是表情凝固，呆呆地望着登记台上，那顶天立地的周离。这一刻，他们心中的三级定律轰隆倒塌，不复存在。

　　轰～

　　下一刻，人们疯了，巨大的咆哮响了起来。

　　站在登记台上握着匕首的周离，在这一瞬间被神化。

　　“周离……”

　　“周离！！”

　　狂吼声，又再一次响成了一团，每一个人都是变得狂热无比。

　　神。

　　在这一刻，在他们的心中，周离就是他们的神，无所不能的神。

　　是的，若不是神，如何能办到这一点？

　　怀疑这一幕的真实性？赵风云是白痴吗？会用生命配合着周离上演这一幕？这根本不可能，唯一的解释，便是周离的妖孽，已经超出了想象，除了神之外，何人可以做到？

　　武者们根本不去管这些，这一刻，他们想发泄，发泄他们内心中的震撼。

　　“周离，周离，周离……”

　　声声的狂吼，形成的声浪，一切东西，都在这里失声。

　　便是四大家族中的李苏周子弟们，也在这一刻，跟着吼叫着，加入到呐喊的队伍里。唯有赵家，死一般的宁静，每一个人的表情呆滞，难以接受这一切。

　　气者层次五阶的赵风云，就这么一击被杀？

　　不可能，不可能的。

　　但再否认，也改变不了一个事实。

　　在他们不远处的赵风云，已经失去了呼吸，生命被终结。

　　望向周离的眼光，赵家子弟每一个皆是变得惶恐，内心中，一股寒气涌起来。

　　赵书华的身体在颤抖着，脸色发白，有一种不知所措感。

　　而周纪存的表情，更是精彩无比，不断变化着，最后化成了铁青一片，握着的拳头，关节发白，眼光中更是有着噬人之色，盯着周离的身影，谁也不知道他在想着些什么。

　　“现在，我有没有资格。”

　　周离的吼叫声，再一次出现。

　　“有。”

　　“第一。”

　　“第一。”

　　“第一。”

　　周离也是在这一刻张狂起来，他猛地手一抖，然后狠狠地轮了起来，将铁甲黑猿的大半尸体重重地砸在恶魔兽的边上，然后疯狂地吼叫着，发泄着自己刚刚的不满。

　　“十八阶的铁甲黑猿，怎么可能。”

　　“天啊，真的是十八阶铁甲黑猿。”

　　“周离竟然可以猎杀到十八阶铁甲黑猿。”

　　无数的惊呼，又是响了起来。

　　铁甲黑猿尸体的出现，带给武者们的冲击之大，超过了击杀赵风云。

　　望着这铁甲黑猿的尸体，人们终于知道，为什么周离可以跟赵风云许下了生死不论的疯狂之言。这不是周离疯了，而是有着十足的把握，连十八阶的铁甲黑猿也杀了，更何况是气者五阶的赵风云。

　　一开始，周离便是要置赵风云于死地，可怜他还不知道。

　　而赵书华，更是可怜，还跳了进来，送上了五十万金。

　　不知道为什么，这一刻在众人的心中，赵家，已经是成了一个悲催的代名词，望向赵家的眼光，充满了同情和可怜。

　　……

　　“小姐，快看，是周少爷赢了，周少爷赢了，哈哈哈哈，是周少爷赢了。”

　　秋月先是松开捂着眼睛的手，带着不忍，可是眼前的这一幕，让她先是一愣，最后大呼小吃起来，这一刻，所有的娴淑，全被秋月抛到了九霄云外，有的只有激动。

　　“秋月，不用骗我了。”痛苦地闭着眼睛的苏婉仪，却是惨笑着。

　　“小姐，是真的，我不骗你，真的是周少爷赢了。”秋月争了起来，猛地摇着苏婉仪的香肩。

　　而此刻，一阵又一阵的呐喊声，响了起来。

　　“周离。”

　　“周离。”

　　“……”

　　这统一的吼叫，传入到了苏婉仪的耳朵里，让她有一种恍惚感。

　　缓缓地睁开紧闭着的眼睛，透过了间隙，可以看到登记台上，那一个削瘦傲立的身影，不正是周离是谁？

　　“周离赢了？”

　　苏婉仪傻傻地问着，她以为这一切是一个梦。

　　秋月欢呼起来，笑道：“是的，小姐，周少爷赢了。”

　　在秋月的眼中，此刻的周离，完全占满了自己的心田，说周离是自己的神也不为过。

　　苏婉仪愣愣地盯着台上的周离，随即欢喜地笑了，泪水不断地落下，却是欢喜的眼泪，她忽然挥动着手，跟着人群喊着。她需要释放胸膛的那一股情绪，否则她会憋坏了的。

　　“这一种感觉，真的很好。”

　　……

　　周离走到了代表着城主府的这一名武者面前，轻轻地从对方的手中，将两张水晶卡取了过来，手一转间，已经是消失掉，扔进到了乾坤戒。

　　此刻的周离，每一个举动，都让人内心发寒。

　　这一名武者直到周离将水晶卡取走，才反应过来，他深深地看了一眼周离，想要记住这一个人。

　　今天过后，离城，不，整个沙林林海四周，都会记住这个人。

　　一段无可复制的传奇，将由这个年轻人创造，也许将不会有人可以超越。这一种人物，已经超越了自己，恐怕连城主也无法与之相比，说是离城第一人，丝毫不为过。

　　望向赵家和周家，他微微摇着头。

　　看似这一次秋猎最大的赢家是这两家，但事实是如此吗？

　　一个继续成为四大家族排名第一，一个不仅仅冲上到了家族第二名，而且还出了周离这一个妖孽。

　　可是这一切，赵家只是周离的一个背景，而周家，还能留得住周离吗？

　　周离走到了登记台上，注视着对自己也生畏的评判成员，淡声说道：“我还触犯了秋猎的规矩吗？”

　　平淡的话，却是霸气十足。

　　“这……这个，自然没有。”代表着苏家的这名苏家长老缩了缩脖子。

　　“当然没有。”其他人也是咐和着。

　　便是赵家的代表长老，脸上带着铁青，却也知道现在根本不可能用作弊来判定周离。赵家此次，绝对是栽了一个大跟头。赵风云死了，赵家年轻一代的领军人就这么死了，而且赵家还不能追究周离的责任。

　　但可以肯定，赵家从今之后，将与周家结下不死不休的大仇。

　　只有代表着周家的四长老满上尽是红光满面，个人排名上的人，竟然是周家的人，力压上千余名四大家族子弟。更重要的是，现在的周家，排名在第二，获得的利益，将是超出想象。

　　也许周家可以凭着这一个，有了与赵家争霸的可能。

　　很快地，在巨大的牌子上，第一的位置，写上了周离的名字，而且在积分上，甩开了第二名差不多一半，绝对是绝尘而去。

　　现场。

　　人们在这一刻，又是忘情地吼叫着。

　　当真正确定了周离第一之后，或者是出于之前对周离的信任的愧疚，人们显得疯狂，对于这一个第一，才是真正的实至名归。

　　回想起来，人们突然发现，已经无法衡量周离了。

　　从半年前的见习武者，到现在可以一击轰杀气者五阶，这一种跨越，恐怕将是前无古人后无来者，无人可以超越。

　　“周离。”

　　“周离。”

　　“周离。”

　　“……”

　　一浪接一浪的声响，不断在驿站外响起，响彻九霄。


第一百五十章 余波

　　午后的阳光，让人怠散，一动不想动。

　　盛日下，周离坐到周家别院内树荫下，旁边的一名丫鬟正轻轻地摇着扇子，眼睛却是猛个盯着自家的老爷。

　　本应该是少爷的周离，在这别院中，自然是老爷。这少爷，是外边人的称呼，毕竟周离可是这别院里的主人。既然是主人，不是老爷是什么？

　　当然，让丫鬟小脑袋转不弯来的，还是自家老爷如今的名气。

　　说是名动天下，也丝毫不为过。

　　真不知道老爷才二十一不到的年纪，又是以武者五阶的实力，是怎么击杀了赵家的赵风云的。现在城里，都是传得厉害，说自家老爷等级已经达到灵者层次。

　　灵者层次？以老爷的二十一的年纪，真亏他们敢想。

　　周离自然不知道身边丫鬟乱七八糟的想法，他淡淡抿了一口冰镇的酸梅汤，整个人都是透心凉，极为的舒坦。

　　只是让周离眉头皱紧的，却是不远处的四名周家子弟。

　　这四名周家子弟，应该是真正的顶级存在，四人当中，最低的一人，也有气者七阶，最高的是气者九阶。周家的底蕴，便体现在这四人的身上，特别是那气者九阶之人，虽说已经是一百四十余岁，却面像中年人，也是周家最有可能冲破灵者层次的人。

　　却不想，周纪存却将这种已经隐居一心修炼的人给请了出来，为的就是看住自己。

　　恐怕周纪存也是心有忌惮，派等级低的，未必能看得住周离。

　　赵风云的死，周纪存可不会怀疑周离的神鬼能力。

　　这四人论起来，应该是自己的祖一辈，本应该是要给予足够的尊重的。可惜，周家如此之大，单是历时数百年的子弟，早就分出无数的分支，一些分支间的情缘，早就淡去，仅比陌生人要强上一些。

　　而且，他们还是监视限制自己的自由的人，谈何尊重？

　　周离自然是知道周纪存打的是什么主意，无非就是自己身上的钱，还有乾坤戒，甚至更多的东西。

　　“呵呵！”

　　淡笑一声，周离闭上眼睛。

　　别外，冯城走了进来，看了一眼这立于四周的四人，虽说这四人任何一人动一下手指头，都可以将自己捏死，但冯城却是没有给什么好脸色，直径走到周离的面前。

　　“少爷。”

　　冯城的语气变得恭敬了许多，脸上尽是红光之色。

　　相比起之前来，有着质的改变。

　　不得不感叹，自己这位少爷，越来越让人看不透了。少爷的一系列做法，看似荒唐可笑，实际上却是早就料到了这一步。之前押下的重注，冯城还惨惜不已，谁想到如今，带来的回报之丰厚，让人难以想象。

　　更何况，有着赵风云之死，少爷的神鬼莫测的能力，才是让整个离城所轰动的。

　　“城叔，帐收得怎么样了？”周离张开眼睛，笑眯眯起来。

　　冯城脸上的红色更盛了，丝毫不忌讳，说道：“少爷，有着您的名头在，一切都是顺利。他们是肉痛，可是欠少爷的帐，他们还没有这一个胆。不得不说，少爷您的高明，杀了赵风云，足以起到杀鸡给猴看的作用。”

　　周离笑了起来：“城叔，你开始会拍马屁了。”

　　冯城脸上微微一红，却是说道：“主要还是少爷料事如神，早就将每一个步骤给计算进去了，老奴不过是替少爷跑跑腿而已。”

　　说罢，冯城却是悄然避开监视四人的眼线，快速地二十张水晶卡塞到了周离的手里。

　　诚然周离习惯了大笔数，可是当这二十张水晶卡入手，还是呼吸急促。

　　手一动间，已经是收进到乾坤戒内。

　　每一张水晶卡，最低也代表着五十万金，其中有些还不止，这二十张，超过千万的数额，还是让周离有一种眩晕感。这千万，较之地球上的百亿也丝毫不为过，可以想象是多么的庞大。

　　周离笑了，说道：“离城的各大老板掌柜们，估计恨死我了吧？”

　　“这……说没有点怨气，是肯定不可能的。少爷这一次，可是将他们所有的利益收刮一空不说，还让他们赔了老本，白忙了一场，赔了夫人又折了兵，总是有些情绪的。”冯城笑着说道。

　　事实上，这些老板掌柜们，绝对不是有些情绪这么简单，若不是少爷的名气在，恐怕他们还会懒着。

　　一个赌场多则七八十万，少则也有十数万绝对是让赌场元气大伤。

　　盘口的掌柜们，少则也有一二万金，多的甚至是数十万，若不是家业在离城，加上家底还算丰厚，这些掌柜们还不是卷席子早早就跑了，怎么可能会支付这赌金？

　　想到少爷这一次赚到的，与之相比，之前地图的数百万，变得毫不起眼起来。

　　“少爷这赚钱的手段，啧啧，古今怕是无人能及。短短半年，恐怕是其他商家数代也赚不到。”

　　冯城不说，周离也能想象得到，整个离城都为自己做了嫁衣，他们不抓狂才是怪事。

　　“由他们去，反正他们也不敢找上周家。”周离呵呵一笑，对丫鬟招了招手，很快一杯冰镇酸梅汤便是送到了冯城的面前。现在的周家，正忙以接收以前李家的一些经营权，忙得不可开交，才没有第一时间照顾到自己。

　　周纪存现在恐怕会认为，自己已经是无路可逃，晚些动手，也不迟。

　　更何况，自己现在对周家，不管内外，皆是一个大功臣，若没有自己，周家还是在此次秋猎中垫底。

　　作为将周家一举推上第二的功臣，加之自己如今的名气，周纪存就是再急，也不敢在这个时候动手。但可以肯定，这个时间应该不会太久，想要对付自己，找一个理由，然后发派一个家族任务，到时候自己数年不露面，谁又能知道？

　　数年的时间，足够人们忘记一切，谁会去想到自己的死活？

　　“少爷，现在离城大街小巷，全是关于您的话题。”

　　论起这一个，离城确实是全城轰动。

　　秋猎的余波，带给离城的冲击实在是太大了，大街小巷上，无论是普通人，还是武者，皆是在不断地争论着。有人相信，有人不相信，但无论如何，已经无法改变周离第一的事实。

　　赵风云之死，更让人挽惜，赵家年纪一代第一高手，就这么陨落。

　　而秋猎上消失至今未归的人，同样是人们议论的范围，此次死亡的人数，高达上百余人。最为具有影响力的，还是李家的李天翼和李天逊两兄弟，同样是年纪一代第一高手，再也没能从沙林林海中回来。

　　赵家李家，在这一次秋猎中，损失之大，超出了往年。

　　代价最小的还是苏家，只有一些低阶子弟死亡，高阶却完好。

　　周家一盘算，首先就是周知礼这个外务执事的儿子周卫，随后才是周朝阳这个气者四阶。这些同样是至今再也没有归来，足以坐实死亡，无需再抱着心理侥幸。

　　周离没有出门，可是每天冯城都会汇报一下外面的动态，自然知道现在余波未散。

　　“我吩咐的事情，做得怎么样了？”周离又是笑了笑，语气轻松地说着。

　　冯城却是一凛，警惕起来，点头说道：“少爷，一切已经按您的吩咐在办，只差最后一步。明晚，即可完成一切。”他自然知道少爷让自己做的事情是什么，这将关乎少爷的生死，容不得出错。

　　周离笑道：“城叔，不用如此紧张，出不了意外。”

　　“老奴明白。”冯城让自己尽量的平静下来，他牛饮地将冰镇酸梅汤一气灌进肚子里，向周离一拜，便是起身离开，他需要做的事情还真不少，自然没有办法闲下来。

　　周离摇了摇头，闭上了眼睛。

　　……

　　苏家别院。

　　下人们正在修剪着院中的枝叶，小声地议论着，话题自然是离不开周离。

　　带着秋月在院中散步，苏婉仪的嘴角微微翘起，她的耳力，自然听得清楚这些下人们在议论着什么。关于周离的一切，她听到耳朵里，有一种乐滋滋的感觉。

　　秋月快了几步，手却是将一个折成方块的纸张塞进到苏婉仪的手里。

　　“周少爷。”

　　短短三个字，便是让苏婉仪明白。

　　“秋月，随我回房。”苏婉仪一个转身，向着闺房走去。

　　自己身边一直有人暗中盯着，这一点苏婉仪是明白的，关于周离的一切，自然是不能泄露出去，否则天知道得到消息的父亲，会不会又跑过来，说教自己一通。

　　进到房间，秋月却是在门外站着，守着门。

　　苏婉仪坐在床沿前，打开这纸张，逐字看着，渐渐地，脸上先是红晕，然后是惶恐，又变得了犹豫不决。直到看完，苏婉仪开始坐立不安起来，脸上不断忽喜忽愁。

　　将纸张揉碎，苏婉仪又是坐到椅子上。

　　绝美的脸上带着一抹愁眉不展，让人怜悯不已，特别是那抖动着的睫毛，更是仪态万千。

　　“真的到这一步了吧？”

　　喃喃自语间，苏婉仪也不傻，一些关节一想便通，自然知道周离如今的凶险。

　　说一句不客气的话，周离的财富，已经不是他如今的能力可以保护得到的，若不是处于周家当中，现在恐怕被人吃到连骨头也不会剩下。

　　只是想到周离信里说的那一句话，苏婉仪脸上绯红的同时，也是心乱如麻，难以下定决心。


第一百五十一章 余少宗主

　　秋猎的余波，终究会变成人们饭后茶余的话题。

　　时间一晃，又是三天过去。

　　一个星期的时间，足够周家全盘接收李家的许多经营权，整个秋猎也相对平静下来。

　　秋水街。

　　一家并不起眼的茶肆中，一名富态的人，淡淡抿着茶。

　　在这人面前，是一个同样有着福相的人，他看着手里的地契，不断点着头，说道：“一切手续果真齐全，只是我还有一个疑问，这秋水酒楼，之前可是属于周离的，这……”

　　这富态的中年人哈哈笑起，说道：“朱掌柜，你尽可放心，这间酒楼其实我早在半个月前，便转到了我手里。周少爷是何等人物，这区区酒楼，肯定是看不上的，他一个地图，不知道够我等奋斗多久了，又怎会在乎这酒楼？”

　　朱掌柜也是哑然失笑，说道：“不错，确实是这一个道理。”

　　“那么，朱掌柜，当初我接手时，周少爷可是许诺过的，这秋水酒楼还是可以用他的名头。若不是我远在远河城的弟弟高升，一定让我到远河城去，我又怎么舍得这产业？秋水酒楼，说是会下蛋的母鸡也丝毫不为过。”这富态的中年人脸上尽是肉痛，却有是无奈。

　　朱掌柜自然知道，这一个价格，很公道，应该说还要略低。

　　“好，就冲陆掌柜的豪气，这秋水楼，我要了。”朱掌柜没有多想，便是将数张金票取出来，交到了陆掌柜的手中，而自己则是将地契收进到怀中。

　　一桩近十数万金的交易，便完成。

　　陆掌柜松了一口气，举了举杯，说道：“朱掌柜，我们以茶代酒，干一杯。”

　　朱掌柜点头，露出一个笑容来。

　　……

　　“冯管家，一切已经办妥了。”

　　茶肆不远处的一条小巷中，一辆兽车前，刚刚一脸富态的中年人，此刻却是谄媚起来，将刚刚交易的金票交了出去。尽管在刚刚，他有吞下这金票的打算，可他知道，他没有这一个能力，在茶肆里，可是有五个人盯着自己。

　　冯城掀开了车帘，轻轻点了点头，将这金票接过来，说道：“办得不错，拿去吧。”

　　“拿好。”旁边的一名下人快速将一百金递了出去。

　　这中年人接过，脸上尽是狂喜的神色，他不住点头：“谢谢冯管家，谢谢冯管家。”

　　冯城只是一笑，放下了窗帘，兽车上的车夫一扬兽鞭，兽车启动，很快就消失在这小巷中。

　　望着冯城离开的兽车，这中年人还有一种身置于梦中的感觉。

　　只是呼吸间，在这中年人的身边，多出了三名武者。

　　“你们想干什么？”这中年人死死地抓住手中的金币，眼中尽是惊恐。

　　三名武者中的一个，露出一个淡笑：“放心，我们不要你的钱。只是冯管家怕你的嘴巴不牢，所以想请你先闭嘴上二三天，找一个地方休息一下。”

　　一挥手间，其中一个武者一个手刀，已经让这中年人晕迷。

　　随即，这武者扛着这中年人，三人快速消失在小巷中。

　　像这一幕，不时会上演着。

　　周离在离城里私下置下的产业，无不是在暗中悄然一一被处理掉。

　　冯城并没有直接出面，往往是用的是中间人，如此一来，隐秘的同时，也可以尽可能地拖延一些时间。明天，一切就会变得无所谓，周家发现与没有发现，又与自己何干？

　　……

　　离城的东门上。

　　苏家从家主到下人，无不是引脖张望着，盯着官道的尽头。

　　哪怕是晌午，却丝毫不能阻止苏家上下的热情。

　　唯恐他人不知道一样，苏家弄出来的声势之大，超出想象。毕竟这一件事情，对于苏家来说，确实是需要让整个离城知道，苏家马上就要飞黄腾达，可以在这离城里横着走。

　　远处，一只魔豹在狂奔着，一名苏家的子弟浑身满是泥尘，脸上通红，却满是喜庆之色。

　　“他们到了吗？”

　　在这一名苏家子弟到前时，苏天敬问着。

　　“回家主，马上便到了。”这名子弟激动起来，这不怪他，毕竟这一行人的到来，对苏家的意义自然不必多说。

　　苏天敬露出一个笑容来：“这就好。”

　　整个东门前，几乎全是苏家的子弟，上百余人，浩浩荡荡。

　　这一个举动，自然是引来了周围他人的围观，一些人指指点点，纷纷议论起来。能够让苏家家主亲自迎接，而且还是直接到这东门的人，想必一定是大人物了。

　　不觉得地，人们想到的就是关于纵山宗与苏家的联姻。

　　虽说这联姻还未最终确定，可是只差最后一步而已，这一次，应该是纵山宗的余少宗主携带着聘礼前来了。

　　想到是余少宗主亲自到来，苏家这姿态，也就可以解释得通了。

　　“这苏家，这一回怕是要飞上枝头当凤凰了。”

　　“是啊，到时候赵家之流，完全不能与苏家相提并论了。”

　　“到时候赵家算什么，若是苏家争气点，踏进中等家族根本不成问题。”

　　“还真是背靠大树好乘凉。”

　　“没有办法，谁让苏家出了一个苏婉仪呢？”

　　“可惜了周离，与这苏婉仪，还真是天设地造的一对。”

　　惊叹的有之，叹息的有之。

　　许多人已经在寻思着，是不是要去抱一下苏家的大腿？这眼见苏家就要一飞冲天了，现在靠过去，未来的好处，还会少吗？这可是纵山宗，人家拔一根毛，都可以压死像一些小家族。

　　这些议论声传入到苏天敬的耳朵里，让他有一种飘起来的感觉。

　　便是苏正启，也早就将他当初说的话，给抛到了九霄之外。周离连赵风云都可以杀，击败余少宗主，根本不成问题。但又如何？纵山宗的实力，远不周离能比的。

　　或者在余少宗主一怒之下，派出一名宗中高手，便可以碾压周离。

　　纵山宗里，可不缺灵者层次的强者。

　　远处。

　　五只黄金剑虎拖着的一辆巨大兽车，出现在官道上，旁边的一应兽车，纷纷自觉让开，不敢挡在这兽车之前。

　　在车兽的顶上，三根黄黑色的大旗，正在风中猎猎作响。

　　大旗上，一个斗大的纵字，不断起伏着。

　　在这巨大兽车的后方，是数辆小一些的兽车，却是插着单支的大旗。

　　“来了，余少宗主他们来了。”

　　也不知谁喊了一声，引得苏家众人们纷纷是张望着，脸上露出越发激动的神色。

　　苏天敬脸上带着笑意，只要余少宗主到来，对于苏家一切皆会不同。甚至在他的眼中，赵家之流，也不过如此。之前不敢太过确定，但早在昨天，苏天敬便得到了准信，余少宗主不仅仅亲自到来，陪同的还有纵山宗的七长老，灵者四阶的强者。此次到来，便是正式下达聘礼的。

　　“呵呵。”

　　不由地，苏天敬脸上笑意越来越浓，忍不住笑出声来。

　　旁边的苏家几大长老，已经是吆喝着苏家的子弟开始整理自身的衣冠还有队形。

　　纵山宗尽管在大楚王朝只是二流，但对于离城来说，却是天一般，容不得不他人不敬畏。一个个早早就让了位置，虽说站在纪连城的角度，他纪家并不弱于纵山宗，但一些姿态还是要做的，比如给出了特权，派出士兵封锁东门一带，派人负责一路的交通，驱逐开闲乱人等。

　　片刻间，兽车队便到了东门前。

　　苏天敬连忙带着手下长老和管事，迎了过去。

　　“停。”

　　在一名负责着驾驭巨大兽车停下，五只黄金剑虎打着喷鼻，咧着嘴巴，盯着苏天敬他们，脸上带着狰狞的神色。

　　随着打头兽车停下，整支车队也跟随着停了下来。

　　这一辆兽车极为的讲究，车框满是花雕，用的是金丝楠木，隐隐间有着一丝丝的金光散发出来。这些花雕，自是出自名家手笔。从一个纹路，到窗帘都精雕细磨，尽显大家之色。

　　窗帘打开，一个略肥的面孔露了出来。

　　“见过余少宗主。”

　　苏天敬带着一众苏家的子弟，高声喊着。

　　露出了一个面孔的余坤成点头，两只小眼睛却是微微一眯，挤出一抹笑容来：“苏家主多礼了。”

　　许多苏家子弟还是第一次见到余坤成，此刻见到余坤成的真面容，皆是一呆，这与他们想象中完全不相同。看余坤成的脸蛋，不难想象出他肥胖的身体。自家苏婉仪嫁给这货，绝对是残暴天珍，一朵鲜花插到了牛粪上。

　　只是想到这余坤成的背景，一个个却是只能想，不能有一丝表现在脸上。

　　仅仅是说完了一句，余坤成便是将窗帘放下。

　　“苏家主，请带路吧。”

　　一个淡淡的声音响了起来，不知道什么时候，上一次负气而走的高掌柜，却是出现在苏天敬的面前，他的脸上，带着一抹诡秘，两只眼睛笑眯眯的，却给苏天敬一种被毒蛇盯上的感觉。

　　“高掌柜。”应了一句，苏天敬当下不敢多说，已经是指派着数名苏家的子弟在前方开路。

　　数百苏家子弟，跟在这一支兽车队后，浩浩荡荡。


第一百五十二章 妥当

　　纵山宗少宗主到来，这消息像风一样传遍了离城。

　　接到周家子弟汇报上来的消息，周纪存原本红光满面的神色，顿时变得难看起来，连带着，心情急剧变坏，让这名周家子弟凛冽不已，连呼吸，也变得小心翼翼起来。

　　周纪存挥了挥手，这名子弟如蒙大赦，忙不惜地离开，生怕触到了周纪存的霉头。

　　之前周离惹下的大祸，天知道这余少宗主会不会秋后算账？

　　从刚刚周家子弟汇报回来的消息里，可是谣传着此次有纵山宗的强者到来，灵者层次的存在。

　　灵者层次，对付自己这些小家族，一人便足够横扫灭门也有之了。

　　“这个周离，还真是个灾星。”

　　周纪存吐了一口气，当下招来几名护卫，向着别院而行。周离手里的东西，他是志在必得的，既然纵山宗少宗主到来，他说不得要做出两手准备。若这位余少宗主真的生怒，为了家族，周离是必需要交出去的。

　　但周离手里的东西，也是周纪存不舍放弃的。

　　“在死之前，掏空周离的所有价值。”

　　片刻后，到了别院，也不需要里面的下人上报，周纪存已经是带着护卫直径地走了进去。

　　见到周纪存脸上的冷漠的表情，下人们自然是有些慌乱。

　　“让周离来见我。”

　　周纪存不需要客气，自个走进到客厅里，坐于上首上。他身为周家的家主，在这周家里，拥有生杀大权，不要说进这没有什么职务的周家别院，便是像周知礼所在的别院，也可以自由进出。

　　一名丫鬟战战兢兢地送上了香茶，又是快速地离开。

　　片刻后，周离带着冯城出现在这客厅里。

　　“见过家主。”

　　淡淡的声音，谈不上冷漠，也谈不上热情。周离问候了一声，便是坐于旁边的椅子上。

　　周纪存眉毛一抖，有着怒色，却是强按住，说道：“周离，你应该知道我这一次为什么而来。”他的强势，不需要找过多的借口，没有必要，周离终归是周家人，只要是周家人，生杀大权，便掌握在他的手中。

　　旁边的冯城脸色一变，却不敢吱声。

　　周离笑了，揣起丫鬟送上来的香茶，说道：“家主，我不明白你在说些什么。”

　　“哈哈。”周纪存笑了，他盯着周离，缓缓说道：“不要装糊涂，否则你应该知道我的手段，驱逐出周家，还是轻的。”

　　“若是我不给，家主是不是明抢？只是不知道到时候离城的人怎么看家主，怎么看周家，而周家子弟，又如何看待家主？”周离却是一丝着急的神色也没有，语气依然的平淡。

　　周纪存冷笑：“我现在来，只是通知你一声，纵山宗的余宗主已经到了，会有什么后果，你应该能想象得到。”

　　“多谢家主的关心，只是这纵山宗若真的想拿我出气，恐怕首当其冲的，还是家主您吧？”

　　周纪存气结，这个周离还真是盐油不进，他脸色闪过了一抹杀机，说道：“周离，你应该知道，若没有周家保你，你必死。你还是考虑一下，明天之前，最好有一个明确的答复。是要命，还要是财。”

　　说罢，周纪存站了起来，一拂衣袖，人气冲冲地离开。

　　一直周纪存一行离开，周离才是将脸上的笑容隐去，淡淡的抿着香茶，眼孔里，闪过一抹厉色。

　　冯城恨得直咬牙：“少爷，这周纪存真不要脸。”

　　“呵呵，城叔，当一些伪君子面对至少也有数百万金币和两枚乾坤戒时，露出这一副脸面也是再正常不过。”周离笑了笑，手一指间，却是一枚小巧的乾坤戒出现在手中。

　　城主纪连城的乾坤戒，在秋猎结束的第二天，便是送到了自己的手中。

　　空间和唐亦牧手中获得的那一枚相同，空间不错出色，但在武者的眼中，却是足够他们疯狂的东西了。

　　冯城摇头：“想不到家主竟然是这样的人。”

　　“城叔，一切准备妥当了没有？”周离站了起来，脸上带着淡淡的笑意。

　　冯城连忙点头：“少爷，一切已经准备妥当，只是……只是这周纪存派来的四人怎么办？”他有些担心少爷的能力，无法摆脱得了这四人的监视。

　　周离笑了，他若是想甩开四人，和喝水一般的简单。

　　拍了拍冯城的肩膀，周离说道：“城叔，我自有办法，按计划实施便是。”

　　冯城点头，霍荣光一直在外忙碌张罗着，一切已经准备妥当，只等今晚一到，只等少爷的了。

　　……

　　苏家。

　　坐于上首的余坤成脸上带着一抹高傲的神色，望向苏天敬的眼光，带着一种冷淡。

　　但是苏天敬丝毫不在意，脸上尽是谄媚的陪笑。

　　在余坤成的下方，是一名老者，一身长袍，脸上同样是脸无表情，只是两只眼睛扫过处，无不是让人内心一凛，有一种发软的感觉。他的两只手伸进到衣袖里，就这么坐着。

　　不用说，这人就是纵天宗七长老了。

　　“苏家主，这一次我受家父之托，亲自前来提亲，也算是给足了你们苏家的面子。”

　　余坤成出声，却是娘声奶气的，与他的体型一结合，让人有一种滑稽之感。偏偏对方的身份，让在场的每一个人皆不敢笑出声来，特别是余坤成的小眼睛，像是毒蛇的眼睛。

　　“是，是，感谢余少宗主对苏家的看重。”苏天敬连忙说着。

　　此时，一旁的高掌柜站了出来，说道：“苏家主，此次余少宗主到来，聘礼自然是丰厚，只是不知道那周离，会不会出现？”

　　这一句话，高掌柜带着怒火说出来。

　　上一次，周离让他狼狈地逃离离城，名声扫地，连带着纵山宗的名气也受损，余少宗主差点要了他的老命。这一次余少宗主亲自出面提亲，携带的聘礼，又岂是周离这种小儿能比的？

　　若是周离还在这里，他不介意用这一次机会一雪前耻。

　　苏天敬如何不知道高掌柜的怒火，他说道：“高掌柜，周离并不在这里，他已经被周家禁足，怕是听说余少宗主到来，将周离给绑了，到时候给余少宗主请罪。”

　　余坤成的小眼睛闪过一抹狠毒，说道：“这个周家，哼哼。”

　　纵山宗的七长老冷笑一声，淡声说道：“区区小家族，瞬刻间，便可以夷为平地，少宗主又何需动怒？不过为了怕人说我们纵山宗以大欺小，将周离交出来，给点教训他们便是了。”

　　“哈哈哈，七长老所得不错，我们纵山宗光明磊落。”余坤成点头。

　　苏正启坐于下方，却是一句话也没有插得上来，他虽然是苏婉仪的父亲，可是有着家主在，却还轮不到他出声。

　　余坤成的眼光，落到了苏正启的身上：“你就是婉仪的父亲？”

　　“是，正是。”弹地站了起来，苏正启恭敬地回答着。

　　余坤成小眼睛一眯，说道：“不错，也算是一表人才，怪不得能生出婉仪如此漂亮动人的可人儿来。”

　　不知道为什么，苏正启听到余坤成说自己一表人才，顿时有一种心花怒放之感，激动地说道：“谢少宗主夸奖。”

　　论起来，他与余坤成的地位，相差了十万八千里，完全没有可比性。这就是为什么他明明是苏婉仪的父亲，却需要看余坤成的脸色行事。可是偏偏对于苏正启来说，却是无比的荣幸。

　　旁人也不觉得有什么出奇，毕竟对方太过强势了。

　　似乎想到什么，苏正启谄媚说道：“少宗主，要不要叫小女出来？”

　　“咳……”

　　连苏天敬也看不下去了，提醒说道：“正启，按照我们这里的习俗，这个提亲的时候，是不能见到女方的。”

　　苏正启反应过来，连忙点头：“看我，确实是这样。少宗主，待到明天，我再叫小女陪着少宗主好好游玩一下这离城的众多风景，不知道少宗主如何？”

　　回想起见到苏婉仪的那个情景，那一种回眸一笑百媚生的感觉，让余坤成的内心像是有一种火在冒。可是在这里，却不得不强忍着，说道：“全任苏家主安排。”

　　如若可能，现在余坤成便想抱得美人归，狠狠地一泽芳香。

　　苏正启也是暗自后悔，若是传出去，自己这一个行为，怕是成为离城的笑柄，不知道有多少人会说自己心急着将女儿送到余坤成的床上，到时候自己恐怕会抬不起头来。

　　不觉地，苏正启擦了擦额头上的冷汗。

　　苏天敬狠狠地瞪了一眼这成事不足，败事有余的苏正启，却是说道：“少宗主一路鞍马劳顿，请先到客房休息，晚上苏家会宴请其他三大家族的家主过来，与少宗主结识。”

　　余坤成点头，自然是知道苏天敬为什么会设这一个宴，还请其他家族的家主过来，不过是借自己的势而已。

　　但这并没有什么，毕竟苏婉仪若是成了自己的夫人之一，与这苏家便有了一些关系，让苏家水涨船高，就成了自然。而且在以后，纵山宗也会扶持一下苏家，让这苏家成为纵山宗在离城的一股势力也不错。

　　想到明天，便可以再一次一睹芳容，让余坤成心中又是一片火热。


第一百五十三章 离去

　　苏家的夜宴，绝对是遍请离城各业名流。

　　赵李周三家家主，自然也在这邀请之列，哪怕是城主纪连城，也收到了请柬。

　　收到请柬的各行各业掌柜老板，无不是脸上有光，引以为荣。

　　这引以为荣，自然不是因为苏家，而是因为他们即将可以见到纵山宗的少宗主。在他们的眼中，到了纵山宗少宗主这一个层次，便是天一样的存在，根本不是他们这些凡夫俗子可以见到的。

　　有这么一个机会能够见到少宗主，足够成为他们日后谈话的资本。

　　若是在这期间，能够与少宗主交谈上几句，足够在这离城里横着走了，这本身就是一种实力的资本。

　　所以，接到邀请的掌柜们，无不是生怕其他人不知道一样，到处张扬。

　　相比起来，三大家族的家主们，就有些心中不爽了。这个苏天敬这么做，摆明了就是告诉自己三家，他苏家既然超然脱俗，有着纵山宗作为靠山。

　　可是心中再不爽，这一个夜宴，却不得不去。

　　否则一旦缺席，这位余少宗主怪罪下来，天知道会发生什么事？

　　传言中，这位余少宗主虽说只是武者十阶后期，但心之狠和黑，夷平一个小家族根本不算什么，恐怕连眉头也不会眨一下。有着纵山宗少宗主的身份，这些对他来说，只是小事而已。

　　现在不得不感叹，果真是有一个漂亮的女儿，胜过一个家族奋斗一百年。

　　接到了邀请的纪连城，也是有些苦笑：“这个苏家，倒会借势，只怕今晚过后，他苏家就可以在这离城里目中无人了。”

　　城主府的管家却是冷笑：“若是城主想，苏家不过是一介蝼蚁。”

　　“哈哈哈，也罢，苏家的面子不用给，这个纵山宗的少宗主脸面，还是要给的。”纪连城淡笑，说道：“你回了苏家的下人，就说我今晚会准时到达。”

　　“是，城主。”

　　……

　　城主答应出席夜宴，自然是让苏家上下更为脸上有光。

　　自然地，夜宴的格调，又是提高了不少。

　　随着日落到来，早早地，苏家便已经是张灯结彩，一个个巨大的灯笼挂上，亮如白昼。

　　一些宾客，早早便是提着礼盒，在苏家的大门外等候着。

　　一时间，在这一个时间点，苏家的院门前，车水马龙，好不热闹。早来的宾客们，已经是相互问候着，一阵问寒问暖。

　　……

　　周离站在别院前，望着这里熟悉的一切。

　　虽说真正在这里生活了二十年的是自己的前任，可是短短半年来，自己多少也有些习惯了这里，也有了一些感情。想到自己若是再见到这里的一切，不知道是多少年以后了，不免有些唏嘘。

　　院内，一直监视着周离的四名周家高手还在，不仅仅如此，还加派了十数名周家子弟守在四周。

　　这周家别院，绝对是固若金汤。

　　摇了摇头，抬头望了一下天色，周离的脸上出现了一抹诡秘的笑意。

　　不理会盯着自己的周家四名高手，周离返身回到了房间内，然后将起了门。

　　这个做法，几天来皆是如此，也没有引起怀疑。

　　只是进到房间内的周离，却是眼睛是爆出一抹精光，将书台上的一些自己习惯了的日用品随手收进到乾坤戒中，略为给自己伪装了一下，这才是深深看了一眼这房间内的一切，在黑暗中，人已经是凭空消失。

　　在房间的一个暗门，则是轻轻打开，又是迅速关闭。

　　若大的别院内，下人们在这一个时间点，除了少数的人外，其他的已经是各自休息了。

　　潜行下的周离，轻松地与四名周家高手错开，又是穿过了由周家子弟组成的巡逻线，几下跳跃间，已是离开了周家别院，出到外面的大街上。

　　大街上，一盏盏的灯笼高挂着，大有华灯初上的感觉。

　　在一处角落里撤去了“潜行”，周离走到大街上一辆早就等待着兽车前，什么也没有说，便是登上兽车。

　　“驾。”

　　早就等待着的车夫，却是猛地一抖缰绳，兽车窜了出去，进入到大街上一辆辆奔跑的兽车行列中。

　　十数分钟后，兽车出现在东门旁边的一处农家当中。

　　冯城正在焦虑地渡着步，眉头拧成了一团。

　　农家的大院内，却是有着四只陆行兽，早就喂足了食物，正趴在地面上。

　　不时间，冯城向外张望着，时而用手锤打着手心。

　　好不容易见到兽车出现，顿时间，冯城才是松了一口气，迎了出去。

　　“少爷。”

　　从兽车上跳出来的周离点头，向里面走去。

　　冯城对这车夫一点头，车夫调转了兽车，消失在黑夜的街道上。

　　进到这农家院内，周离也没有去掉伪装，说道：“荣光他们准备好了没有？”

　　“少爷，放心，一切早就准备妥当，只等少爷一出城，便可以启程。”冯城快速说着，他知道现在这一个时刻的关键，否则若是让周家知道了，必然会兴师动众。

　　少爷之富有，周纪存绝对是不会放任少爷离去的。

　　事实上，从秋猎前，少爷已经在准备着这一切了，前天就已经一切准备妥当。

　　周离点头，说道：“很好。”

　　“婉仪小姐她……”冯城担心问道。

　　“城叔放心，婉仪她会来的。”周离显得极有自信，他站在农家院门口，向着外面张望着。

　　……

　　“小姐，时间到了。”

　　秋月提醒着，脸上带着紧张和兴奋，她的小脸上，已经是绷紧着。

　　苏婉仪点头站了起来，望着这房间内的一切，泪水划过。这一次她什么也没有携带，仅仅是带上了一些她母亲留给她的遗物而已，带多了，会露出马脚。

　　此刻苏婉仪的打扮，却是一个丫鬟的装扮。

　　周离已经打通了一切的关节，只等这个时间点一到，就可以离开苏家。

　　“真的要离开了吗？”

　　苏婉仪再一次迟疑着，这一个决定，对她来说不亚于人生的一个转折，会造成苏家上下的震动。想到自己父亲和哥哥，苏婉仪心头难舍，只是想到父亲和哥哥对自己，苏婉仪知道，若是自己留下来，必然是嫁给余坤成这一个胖子，这是她所不愿意的。

　　如果不离开，恐怕这一辈子，将再也见不到周离。

　　狠狠地，苏婉仪最终还是下定了决心，说道：“秋月，我们走。”

　　两人快速离开，这里的护卫却是在某个空当中露出一个漏洞来，让苏婉仪两人可以安然离开，直到出了苏家别院。

　　在外面，早就有一辆兽车等待着。

　　回头望着处于灯火中的苏家别院，苏婉仪知道，自己这一登车，恐怕不知道什么时候才会再回到苏家。

　　更远处，苏家的总院内，更是一片灯火通明，隐隐传来了喧闹声。

　　“小姐……”

　　秋月忍不住提醒，现在的时间，已经是不多了。

　　“秋月，走吧。”

　　两人迅速登上兽车，坐于兽车中的苏婉仪，望着快速奔跑的兽车，还有窗口外不断后退着的街景，喃喃自语地说道：“周离，希望你日后不要负我。”

　　……

　　“来了。”

　　望着向着农家院子驶过来的兽车，周离脸上尽是欢喜之色。

　　而冯城，则是小跑地冲到陆行兽前，开始将陆行兽的缰绳解开。

　　苏婉仪和秋月两人从兽车上跳下来，周离没有顾忌地冲上前，狠狠地给了苏婉仪一个拥抱，脑袋更是埋在苏婉仪的秀发之间，说道：“婉仪，谢谢你能来。”

　　这一个举动，让苏婉仪的脸红透，几乎要滴出血来，她怎么见到过这一个阵式？微微挣扎间，却感觉到周离这一抱的用力。

　　秋月也是惊讶之色，却只能是嘟着嘴。

　　冯城露出一个笑容来，却是说道：“少爷，城门马上就要关闭了，我们时间不多了。”

　　周离放开苏婉仪，脸上带着歉意，说道：“好，婉仪，我们走。”

　　苏婉仪也知道到了这一步，自己一切已经是认命了，不能再拖延了时间。她接过一条缰绳，人一跃间落到了陆行兽的后背上。秋月也不慢，也是爬上到了陆行兽的背后。

　　“我们走。”

　　周离低声喝叫着，四只陆行兽快速地奔跑着。

　　片刻间，远处的城门，数名卫兵已经在张望了，不时看向沙漏，在见到四只骑兽出现时，皆是松了一口气。若是再晚，他们就没有办法向上交代了，毕竟这一种延迟关闭城门，可是大罪。

　　四骑快速地通过这城门，一个袋子从冯城手中抛出，“嘭”地落到了防城官的手中。

　　轻轻地掂量了一下袋子的重量，还有那一种撞击声，这名防城官脸上露出一个笑容来，在见到这四骑出了城门后，大手一挥，叫道：“兄弟们，关闭城门，然后我们去喝酒。”

　　“是……”

　　离城东门巨大的城门，缓缓关闭。

　　“砰～”

　　巨响中，离城的一切，与外界完全隔绝。

　　到了这一刻，一切计划已经基本上是完成，冯城也不觉地松了一口气。

　　事实上，在离城城墙外，也有着数量不少的一些建筑物，是一些穷苦人家的房子。

　　远远地，便在官道的边上，看到一辆大型的兽车在等待着。

　　立于兽车前的人，正是霍荣光。

　　见到四骑出现，霍荣光拼命地挥着手，同时也是将悬着的心放了下来，露出一个笑容来，看来少爷他们全都是顺利。

　　走近，周离四人从陆行兽上下来，也不管这些陆行兽，任由它们立于官道上。

　　“婉仪，上车。”

　　苏婉仪点头，带着秋月登上了这大型兽车。

　　霍荣光跳上到车夫的位置上，抓着了缰绳，在周离和冯城都登上了这一辆大型的兽车之后，猛地一抖僵绳，庞大的独角巨犀行动起来，先是由缓慢开始，到后面的小跑，再到狂奔，拖动着这一辆大型的兽车在这官道上远去。

　　苏婉仪的心情复杂，打开了一点窗帘，望着黑暗中的离城，心情复杂。

　　“周离，你说我们还能再回来吗？”

　　周离笑了起来，淡声说道：“当然可以回来，到时候我们要光明正大地回来，而且还是万人来朝。”

　　……

　　苏家夜宴上，众宾客如云。

　　每一个，都是离城有头有脸的人，特别是赵李周三家的家主，位列在主宴台上。

　　最耀眼的，自然是余坤成余少宗主，然后就是城主纪连城。

　　自然，那干瘦的纵山宗七长老，同样是宴会的焦点之一。这可是灵气层次的强者，实力还要在城主之上，可以说在离城中，像这一种级别的强者，很难见到。毕竟在许多人的眼中，离城不过是边陲之地，说是蛮荒也不为过。

　　苏天敬饮酒不少，脸色微红，却是笑得极为开心。

　　苏正启更是难以控制神色，明天等到余少宗主正式下达聘礼之后，他便可以在苏家里硬起腰板，连苏天敬也不给敢给自己脸色。

　　兴奋中，难免多喝了几杯。

　　一片欢笑声中，一名苏家子弟却是满头大汗，荒张地冲了进来，甚至是拌了一下门槛，差点摔倒。

　　“混蛋，滚出去。”

　　苏天敬大怒，在场的人都是一愣，有些不明白为何这苏家子弟如此放肆。

　　便是余坤成，脸色也是一沉。

　　可是这名子弟却是顾不得这些，几乎是跌跌撞撞到了苏天敬的面前，喊道：“家主不好了，苏婉仪，苏婉仪……”

　　苏正启一惊，人已经是窜到这名子弟的面前，吼道：“婉儿怎么了？”

　　“苏婉仪她，她离家出走。”

　　苏家子弟的消息，无疑称得上是石破天惊，让每一个人全都是目瞪口呆，几乎怀疑自己的耳朵。苏婉仪竟然离家出走了，这又是唱的是那一出？

　　苏天敬顿时间感觉到手脚冰凉，单手将这名子弟提了起来：“怎么可能，快说清楚。”

　　赵书华他们三人，脸上虽然震惊，立马变成了幸灾乐祸。

　　若是苏婉仪离家出走了，这与纵山宗的联姻，怕是化为了泡影。不仅仅这样，纵山宗少宗主的怒火，恐怕会让苏家日子绝对不会好过，也不知道两次三翻受辱的少宗主，会是什么惊天之火。

　　特别是周纪存，一直悬着的心，放了下来。

　　有这苏家的这一出，纵山宗自然不会有闲情再去理会自己周家，算是逃过了一劫。

　　被苏天敬举了起来，这名苏家子弟慌忙将一张信笺取了出来，说道：“这是苏婉仪留下的，她说她已经和周离离开了离城，让父亲不用去找她。”

　　“什么？”

　　一瞬间，周纪存只感觉眼睛发黑，这件事情，竟然还扯到了周离，也就是说会扯到了周家。刚刚的幸灾乐祸，变成无尽的惶恐。

　　这一个消息一出，顿时间引来的轰动，更是让人交头拉耳起来。

　　余坤成站了起来，有些发愣，还有些不敢相信：“你们是说，我的女人跑了，而且还是和那个什么周离的私奔？”在余坤成的心中，苏婉仪早就自己的女人，哪怕他的聘礼还没有下。

　　没有人敢回答余坤成的问题，谁都看到余坤成的脸色变得铁青。

　　“混蛋，混蛋……”

　　余坤成捏紧了拳头，用吼的方式吼出来。这苏家和周家，真当自己是个傻子，次次给自己难看出丑吗？真当纵山宗是一个摆设？

　　“找到周离，给我住死里打，我要看他的尸体，而不是他的活人。”余坤成吼叫着。

　　余坤成的怒火，苏天敬几乎喘不过气来，猛地将这一名苏家子弟扔了出去，吼道：“还不快派人去找，将苏婉仪给找出来，还有那个周离。快啊……”他已经可以想象到，苏家若是找不出苏婉仪，将承受什么样的怒火。

　　随着苏天敬的吼叫，一个个苏家子弟变得鸡飞狗跳，纷纷是涌出了苏家。

　　而周纪存，在反应过来之后，自然是用最快的速度离开，在返回到周家别院时，果真周家别院里已经是空空如此，根本就没有周离的影子。

　　“周离……”

　　气爆了胆的周纪存，吼叫着，在他的命令下，周家子弟尽出。

　　苏家的夜宴，顿时间变成了一场闹剧。

　　这一夜对于离城来说，几乎被苏周两家子弟翻了一个朝天，可是却根本没有周离的踪迹。黑灯瞎火之下，想要追出几条官道，却有心无力，天知道周离走了那条官道离开？


第二卷


第一章 光幕

　　黑夜里，独角巨犀在奔跑着，巨大的蹄子轰击在地面上，在官道上印出一外印记，引来一阵地面的颤动。

　　独角巨犀十数吨的重量，狂奔起来的声势，宛如有着万马奔腾。

　　官道边上的树木不断在黑暗中倒退着，借着微弱的月光，依稀可以看得清。偶尔间，经过的一些村落，却已经是一片黑火寂静。独角巨犀带来的震动，却不知道吵醒了多少人，却无一人敢明灯。

　　“见过荒野的夜吗？”

　　坐到兽车宽敞的车厢内，周离问着。

　　这一辆兽车外表看似很普通，可是内部却是特别订制的，完全不在地球上的房车之下，拥有着完善的居住功能，其实说还要更为功能齐全一些，也宽敞得多。

　　巨大的兽车由独角巨犀拖着，一点也不显然突兀，反而才匹配比大象还要大上几圈的独角巨犀。

　　车厢内的椅子并不像其他兽车的硬椅子，而是采用一些白狐兽的兽皮制造而成，坐在上面柔软舒服无比。特别是在下面填充着的一些棉质植物，如同拥有弹簧一般，苏婉仪还是第一次坐到。

　　之前是紧张，可是现在男女共处一室中，苏婉仪有些羞涩，有一种不知道如何躲的感觉。

　　特别是周离的眼光，让苏婉仪内心如同有着一只小鹿在不断跳着。

　　便是秋月，也一改她的彪悍，坐于苏婉仪的身边，却是看着周离，内心之复杂，并不在苏婉仪之下。从离开离城那一刻，她与小姐的命运，便是交到了对方的手中。若是周离一如既往地对她们还好说，要是周离三心二意，她们两人的下场，将会很惨。

　　这一种后果，怪不得当初小姐考虑再三，也难以下定决心。

　　只是如今，一切已经有了答案，秋月只能是寄托在周离的人品上，毕竟她是小姐的丫鬟，按大楚王朝的风气，最终也是会成为周离的通房丫鬟，命好的话，会成为妾，若是命不好，一辈子也不会有一个名份。

　　两人的复杂，周离也能想到，何况现在的前途也是一片茫然。

　　苏婉仪摇了摇头，轻声说道：“没有，也就是在城墙上看过。”

　　不要说普通人，就是一些低阶的武者，也很难看到荒野里的夜，黑夜更像是一个禁区，哪怕大楚王朝强大无比，武者们的实力强悍。

　　“很快你们就可以看到，荒野的夜，很美。”

　　周离笑着说道，他现在只希望这些难得一见的夜景，能够冲淡一点她们紧张的心情。

　　借着月光，独角巨犀狂奔着，脱离了离城的范围，进入到了荒野当中。

　　荒野，自然没有了耕地，也没有了防风林。

　　月光照耀下，沙地反射着了无尽的淡白，一丛丛的灌木与草丛，便生长在荒野之上。不时会看到一些巨大的岩石块，它们散落在荒野里，投下了黑影。

　　魔兽的吼叫，在这一些区域彼此起伏着，让人心悸。

　　黑暗中，终于出现了一些亮光，这些光源出现在荒野里，是一些植物所散发出来的。不时间，一些植物涌现出大量的光点，随着微风吹向四周，像是星星一样布满了天空。

　　嘭！

　　远处，传来的巨大声响中，却是一簇雪白光亮无比的光芒冲天而起，如同烟花一样，在天空中爆炸开来，形成了一朵巨大的蘑菇，更像是一只飘在空中的水母。

　　只是下一刻，这水母又化成了万千的雨点一般，随着风，形成了由点点光点组成的光幕，缓慢地由天空散落。

　　“好漂亮。”

　　“天啊，这是什么东西。”

　　苏婉仪和秋月趴在窗口上，望着这炫丽无比的一幕，早就惊呆了。

　　周离却是知道这是一种很特殊的植物，通过这一种喷射的方式，将数以万计的种子送上天空，然后自由让它们飘落播种。只是这一种植物的发芽率低到让人发指，这数以万计的种子，最终只有数百枚发芽，能够成长起来的，不过是十数棵。

　　“这只是一个开始。”

　　随着周离的声音一落，嘭嘭声的声音不断响了起来，一道道耀眼的光芒冲天而起，再化成了万千光点。

　　整个天空，在这一刻，变成了光点的海洋。

　　兽车狂驰而过，很快便在官道的一个差路口处，在冯城的改变了方向之下，不再是向着沙林林海驿站方向而去，而是开始向着西南方向前进。

　　……

　　次日的清晨。

　　一夜紧张的苏婉仪，不过是睡了两个小时，便是跳醒。

　　透近车窗，可以感受到外面已经是天明。

　　似乎还没有适应如今的处境，让苏婉仪又是变得紧张起来，四处张望。推了推旁边一张小床上的秋月，苏婉仪走到这一间小卧室的窗户前，掀开了窗帘。

　　秋月揉着发痛的眼睛，从床上爬起来：“小姐，到哪儿了？”

　　苏婉仪摇头，兽车是停在一片官道边上的小树林里，不远处出现了一丝烟雾，却是周离和霍荣光正在生火煮着什么东西，传出了一阵清淡的芳香，让人引不住食指大动。

　　“小姐，周少爷对你真好。”已经是靠近来的秋月，发出了一声称赞。

　　苏婉仪大羞，说道：“秋月，你找打不是？”

　　秋月呵呵笑了起来：“我可没有乱说，这可是周少爷亲自做的早餐，闻这味儿，肯定很好吃。”

　　正煮着肉丝粥的周离，见到苏婉仪起来，挥了挥手。

　　昨夜大概在凌晨左右，不敢再继续赶路的情况下，便是找了这一处官道边上的树林渡过下半夜。还好，一切顺利，没有遇上什么麻烦，更没有碰上魔兽。

　　下半夜是三人轮流来守的夜，一人休息一个小时，吸收着晶石之下，丝毫没有困意。

　　清晨自然是要弄点东西填肚子，大半夜的奔波，加上又是紧张，自然让人容易饿。

　　周离以前宅男的身份，不敢说对厨艺有多精通，却也略有研究，一顿别具匠心的早餐，弄出来还是不成问题的。像这一种手法的肉丝粥，怕是苏婉仪前所未尝到过的。

　　离开周家，离开离城，反而让周离有一种更为自由的感觉。

　　像这一种亲自动手煮粥，不说冯城理解不了，便是苏婉仪也是大吃一惊，随即就是感动。毕竟一个男人，肯为自己做上一顿饭，在这大楚王朝中男人至上的时代，意味着对方对自己的重视程度。

　　吃着早餐时，苏婉仪两眼放光，她还真没有想到周离的厨艺超出想象。

　　早餐过后，周离没有担搁，兽车继续走在官道上。

　　担心可能离城方向会派人出来，所以冯城还是继续让独角巨犀一阵狂奔，在这官道上带来了阵阵轰隆的践踏声。

　　临近中午之时，已经是离开了离城两百余公里。

　　一路上不断有叉道，不断交叉下，除非知道自己一行的目的地，否则不可能再追上来。

　　……

　　“少爷，前方有一个临时的茶肆，需要休息一下吗？”

　　冯城说着，恶毒的阳光，不仅仅人，便是独角巨犀也需要休息一下。

　　官道上，往来的车辆不少，大大小小的兽车都有。

　　有专门的货运巨兽，拖带着一个巨大无比的板车，上面满是一袋袋装好的货物或者一个个华箱；也有长途的兽车，如同地球上的公交车一般大小，一次能够运送数十人；更有一些小型的兽车，穿梭于其中。

　　不时间，可以看到一些庞大的兽车队行走在官道上，却是一支支的商队。

　　仅仅是从这一条官道中，便可以看出大楚王朝的繁华，上千余年的太平盛世，造就了国强民富。

　　冯城所说的这一间茶肆建立在官道边上，占在极大，一个巨大的茶字大旗高高挂起，随风飘扬，极远就可以看到。这里不止一间茶肆，有利可图之下，官道的两边尽是一些客栈酒楼茶店等等，形成了一处繁华的居住点。

　　在这些客栈酒楼后面，则是一大片的居民楼。

　　说是一个小镇，却也不像，毕竟最初这里出现的茶肆之类，不过是为了过往的商队而服务。只是发展下来，说是一个小镇也丝毫不为过，属于后天形成之地。

　　大量的兽车在这一处路边集市停下休息，同时补给。

　　“休息一下吧，我们不急着赶路。”兽车内在这一种烈日下，也是很闷热，让人汗水直流，油腻腻的难受。

　　周离倒还好，苏婉仪已经是香汗淋漓，秋月更是忍受不住直用一个折扇扇着风。

　　得到了周离的同意，冯城也是松了一口气，控制着兽车寻得了一处门前比较空旷之地，将兽车停了下来。

　　对于往来不断的兽车来说，周离这种大型兽车，根本不算什么，这里一路不时会看到一些巨型的兽车经过，才是让人震撼的场面，如同一个移动着的巨大房屋。这一种巨型兽车厢，更是有钱人的移动行宫一般。

　　周离的大型兽车与之相比，小巫见大巫，并不起眼，自然不需要担心。

　　更何况周离这一辆大型兽车的外表，被处理过，有些陈旧，更是不起眼，不会惹出麻烦来。


第二章 长途商队

　　落脚的茶肆极大。

　　这里地势平坦，不用担心没有够大的地皮来修建。茶肆大而的简单，采用一根根的木材架起，上面采用一种韧性极强的植物枝叶作为屋顶，进入到这茶肆里，顿时感觉到阵阵的清凉。

　　对于赶路的人们来说，在这里呆上片刻，绝对是享受。

　　茶肆里，零散地坐着途经这里的途客，正饮着茶，不断胡扯着各处的见闻。

　　周离一行人进来，并不引人注意。

　　此处茶肆里武者不少，连气者层次的人也有，谁会去注意周离一行？

　　“几位客官，这边请。”

　　勤快的茶肆伙计迎了上来，引着周离他们坐到了一张空着的桌子前，用肩膀上的毛巾擦拭着，边说道：“几位想要点什么？我们这里有上等的香茶，也有各式茶点，更有填充肚子之物。”

　　苏婉仪她们还是第一次经历这些，感觉到很新奇。

　　周离坐下，望着不远处的一块牌子上，写着这里的所拥有的一些东西。

　　“一壶上等香茶，三斤兽肉，再拿十块瓜饼上来。”

　　伙计略一盘算，便是笑道：“这位少爷，我们这里人流量过大，一般都是先钱才吃，有什么得罪之处，多多见谅。给您算出来的了，一共是5银12铜。”

　　在地球，自然正常不过，周离点头。

　　冯城将钱支付，伙计说了一声稍等，开始去张罗了。

　　“这里果真和离城不相同。”苏婉仪眼孔中满是好奇的神色，不断地打量着。

　　大楚王朝风气开放，像女子出行，出现在这些公众场合，并不是什么奇怪的事情。仅仅是扫一眼，便可以发现这里拥有不少的女眷，一样是坐在这里，不时还可以听到她们的娇笑声。

　　论起来，大楚王朝和中国历史看似在一些风气上是一样的，但许多东西又截然不同。

　　单是这风气，就是中国历史上的一些王朝能够相比的。

　　周离笑了笑，离开了离城之后，才会发现许多新奇的东西。一路上，还是属于半沙化之地，虽说距离离城已经有两百公里，可是真正说起来，到了这里，只是刚好离开边陲之地而已。

　　大楚王朝的疆界纵横万里，在周离的概念中，应该是中东与亚洲区域这般大小。

　　从这一点推断，周离可以肯定这一个星球的大小，是地球的十倍以上。

　　每每想到这一点，周离都有一种晕眩之感。

　　怪不说大楚王朝拥有数十亿子民，这说法并不夸张，单看这一路间的官道上，只要是白天，皆可以看到往来的兽车。

　　大楚王朝的子民居住环境属于是高度城市化集中的结构，人们几乎是居住在城池当中，至少也是在镇级以上的地方。像村落，只能偶尔才能看到，只有靠近一些城池的周围才会有。

　　这个世界魔兽纵横，可能就是导致城市化严重的原因。

　　不要忘记了，一些飞行的魔兽，它们的速度，可以瞬息千里，很容易就将一些村落给摧毁掉。

　　而一些城池中，有着大量的武者，不用担心魔兽的袭击。

　　“越是往前，你会发现，离城只是蛮荒之地也不为过。”周离淡笑着，也没有去解释。

　　片刻间，伙计便是将刚刚所点的东西送了上来，说道：“几位客官慢用。”

　　周离取过茶肆提供的一支小刀，麻利地切割起来，将兽肉切成一片片的小片，然后挟到了苏婉仪的碗中，又是帮着淋上调味汁，说道：“饿坏了吧，快些吃。”

　　苏婉仪有一种手足无措的感觉，不知道为什么，现在这一种感觉，她是欢喜，却又不适应。

　　秋月和冯城、霍荣光几人连忙低头，没有去看苏婉仪的表情，却可以看到他们嘴角上的笑意。

　　……

　　“有往淦山的吗？”

　　“渔阳城，前往渔阳城的商队马起程了，有的速度了。”

　　“南阳城，南阳城这边。”

　　“临州德平城……”

　　茶肆里，出现了一些武者，他们站在门口上，不断地喊着，然后眼光在众人当中扫来扫去，等待着回应。

　　“这里，这有到渔阳城的。”

　　数名小商贩一样的人，匆匆站了起来，随着刚刚那喊着渔阳城的武者离开这茶肆。而茶肆内，又是有不少人起来，走向了这些叫喊中的武者前。

　　这些武者用眼光巡视了几圈，见到再无回应后，又是向着下一家茶肆走去，重复着刚刚的话。

　　几乎每一间酒楼或者是茶肆中，都会有一些人回应着。

　　苏婉仪抿了一口香茶，好奇地说道：“周离，他们这是在干什么？”

　　在离城的时候，周离一有空，便是大量地阅读书籍，为的就是了解大楚王朝的方方面面。

　　周离说道：“是一些商队捞点外快。”

　　“外快？”

　　这词不要说苏婉仪没有听说过，就是冯城他们也是迷茫。

　　“厄……”周离拍了拍自己的额头，这词在这里，确实是没有人懂，他解释说道：“就是商队的一种附加产业，算是每一支商队的额外收入吧。像一支商队，他们有些会横跨整个州郡，路途遥远之下，不仅仅要防止魔兽，也要防止一些强盗劫匪，自然就会雇佣有武者保护。”

　　苏婉仪冰雪聪明，周离这么一点，她便是反应过来：“你是说这些商队利用搭带其他的小商贩或者是途客赚些一些钱财？”

　　“当然，反正也是要雇佣武者的，自然是要利益最大化。”周离点头。

　　小商贩们当然没有能力雇佣武者，他们都是一些小本生意，收集到的魔兽材料，有些需要运送到数百公里外，以谋取足够大的利益。但他们无法保证路途的安全，依靠在一些大商队随行，就成了他们的必选。

　　付出少量的钱财，就可以一路安全抵达，对于小商队，或者个人来说，自然是欢迎。

　　刚刚这些武者到来叫喊，就是拥有保护能力的商队派出来的。

　　若是有人与商队途经之地、目的地相同的人，立马就知道这一支商队要启动了。

　　这小镇中，更像是一个长途中转站一样。

　　冯城他们对这些，早就有耳闻，在离城中也有，只是到达离城的商队不是很多，大多是通往沙林林海驿站。

　　此次，在茶肆外，出现了一名高大的武者。

　　“济州广平城，济州广平城。”

　　听到广平城，周离站了起来，举手挥动着手，低声说道：“我们走。”

　　这高大的武者原本并不抱什么希望，见到有人回应，也是有些意外，特别是见到周离他们一行皆是年轻人，便是冯城他们也不算老，只是实力低下。

　　“我们去的济州广平城，你们确定？”高大武者再一次询问着，怕周离他们搞错了。济州广平城距离这里足有千里之遥，出了翼州后，还要横穿宣州，才会进入到济州。

　　周离点头，说道：“是的。”

　　“好，跟我来。”高大武者也没有多说，便是带着周离向外走。

　　苏婉仪和冯城对地域还是有些了解的，自然知道这高大武者所说的济州在什么地方，想到既然开始真正的远行，内心中充满了对离城的不舍，还有对未来的担忧。

　　在这一处小镇外，广阔之地，有着大量的商队短暂地在这里驻扎。

　　高大武者带着周离他们到了一支庞大的商队前，各色的魔兽拉着的兽车上，无不是插着一面黄色的大旗，上面写着一个斗大的夏。特别是打头的前六辆兽车，用的无不是独角巨犀，单凭这，便足见这一支商队的实力之强厚。

　　“张管事，这几人需要随队。”将人一带到，这高大武者又是离开去寻找其他会随队的人。

　　张管事是一个瘦高的人，他眯着眼睛，打量了一下周离他们，见到最高的不过是武者六阶，属于不会有危险的一类人。他一点头，说道：“每人十金，吃住自行负责，若是没有兽车，还需要每人再加20银。另外，一切听从商队指挥，能做到便入队，若是做不到，可以等下一支。但我要提醒你们，从这里到济州广平城的商队，半小时才有一支。”

　　十金，这个价格算是昂贵无比了。

　　周离眉头一皱，说道：“城叔，给钱。”

　　冯城点头，从怀中点出了五十金，递到了这张管事的手中。

　　“拿到这商牌。”张管事将一片刻着一个夏字的牌子交到周离的手中，说道：“还有半个时辰便出发，准备好，在那边等候着，商队一走，便跟着，千万不要掉队了。”

　　张管事手指一指，便是离开。

　　霍荣光驾驭着兽车到来，周离让苏婉仪她们登上兽车，这才是到了张管事所说的位置等待着。

　　在这里，已经有着几辆小兽车，上面可以看到堆满了魔兽的毛皮之类，应该是小商贩们。见到周离他们这大型兽车过来，而且还是独角巨犀作为驭兽，都是露出了一个惊讶的表情。

　　独角巨犀的力量，一般是作为巨型兽车的驭兽的，用到大型兽车上，有些大材小用了。

　　周离立于兽车上，眺望着这一支商队。

　　这一支商队的规模确实很庞大，单是车夫和一些伙计，就有上百余人。而每一辆兽车，都有着一名实力在八阶的武者，在打头的几辆独角巨犀的兽车上，这支商队雇佣的人更是到达了气者的层次。

　　半个时辰，并不算远，陆续间，又来了几辆中小级别的兽车。

　　望着这头顶的烈日，周离盘算着，以商队的实力和规模，行走的路线又是远离魔兽出没的区域，应该会继续夜行。

　　毕竟夜行的话，没有烈日，对于人或者是已经是驭兽的魔兽来说，都会轻松一些。

　　“启程了，启程了，随队的跟上了。”

　　一名气者层次的人喊叫着，整支商队随着吆喝声，传来了魔兽的吼叫，庞大的商队启动，一阵阵的尘土飞扬起来，像是启动的庞大机械，极具感官冲击。

　　随队的小商贩们纷纷是紧张起来，摧动着兽车，跟上了这支商队。

　　“城叔，走吧，我们跟上。”

　　冯城点头，一抖缰绳，独角巨犀得到指令，喷了一个鼻息，四蹄陡然发力，拉动着兽车随上。


第三章 飞行卫队

　　浩浩荡荡的商队，一路向着西南的方向前行。

　　经过数小时的跋涉，仅仅是在一处树林边上休息了半小时，吃过东西后，商队又继续开拔。

　　和周离猜想的一样，商队在黄昏时，并没有在经过一处城镇停留，而是直接绕过这一处城镇，在夕阳的余辉中，扬起漫天的尘土，挪移而行。

　　随行的兽车也有十数辆，一些人有些紧张，有些经历过的，却是坦然。

　　一只陆行兽奔跑而来，一名年轻的武者叫喊道：“入夜不休息，明早在文莱城休息。”

　　通知了一遍后，对方又是骑着陆行兽，匆匆向着商队的前头而去。

　　整个商队首尾相隔的距离足有三公里左右，从后方中根本看不到前方的情况。想要通知后方，只能是用这一种方式来传递。

　　“周离，我们……”

　　兽车上，苏婉仪欲言又止，她已经憋了许久，到现在她还不知道周离的目的地。

　　秋月倒是没心没肺的，在一旁弄着茶几上的茶点。不得不说，周少爷就是考虑周到，这里一应具全，几乎什么也不缺。这兽车厢也不知道怎么回事，并没有其他兽车的生硬，而是很轻柔，遇到了颠簸时，让人飘在云中一样。

　　想到这，秋月问道：“周少爷，这车好奇怪，和其他的不一样。”

　　周离淡笑，说道：“这是经过我改装过后的，舒适一些。”

　　其实利用的，不过是地球上的弹簧原理，对兽车进行了一些提升，可以过虑掉一部分的颠簸，加上弹簧支撑起了整个车厢，剩下的颠簸也不会对车厢造成太大的影响，远不是其他兽车可以相比的。

　　这些，可不是大楚王朝所有的，与其他兽车相比，周离这一个车厢之舒适，远超出想象。

　　秋月恍然大悟：“周少爷真是聪明。”

　　周离这时候，才是望向苏婉仪：“婉仪，这一次我们要去的，确实是去济州广平。广平不仅仅是济州最大的州府，同时也是翼、宣、济三郡唯一的一座巨型城，人口在两千余万。”

　　济州广平，在大楚王朝当中，排名第七，足见它的庞大。

　　能够称得上巨型城池，只有在大楚王朝中排位处于前二十名才具备这一个资格。

　　“两千余万？”苏婉仪瞠目结舌，离城的数十万人口，她已经是感觉到人多如麻了，根本无法想象两千余万人的广平城，会是怎么样的。

　　不由地，苏婉仪变得忐忑起来，说道：“周离，我们到广平，会不会太冒险了一些？”

　　苏婉仪不是什么也不懂的女子，她同样是饱读书籍。

　　像如此庞大的城池，复杂无比，可以想象在广平城中绝对是宗门家族林立，多如牛毛。像这种城池，也是一些大宗门急于扩大影响力的地方，武者的层次，不像离城一样，气者基本就到头了。

　　自己一行五人，在广平城中，人生地不熟，极有可能会处处碰壁。

　　周离淡笑，说道：“放心，一切有我。”

　　苏婉仪所想的，周离早就想到。

　　和地球上的城市不同，地球一般的大城市都是分布在沿海一带。可是大楚王朝不同，真正的大城市无一不是分布在凶险之地，依靠着魔兽的毛皮材料兴起，越是拥有庞大魔兽活跃区域的城池，越是庞大，武者的层次也就越高。

　　大楚王朝前二十处巨型城池，就有超过十六处分布在魔兽活跃区域的边缘上。

　　剩下的四处，才是分布在沿海一带。

　　修炼，魔兽的毛皮材料，晶石，药材……这些便成了这些巨型城池最基本的经济条件，不知引来多少武者，多少宗门家族的前扑后续。经过数百上千年的发展演变，这些城池越来越庞大，人口也越来越多。

　　像广平城，它能够成为巨型城池之一，并且位列大楚王朝第七，依托着的，正是浩海无际的黑暗森林。

　　不说大楚王朝至今也弄不清这黑暗森林到底有多庞大，便是算上前朝永高王朝，一样是弄不清楚。据说黑暗森林连接着西南方向的黑海之滨，却没有得到过考证。

　　毕竟这黑海之宾，不过是传说中存在的一个地域，不知真假。

　　……

　　黑夜下前行，闪避了烈日，清凉无比。

　　一夜间，除了偶尔有一些小骚动外，整支商队皆是平静地赶着路。

　　苏婉仪几乎没有休息，全是趴在车窗上，望着这里逐渐远离了沙化之地，变得处处都是绿意充满了生机，远不是离城中看到的半沙化之地可比的。

　　从未接触到过这些的苏婉仪，整个人很兴奋。

　　若不是这一次机会，可能她终其一辈子，都有可能止步于离城，然后嫁人生小孩，直到终老。一生当中，都不会知道外界的世界到底有多大，是什么样子的。

　　直到接近天明时，苏婉仪才和秋月回到房间中躺下。

　　相比起来，周离虽然是一夜未睡，但在吸收了一颗晶石后，精力顿时恢复，没有一丝睡意。

　　地平线上，一抹朝阳逐渐升起来，散发出万道光芒。

　　整个商队无不是松了一口气，毕竟黑夜里前行，还是有着很大的风险的。还好，这里距离魔兽活跃的区域极远，一般不会有魔兽闯进到这些区域，这才是商队敢夜行的原因。

　　“呜……”

　　天际上，出现了数个小黑点，似乎是发现了下面的商队，发出了尖锐的叫声。

　　下方。

　　商队一阵骚动，许多武者紧张地抬头望着天空。

　　“呜～”

　　短暂的叫声，这数个小黑点陡然间俯冲而下，瞬间就已经是飞掠到了商队的上空，再一个折射而下，与商队旁边略高的高度持平，然后沿着商队一路飞掠。

　　透过车窗，可以看到这些小黑点竟然是一只只飞行魔兽，上面坐着一名穿着大楚王朝铁甲的武者，正在控制着这些飞行魔兽，眼睛只是扫过商队，没有可疑之处，便是转头。

　　恐怕的速度，在周离看来，完全不亚于战机的飞掠。

　　“天啊，这是什么？”

　　第一次见到的小商贩们，发出了惊恐声，见到商队如常，才是略为平静下为。

　　“这是文莱城的飞行卫队。”

　　一些有见识的人，则是嗤之以鼻，在他们看来，提出这个问题的人，肯定是土鳖，没有见过世面。

　　不要说文莱城，就是许多稍大一点的城池，都会有着属于军队的飞行卫队。

　　大楚王朝中，军队是与官府分开的两种体系，军队负责城池的安全，还有针对区域的安防及魔兽驱逐猎杀等等职责。而官府，则是管理民政城池内的一切。

　　两者是两个体系，但两者的权力，又集中在城主的手中。

　　由此可见，一城之主，特别是一些大型城池的城主，无一不是权力滔天之辈。

　　飞行卫队，是由一些已经驯服过行的飞行魔兽组成的一支特殊队伍，担任的无不是等级较高的武者，平时负责着针对各城间的范围进行巡逻，重要的时刻还可以另做他用。

　　大楚王朝能够管理如此庞大的疆土，依靠正是其庞大的飞行魔兽部队。

　　一些行书传递，也大多是采用这一种飞行魔兽作为脚力，可以在很短的时间内，便送到千里之外。

　　像现在的情况，就是属于飞行卫队的巡逻。

　　商队进入到文莱城的范围内，飞行卫队自然需要下来确定商队会不会对文莱城造成威胁。

　　仅仅是数个呼吸间，这数只飞行魔兽组成的飞行卫队，又是迅速高飞，重新化成了小黑点，消失在天际之间。

　　尽管周离已经从书籍中了解不少，可是真正看到这飞行卫队的时候，还是忍不住有一种瞠目结舌之感。刚刚的人名飞行卫队的人，他们的实力周离根本猜不出来，绝对是气者后期的存在。

　　由于速度过快，连这些飞行魔兽，周离也来不及看清楚。

　　单是看这飞行魔兽的速度，就让周离不断地流着口水，想入非非。

　　武者想要拥有最快的速度，在到达尊者前，自然就要借助飞行魔兽。拥有一头飞行魔兽，像两城之间，不过是十数分钟，多也不过是半个小时即可到达，而兽车则需要数个小时。

　　就好像从离城到济州广平城，像自己这样前进，至少需要一个星期的行程。

　　但若是飞行魔兽，可能只需要半天就到了。

　　摇了摇头，飞行魔兽的价格之昂贵，周离是知道的，却不放在眼里，以如今的身价，已不成问题。关键是有钱也难买到，市场上几乎难以出现，每一只飞行魔兽，都被官府和大宗门大家族所早早订下，驯服完毕，就被人取走。

　　驯服一只飞行魔兽，它的困难是其他魔兽的十倍也不止。

　　周离收回眼光，靠在车窗边上闭着目。

　　官道的两边，是无尽的农作物，绿油油无边无际一般。大量的农民，正在这里劳作着。

　　约两个小时之后，无尽的农作物田地才是消失，在太阳高升变得炽热之时，终于是在地平线上，看到了一条望无边际一样的城墙，不用说，这应该就是文莱城了。

　　巨大的官道上，变得人车如织。

　　喧嚣声，托出了文莱城的盛世繁华。

　　一支支的商队，无不是朝着文莱城这一个方向而行。

　　魔兽的叫吼，彼此起伏着。


第四章 昙花一现的尊者

　　夏氏商队并没有进入到文莱城，而是在城外处休息。

　　周离可是知道苏婉仪的倾城之美，绝对是祸国殃民级别的，否则纵山宗的余坤成又怎么会痴迷于她，亲自带人来下聘？这文莱城人生地不熟，他不愿意在这里惹出什么麻烦来。

　　苏婉仪两样是深知，所以一直是呆在兽车上。

　　兽车上有着一应的生活所需，不必下车也可以自如地生活。

　　这里的气候已经有所改变，虽说还是炎热，却远没有离城这么离谱。对于习惯了离城温度的苏婉仪来，自然是感觉到了一丝清凉。

　　“少爷，我们去采购些补给品。”

　　冯城征得周离的同意后，与霍荣光两人进城。

　　商队会停留两个小时，有足够的时间来进行补给。

　　高大的城门处，有着两列穿着皮甲的士兵，笔直地立于城门两边，注视着这进出的个人或者商队。大楚王朝的进城税极低，像个人只需要1铜，而兽车仅仅是2铜，完全是象征性的。

　　据说皇帝已经有意全面取消进城税，这对于商人们来说，绝对是一个天大的消息。

　　文莱城拥有人口数百万，远超离城十倍。

　　周离所处着的这一个应该是文莱城的东门，进出的车，经由这一个宽怕有六十米，高在二十米的巨大城门进入。

　　文莱城并不靠近魔兽活跃区域，能够有这一个规模，实属难得。

　　“婉仪，这个你拿着，我也用不着。”

　　兽车内，周离坐于一张小凳上，将从纪连城处获得的乾坤戒取出来，推到苏婉仪的面前。

　　两天与周离相处于车内这一个狭小的地方，说是同处一室丝毫不为过。苏婉仪少了一些羞涩，多了一些坦然，从跟着周离离开离城那一刻，她就已经做好了跟着周离的决定，在内心中，周离已经是同等于自己的丈夫一般。

　　这两天中，苏婉仪的许多想法，都在急剧地转变着。

　　苏婉仪坐于周离的面前，秋月早就躲到小房间里去了，她自然是空出一些时间给小姐和周少爷相处。

　　“乾坤戒？”

　　周离点头，淡笑道：“秋猎第一的奖品。”

　　“可是……这也太贵重了。”苏婉仪迟疑，一枚乾坤戒价值便是数十万，这仅仅是价格而已，乾坤戒并非是你有钱就一定能买到的，没有一定身份的人，根本没有渠道购买。

　　“婉仪，你应该明白，你在我心中的地位，一枚乾坤戒又算得了什么？”周离望着苏婉仪，内心一阵唏嘘，未到这一个世界前，他不过是一个宅男，只能是天天刷着游戏，偶尔闷得发慌时，就翻出某些女神的图片。

　　与之相比，婉仪的美丽，远超过一众明星，也就极少数的几个才勉强能够比较，但苏婉仪的端庄和恬静，那一股清新脱俗，远不是她人可以相比的。

　　能够拥有这一个可人，对于周离来说，是何等的庆幸？

　　苏婉仪脸上带着一丝绯红，第一次经历这些的她，有些脸色发烫，在她看来，周离的话，太肉麻让人羞死了。

　　“呵呵。”

　　周离笑了起来，仅仅是这么说，她已经是羞涩了，真不知道若是将地球上那些肉麻的话说出来，她还不是脸红到要滴出血来？摇了摇头，周离可不敢现在真说，毕竟这一个世界的女人是自由，但思想上，还有些保守。

　　当然，等到两人的关系可以突破到床上时，说说也无妨。

　　“我给你戴上。”

　　周离握起了苏婉仪的纤纤玉手，羞得苏婉仪将脑袋深埋下去。

　　……

　　文莱城的上空，两道人影踏行走空气中，竟然是这般悬停于空中。

　　两道人影的出现，引爆了整个文莱城。

　　“天啊，是尊者级别强者。”

　　“尊者，是尊者级。”

　　“飞起来，真的和传言一样，尊者可以踏空而行。”

　　“这一下有眼福了，竟然可以看到尊者踏空而行。”

　　“这一辈子，值了。”

　　下方。

　　整个文莱城内，无数的人们涌出街道上，抬头望着天空的两个小黑点。尽管在这一个距离高度，他们根本看不清这人的面孔，却也让人们激动难以抑制。

　　文莱城的飞行卫队，连动也不敢动，只能是远远盘旋着。

　　飞行卫队的武者每一个都是彪悍无比，拥有超强的实力，可是在尊者的面前，根本连渣也不是。

　　尊者级，在大楚王朝中，拥有着特殊的地位，便是文莱城这样拥有数百人口的城主，对他们也要恭敬无比，任由其使唤。

　　文莱城的喧嚣，自然是惊动了商队。

　　一些伙计发现了天空中的异常，纷纷是叫喊起来，整支商队无论是不是在休息，皆是冲出兽车，仰头望向天空。

　　周离一个翻身，登上到了兽车的车顶。

　　“这就是尊者？”

　　望着天空中两人负手立于空中，踏空而立的样子，周离被震撼到了，这一幕是何等的具有冲击力？

　　早就听闻尊者可以踏空飞行，更多的只是传言而已，现在亲眼目睹，周离也是激动难耐。

　　人活一世，所追求的是什么，不就是武者到尊者之路吗？

　　天空中。

　　两道人影对于引起文莱城的轰动，浑然不去在意。

　　“陆兄容颜依旧。”其中一人拱了拱手。

　　被称为陆兄的人，他的面貌并不老，顶多是三十余岁左右。但是知道他身份的人，恐怕不会认为他只有三十余岁，只是到了这一个层次，完全可以凭借着灵气保持住容颜不变。

　　“哈哈哈，卢贤弟同样如此，上次一别，又是匆匆二十年过去。”这称为陆兄的人唏嘘不已。

　　卢姓尊者笑了一下，一指下方文莱城，说道：“陆兄，此处不是谈话之地，我可不想当被数百万人围观的猴子，不若我们到前方的山顶处，一边欣赏风光，一边好好畅谈一翻，如何？”

　　“这个自然是再好不过了，我这里有上好的海天珍酒，正好与卢贤弟对饮一杯。”陆兄点头，人已经是一个踏步间，竟然是跨步百米之外。

　　卢姓尊者微微摇头，同样是一个踏步，短短几步间，便已经是与陆兄齐平。

　　两人不过是呼吸间，已经是远离了文莱城，消失在人们的视野中。

　　直到天空再无他们的身影，人们才敢大声议论起来，语气有着激动。就凭这一次可以看到两名尊者，就是一个吹嘘的资本，不知道会让多少人羡慕。

　　周离收回了眼光，拳头却是握紧。

　　内心中，周离已经是将尊者当成了一个毕生追求的目标。

　　虽然周离也知道，尊者可不是这么好提升的，多少天资高超的人，一生也没有办法攀登这一座高峰，只能是蹉跎于灵者这一个层次。可能百万武者当中，未必出现一个尊者。

　　这一条路很遥远，也很迷茫未知。

　　可是周离却知道，论起来，自己的优势便在盗贼的技能。

　　想到这两名踏空而行的尊者，不知道为什么，周离忽然想到的，却是死亡谷里的蛟龙，它同样是可以悬于地面上，难道说蛟龙的实力也达到了尊者层次？

　　两名尊者的出现，不过是昙花一现，对文莱城的影响，却是深远之极。

　　……

　　“少爷，尊者，是尊者。”

　　冯城和霍荣光回来之时，见到周离便是激动万分。

　　霍荣光说道：“这一辈子我以为不会见到尊者级的强者，却不想在这里却见到了。少爷，这一次离开离城，就算是死，也值得了。”

　　在武者的心中，尊者便是像圣人一般，几乎是他们朝圣的目标。

　　能够在这里见到，对于霍荣光他们来说，更像是圆了一个梦想一样。

　　小人物的武者们的梦想就是如此的简单，可是多少人终其一辈子，也见不到一次尊者，甚至一辈子也没有离开过他们所生活着的地方。

　　像这一次，若不是周离离开，恐怕冯城和霍荣光他们就一直会在离城呆着。

　　以离城边陲之地，尊者出现的机率，怕是数十年也未必有一次。

　　两个小时的时间，并不算久。

　　商队的武者们开始骑着陆行兽清点商队的情况，在确认商队的完整性后，庞大的商队又是开始启程。至于后面的随队人员，商队连理也不去理会，能跟上就跟，跟不上在这文莱城范围内，也是安全的，可以寻找下一支商队。

　　从这一点来看，足可见到商队的赶路强度，不是普通人能吃得消的。

　　特别是商队的魔兽，不算速度太快，可是无一不是耐力超强的魔兽，否则这一种高强度的赶路，一样不是魔兽能够吃得消的。

　　可以说，这一支商队几乎称得是日夜兼程。

　　冯城都庆幸当初少爷考虑之周到，使用的驭兽是独角巨犀，这一种举世皆知的第一脚力，否则跟到这一种商队，怕是吃不消。他与霍荣光轮流来驭车跟着商队，却也不累。

　　周离知道，接下来还有五天的路程，才可以到达济州的广平城。

　　“到了广平城，一定要想办法弄到一只飞行魔兽才行。”

　　这样赶路的速度，周离可不想再来第二次。


第五章 广平城

　　第五天，商队进入到济州。

　　第七天，商队才是正式进入到广平城的范围内。

　　作为一个拥有人口两千余万的巨型城池，广平城的管辖范围之大，在周离看来，至少也有中国一些省份半个省份这般大的区域。从进入到广平城的区域内，便可以看到如同海洋一样的农作物。

　　广平城气候温和宜人，加上地势平坦无比，其实称得上是一处产粮大城。

　　拥有着庞大的人口基数，也导致了广平城产出的粮食还不能自给自足，还需要大量从其他城池购进。

　　往来的商队中，许多便是从事粮食运输的。

　　两千余万人的消耗，绝对是惊人无比，这也导致了无数的商队忙碌异常，一趟又一趟地运送着粮食。

　　而作为输出，广平城的魔兽材料每天都会被运往整个王朝各地。

　　从商队进入到通往广平城的主干道时，在周离眼中庞大的商队，一下子轮为了普通的小商队。对比清一色的独角巨犀组成的庞大商队，夏氏商队在广平城中，不过是属于小商队。

　　冯城他们自然是瞠目结舌，这夏氏商队若在离城，绝对是一等一的商队，可是在这里，却毫不起眼。

　　如同鱼群，麻麻密密的行人、兽车行走在这主干道上，壮观无比。

　　此刻，连周离也不知道如何形容自己看到的这震撼一幕。

　　这一条主干道，宽达百米，却是单通道。与之平行的，是另外一条同样宽达百米的主干道。如同地球上的高速公路一样，主干道的中央有着数排树木隔开。

　　宽达百米，却依然是挤满了兽车。

　　立身于这里，数以百计种类的魔兽的嘶吼声，驭兽车夫们的喝叫声交织在一起，形成了一片轰隆声响。

　　个人，或者单辆兽车在这里，渺小如同尘埃。

　　“好壮观。”

　　当兽车在一个上坡时，苏婉仪从车窗望去，所看到是一条庞大的车龙，蜿蜒向前，望不到尽头。两条巨大的主干道，则是被无尽的农作物给包围着，处于一片翠绿之间。

　　从未见到过这一种情景的苏婉仪她们，无不是张着小嘴巴，不断发出感叹。

　　周离未来到这世界时，在信息爆炸的地球，有着各类可看到的地球风光，像这一幕幕，虽然也是惊叹，却不像苏婉仪她们。只是不得不说，这浩海一样的耕地，确实是壮观无比。

　　这里种植的作物，主要是以粟米为主，在这个月份，恰好是成苗的时间。

　　天空一丝云彩也没有，碧空万里。

　　数十个黑点出现在天空中，呼啸地从碧绿的农作物上空掠过，又是沿着主干道飞行着，忽上忽下，却是迅速远去。

　　不用说，这便是广平城的飞行卫队了。

　　相比起文莱城，广平城的规模更庞大，一支小队就有数十骑，若是整个飞行卫队，怕在数千骑以上。

　　“吟……”

　　天空中传出了一声龙吟般的吼叫，一个巨大的黑影掠过，上面坐着一个白衣飘飘的男子，却是迅速远去。但这只魔兽掠过之下，下方主干道上的魔兽无不是瑟瑟发抖，引来了一片混乱。

　　不时有一些魔兽慌乱之下，将兽车带着冲到了主干道上的耕地里。

　　驭兽车夫们的叫骂声，随之响成了一片。

　　只是能够肆无忌惮在天空中飞掠，又是拥有这一种威势魔兽作为坐骑的人，想必也是大有来头的大人物。下面的人，也只能是在对方远去后叫骂一下，却是无可奈何。

　　对于这一种大人物来说，下面的商队武者们，更像是一群行走在主干道上的蝼蚁，微不足道。

　　仅仅是混乱了片刻，主干道又是恢复了秩序，庞大的人、车流又是缓缓挪动着。

　　随着靠近广平城，天空中渐渐出现了一些属于武者的飞行魔兽，正不断在天空中飞掠远去。一些受炫的，在天空中做着各类飞行动作，自然是引来了无数人的羡慕、欢呼。

　　“这飞行魔兽，应该就是地球上的超级跑车一般的地位了，又岂是普通人和武者能够拥有的？”

　　周离的形容，确实是非常的正确，飞行魔兽却是如同超级跑车一样，昂贵又限量。

　　“呦……”

　　一种熟悉的声音响了起来，周离透过车窗向天空望去。

　　“是青鲮雕。”

　　当初在云海峡谷里，周离可是见到过这一种凶残的禽兽捕食的一幕，震撼人心。

　　作为二十一阶的青鲮雕，已经是相当于是灵者层次的存在，之加青鲮雕可是飞兽，高来高去，更是难以对付，只要它足够警惕，几乎没有武者可以猎杀到它。

　　此刻，天空中出现的青鲮雕，不断地飞掠过。

　　在它的身后，是三只黑点，却是飞行卫队的人，正在追着这一只青鲮雕，不断将它驱逐离开广平城的范围内。

　　凶残的青鲮雕，在飞行卫队三骑的驱逐下，只能是不断发出愤怒的叫声，却不得不快速离开这一带。

　　飞行卫队的另外一个职责，便是驱逐进入到广平城范围内的天上地下魔兽，以保证广平城的安全性。若是出现超高阶的魔兽，飞行卫队会发生一种尖锐可以传出数十里的声音，呼唤着附近的卫队成员过来。

　　追逐着的双方，迅速远去，很快又消失在众人的眼线内。

　　……

　　从清晨踏进到广平城的区域范围内，直到快到傍晚时，才终于是隐隐看到在地平线上有着一条无边一样的黑线。

　　“这就是广平城了。”

　　这几乎可以确定，毕竟这一带只有一座城池，这就是广平城。

　　“要到了吗？”

　　苏婉仪她们全都是松了一口气，七天的日夜兼程，几乎是呆在兽车中。虽说可以休息，上面一应东西具全，但这一种离开了陆地的生活，让她们非常的不习惯。

　　短短七天的时间里，苏婉仪和秋月，皆是瘦了一圈。

　　不要说苏婉仪她们，像冯城和霍荣光，人不仅仅瘦了一圈，原本白皙的皮肤，变成了灰炭。

　　“是要到了。”周离答着。

　　从踏进到广平城的路程中，周离的心境就不断在变化。

　　以前只是自己，自己是周少爷，一切都不需要太过考虑和承担。

　　但现在不同，自己无形中已经是这一个家的顶梁柱，也是苏婉仪她们的天，为她们撑起这一片天。这里面有太多需要承担的东西，比如到了广平城后，需要怎么做等等。

　　七天来，周离在修炼之余，更多的还是考虑这些问题。

　　不管内心如何去想，周离却是不能表露在脸上，而是始终要带着淡淡而信息的笑容。

　　苏婉仪她们跟随自己走向未知，自己必然是要给她们信心的。

　　看似已经看到了广平城的城墙，但是当你想要走近时，你才知道这里面有多远的距离。差不多一个小时后，才终于是临近广平城附近之地。

　　无数林立着的房屋拥挤在广平城外，这里主要居住着的，就是负责着耕地的居民。同样，一些在广平城内没有能力置购一套房的人，也只能是到这外面寻找栖身之所。

　　在周离的眼中，这里应该就是广平城的贫民窟之一了。

　　商队的目标自然不会是这里，越过了这一片庞大的贫民窟后，便可以看到高大无比的城墙，足有七丈的高度。

　　“周离，你快看，是什么？”

　　靠近广平城时，第一眼所看到的，除了高大的城墙外，便是一个类似于金字塔一般的庞大建筑物。它高高耸起，怕在百余米的高度，广平城其他的建筑物与它相比，如同蚂蚁和大象的差距。

　　淡黄色的这一个建筑物，完全是鹤立鸡群一般。

　　若是用地球的术语来评论，这应该就是广平城的地标建筑物了。

　　在这一个位置，还可以感受到它的庞大无比的气势，足见到它到底是何等的庞大。

　　周离很好奇，如此庞大的建筑物，大楚王朝是怎么建造出来的？

　　“这个，让我想想……”周离从锁定了目的地是广平城后，也是寻找过一些相关的书籍一一记下，不过广平城的资料并不多，但作为广平城的地标，自然会提到。

　　“对了，这个怎么说呢，是广平城的竞技场。”

　　苏婉仪两只眼睛瞪得巨大：“什么，这……这是竞技场？”

　　周离耸了耸肩膀，说道：“确实是广平城竞技场。”

　　“天，周少爷，这也太大了吧？”秋月捂着嘴巴，难以置信，这到底需要花费多庞大，才建造起来？仅仅是一个竞技场，就意味着广平城完全不是离城可以相比的。

　　其实周离倒不难想象，广平城可是拥有两千余万的人口，如果竞技场不够大，又怎么会方便？

　　每月的第一天，可是大楚王朝法定的武者考核日期。

　　广平城拥有多少武者？

　　这一个恐怕没有人能够计算出来，绝对是一个庞大无比的数量。每个月的考核，武者的数量同样是庞大，若没有一个完善和足够大的竞技场，确实是没有办法在同一天中考核完成。

　　唯一让周离不解的是，这竞技场采用的是什么技术，可以将如此庞大的建筑物修建到近百米之高？

　　近百米，计算起来，已经是三四十层楼高了。

　　在这里普遍只有一三层高的楼房中，太过于耀眼了，只需要靠近广平城，第一眼注意到的，绝对是竞技场。

　　连冯城他们也是看呆了，一路只是让兽车跟着商队，人却是不断抬头。

　　随着靠近广平城庞大无比的城门，这里的人流和车流更是密集。加之进入广平城需要交纳一定的税收，一支支商队停了下来，进城的速度自然是慢吞吞的。

　　“城叔，我们脱离商队。”

　　周离眉头一皱，吩咐道，他知道像这进城，为了方便和快捷，广平城的城门里，是设有专门拱给独队兽车或者个人的通道。

　　否则以这一支支商队的庞大，天知道什么时候才能进城？

　　果真，在脱离之后，旁边有着一条支线，一辆辆的兽车和个人，便行走在这支线上。

　　花了半小时，才终于是抵达城门。

　　广平城的城门又有所变化，它的一面城门是由十个大小不一的小城门组成，每一个城门有着不一样的限制，规定了什么类似的兽车需要从什么城门通行。

　　正是这一种制度，让这里的交通井然有序。

　　冯城也不傻，看了一下，见到大型兽车开始分开，向着其中一个城门走去，也是拉动独角巨犀的缰绳跟了上去。


第六章 还有王法吗？

　　“少爷，接下来我们怎么做？”

　　通过了广平城宏伟无比的城门，冯城让兽车停靠在街道边上，开声询问着。

　　余阳照下来，一片霞红。

　　周离眉头微皱，说道：“找一间好点的客栈，先住一晚再说。”

　　“是，少爷。”

　　冯城重新驭动着兽车，开始沿着这一条广平城的主干道前行。由于是入口大道，两边更多的是一些货栈和客栈组成，一些商会在这里大量建造仓库，让这靠近城门这一段，反而成了货运区域。

　　这一带的客栈都是给一些粗人居住的，自然谈不上好。

　　苏婉仪能跟自己出来，自己自然不可能亏待于她，加上以周离如今的身价，怎么说也是千万级别的，这点花费根本不算什么。

　　冯城也明白了这一点，没有在这里停留，而是一路长驱。

　　半小时后，冯城才是让兽车停下。

　　“少爷，这里怎么样？”

　　入眼的是一幢五层高的庞大建筑物，飞花雕角处处显露出大气，特别是表层处，用的是昂贵的金丝楠木作为装修。在这客栈的前方，有着一处占地极大的兽车场地，设立着专门的驭兽看护栏，往出的兽车，无不是豪华无比。

　　建筑物最高处，四个巨大的字体高耸着。

　　广平客栈。

　　看似普通的名称，但代表着的意义，却完全不同，仅仅是这广平二字，就知道这一间客栈的后台之硬了。

　　不是什么客栈，都可以冠以广平二字的。

　　只是一眼，便知道这里的消费绝对不便宜，只是周离也没有在意，点头说道：“就这一间吧。”

　　像如此高端的客栈，在这广平城中应该是数一数二的，离城根本不具备。连周离也有些期待，这种客栈，到底会奢华到什么程度，应该计算起来，应该与地球的五星级相当吧？

　　“周离，会不会太贵了，不如我们换一间？”苏婉仪迟疑着，略有些担心。

　　周离笑了，说道：“没事。”

　　冯城嘴角牵动一下，感情自己这位准少夫人，还不知道少爷的身价。不要说在这里住上一二晚，便将这里买下来，对于少爷来说也是轻松无比，九牛之一毛。

　　兽车靠近，远远地，便有装着整齐干净的伙计迎了过来，将兽车引到了客栈正门前。

　　周离走下兽车，苏婉仪和秋月跟着下来。

　　虽说只是素颜便装，可是苏婉仪的倾城美，让这名伙计脸上呆滞，看得入神。完全无法想象，若是对方再化些淡妆，配上一套奢贵衣饰，会怎么样？

　　冯城眉头一皱，脸上带着怒色，不满地咳嗽了一声，惊得这伙计色一变，连忙说道：“几位客官里面请，兽车将给在下即可，我们客栈有着完善的章程，不用担心兽车和驭兽的问题，会有专人照顾妥当。”

　　想到刚刚一眼间，这一辆兽车外表阵旧，可是里面的奢华，便知这一类人绝对不是自己一个个小小的伙计可以放肆的。

　　周离淡笑，说道：“我们进去吧。”

　　其实客栈的这一套服务，应该就是地球上的星级酒店会帮着泊车一样，只是这里的驭兽，兼顾着照顾好驭兽。

　　冯城和霍荣光两人从兽车上提了行李，跟着周离和苏婉仪身后，秋月则是挽着苏婉仪。

　　进出这里的人，见到苏婉仪的容颜时，无不是眼光有着呆滞。哪怕一些见过大世面的人，也是眼孔中露出惊艳之色，注视着苏婉仪，在他们看来，若是再调教一二年，苏婉仪的杀伤力，恐怕还要再上几个台阶。

　　所谓的红颜祸水，也许说的就是这一类女人了。

　　一名伙计引着周离一行到了前台，这里服务着的清一色是漂亮无比的女人，一个个脸上挂着笑。

　　在柜台后方的墙壁上，挂着不同房间的价目。

　　“城叔，开好些的。”周离吩咐着。

　　冯城点头，便是向前与这前台交涉，片刻间，就是要了三个相连着的一等房。

　　秋月望着这墙壁里的房间价目，脸上带着纠结的神色，特别是一等房，一个晚上竟然需要十金，这放到普通的家庭，可是二三个月的开支，而这里仅仅只是居住一夜。

　　不觉地，小嘴扬起，露出瞠目结舌的神色来。

　　便是苏婉仪，也是轻捂着嘴巴。

　　周离却是感觉到好笑，冯城和霍荣光不要看是下人，几次办事自己给的赏赐，他们的私钱怕也有十数万枚金币。

　　“好了，我们上去。”

　　像一等房，住得起的绝对不是普通人，所以客栈内自然是极为重视，有着专员服务。

　　周离是年轻，而且武者等级也是一般，只能说是天资一般的武者。

　　可是周离的气场，还有携带着的苏婉仪，谁人敢忽视于他？在许多人看来，周离肯定是某宗门或者某大家族的子弟，否则也不可能轻描淡写住进到这里来，要的还是一等房。

　　两名漂亮的女服务员带领下，从楼梯处登上了五楼。

　　类似古代的建筑，能够以如此庞大的群体修建到五层高，已经算是高楼了。

　　三间房是相连着的，苏婉仪和秋月一间，周离独自一间，冯城则是和霍荣光同住一间。

　　将行李放于房间内后，冯城和霍荣光退了出去。

　　苏婉仪和秋月有些不太适应，在这里多少有些拘束。

　　周离走过去，将窗户打开，余阳的光线照进来，从这一个角度中，所看到的，是无数的各类建筑物，连绵不绝，铺盖于这广平城内，永远不到尽头。不断重叠的建筑物间，有些高耸的建筑物林立于其中。

　　极远之处，如同一根巨柱出现的广平竞技场，只能隐隐看到一丝。

　　“婉仪，你们先洗个澡，晚些我来跟你，一起下去吃晚饭。”

　　苏婉仪点头，听从周离的安排。

　　只有秋月像是一只喜鹊一般，在这里好奇地东瞧西望，一切无不是让她惊呼。特别是站在窗口前，俯瞰着这若大的广平城时，那一种震撼，更是让她发出了惊叫：“小姐，小姐，快来，快来看啊。”

　　周离笑了笑，离开了苏婉仪的房间。

　　……

　　“寒少爷，那边。”

　　一个带着惊叹的声音响了起来，人已经是张大着眼睛，连呼吸也顿挫起来。

　　这寒少爷转过头，顿时如同雷击，眼睛几乎要突掉出来，下意识地舔着嘴巴，只感觉自己喉咙干澡，浑身燥热无比。没有办法，眼前出现的这人之美，是他从未见到过的，他敢保证，广平十大美女在这女子面前，也要逊色。

　　“要死了，要死了，怎么会有如此漂亮的人儿？”

　　凭着自己在这广平城里横行的性格，寒少爷根本没有多想，人已经是站了起来，向着这桌走去。

　　一直跟着寒少爷的两名武者，脸上露出无奈的神色，他们又知道自家少爷犯了什么毛病了。不过他们也仅仅是想想而已，根本没有将眼前的一行五人放在心上，在广平城，谁不知道广平寒家？

　　“小姐，在下寒家寒术，敢问小姐芳名？”

　　寒术顿时变得彬彬有礼起来，轻轻地摇动着手中的折扇，用一个自认为风度翩翩的姿态说着。

　　广平寒家三少爷寒术，谁人不知？

　　在广平，寒家三少爷这几个字，不知道让多少人巴结和害怕，绝对是大名鼎鼎。

　　周离轻轻地放下手中的筷子，眉头微微一扬，这一种情况，从带苏婉仪到这里用晚餐的时候，周离就有想到过了。可是他还是带了，他不是一个怕麻烦的人。

　　“放肆，这是我家少夫人。”

　　冯城脸色一沉，站了起来，盯着这个什么广平寒家的三少爷，脸色不善。

　　寒术笑盈盈的笑意，顿时一变，盯着冯城，脸上带着一抹不屑的神色，淡声说道：“你算什么东西，本少爷一根手指头，便可以灭了你，少在本少爷面前叽歪，若不是今天本少爷心情好，又看在这位美人的面子上，一剑便要了你的命。”

　　霍荣光站了起来，手放到了剑柄上。

　　“区区武者六阶后期，形成蝼蚁，也敢动剑？”一个声音出现，一支长剑已经是架到了霍荣光的脖子上，对方出剑之快，霍荣光连一个反应也没有。

　　出剑的是一个脸上带着一道疤痕的中年武者，他的气势之强，让人无法判断出他的等级，却绝对是气者层次高阶的人。

　　寒术脸上不屑，继续望向苏婉仪：“这位小姐，能赏脸一起吃个饭吗？”

　　从始到终，寒术皆是连看也不看周离一眼，在他的眼中，除了苏婉仪，其他人不过是一些多余的摆设，根本不值一提。有着徐护卫在，最高不过是武者六阶后期，跳梁小丑而已。

　　在这广平客栈中，寒术还是第一次看到这些人，应该不是广平城内人。

　　对于外来户，想要搞定他们，还不是他寒三少爷一句话的事情。

　　若大的一个食厅内，一些武者看到是寒三少爷，皆是没有出声。寒术实力是不怎么样，二十三岁之龄才不过是武者九阶，天资只能说是一般，但架不住寒术身为寒家三少这一个事实。

　　寒家，在广平城，敢惹的人并不算多。

　　望着苏婉仪脸上的惊慌和无助，周离摇了摇头，将茶杯放下，说道：“你谁啊，知不知道这是我夫人，当着丈夫的面调戏他人妻子，这广平城还有王法吗？”


第七章 置家

　　“王法？”

　　寒术有些发愣，许久才是反应过来，随即哈哈狂笑：“王法，在这广平城中，我便是王法。”

　　嚣张的语气，让在场的武者都是眉头皱了一下。

　　能够进出住到这广平客栈里的武者，最低也是武者七八阶这一个层次的人，要么就是一些家族宗门的重要子弟。高的，甚至这里会有灵者层次的人出现于这里。

　　敢在这里说出这一句话的人，要么是疯子，要么背后的势力之庞大，可以无视这里的所有人。

　　无疑，寒术不是疯子。

　　寒家，确实在广平城中，有这一个底气。

　　一些武者，只能是轻轻摇头，却不敢有反对的声音，广平寒家，确实不是他们可能惹得起的。

　　连那一名将剑架在霍荣光脖子上的武者，也是嘴角露出嘲讽的笑意，在广平城和寒家讲王法，根本就是对牛弹琴。广平八大家中，寒家排名第三，说是一手遮天也不为过，和寒家讲王法？有些可笑。

　　周离摇头，说道：“也就是说，你们寒家不讲王法？”

　　“当然。”寒术语气不屑，眉毛一抖，说道：“小子，开个数，然后拿着钱滚蛋，你的小娘子，我寒三少爷要了。”

　　周离笑了起来：“既然寒三少不打算讲王法，那么没有办法了，只能是这样了。”

　　下一刻，周离像是移动了一下，又像是原地消失，只感觉眼睛一花，已经是出现在这名寒三少爷的护卫面前，手中敲击了一下，直接给对方甩了一个“击昏”，让对方陷入到三秒的昏迷状态。

　　“嘭～！”

　　这一脚的声音之响，让每一个心头狂震。

　　徐护卫如同一个麻包一样，被周离一脚踢中，横飞起来，直接砸毁了数张雕花桌子，去势不止，又是轰开了客栈的墙壁，直接飞出到外面的街道上。

　　刚刚的这一脚，周离可是习惯以给自己扔了一个“冷血”，双倍力量下，这一脚足够这个徐护卫喝一壶的了。

　　闪电间的一击，发生在电光火石间，基本没有几个人看得清楚。

　　一瞬间，在场的人无不是睁大了眼睛，难以置信。

　　“气者八阶的寒家护卫，被武者五阶一招轰飞？”

　　“尼玛，这不可能。”

　　“幻觉，肯定是幻觉。”

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　无数的议论声，在这一刻响了起来，在场的人个个睁大着眼睛，望着周离，像是看到了一个怪物一般。

　　武者五阶，将气者八阶给一招轰飞，这如何可能？

　　可是眼前的这一切，很明显又不可能是造假，不可能是寒三少爷闲得蛋痛来忽悠他们玩。再说了，他们寒家也丢不起这一个人，对于嚣张横行的寒三少爷来说，怎么可能做这一种事情？

　　便是寒术，这一瞬间也是如同石化一样，眼珠几乎突掉下来。

　　周离缓缓地将脚收了回来，看也不看一眼寒术，淡声说道：“婉仪，吃饱了没有，我们回房。”

　　苏婉仪下意识点头，望向周离的目光，难以置信。

　　秋月更不用说了，两只眼睛早就冒出小星星了，对周少爷的崇拜之色，更是浓重。

　　“操！”

　　直到周离他们一行五人消失在走廊里，寒术才回过神来，爆出了一个脏话。

　　刚刚这一幕对他的冲击之大，现在还没有消化。

　　街道上。

　　三秒钟清醒过来的徐护卫，还没有意识到自己在什么位置，一片茫然。好不容易记起什么，整个脸上尽是扭曲的神色，随即是怒火中烧，从刚刚的破洞中冲了进来。

　　“三少爷……”

　　寒术却是伸手一拦，眼睛眯了起来，说道：“徐护卫，这人有古怪，不能冲动用事。”

　　徐护卫也是点头，他还理不清为什么自己会陷入到昏迷当中，又怎么到了街道上。如果不是自己现在浑身都发痛，他兴许会认为自己做了一个梦。

　　四周的人，皆是发出一阵阵淡淡的轻笑。

　　寒术脸色一沉，却是说道：“贺护卫，查清楚这一行人的来历。”

　　人一甩衣袖，便是离开广平客栈，他现在被人毫不犹豫给打脸了，而且还是很肿的那一种，自然没有脸再在这里呆下去。

　　徐护卫两人追上去，有些狼狈。

　　身后，随着他们离开，引来了一阵人们肆无忌惮的哄堂大笑。

　　……

　　房间内，苏婉仪脸上有着愧色：“周离，下次在房间里吃就可以了。”

　　广平里人生地不熟，她不可想惹出麻烦来。

　　周离想了一下，也没有阻止，说道：“好。”

　　刚刚自己的一脚是很锐利，可是周离却知道，自己可以一脚将对方轰飞，但杀伤力有限。想要杀死对方，恐怕需要花费至少半个小时。武者的力量，就是盗贼技能的基础，若是基础不强，盗贼的技能自然发挥出来的战力，就弱上许多。

　　在广平城，强人能者太多了，自己还是弱小无比。

　　能不惹上麻烦，自然是最好的。

　　虽说周离不怕，但却知道这个世界上，强者如云，自己现在在强者的眼中，什么也不算。

　　做人，还需要低调行事。

　　“我们就在这里住一晚，明早我们便去找房子，置办一套下来。”

　　住在这里，长年累月，周离也可以负担，只是没有必要。客栈就像是公共场所，三流九寇无所不有，像这广平客栈里，不时会有一些强者出现，和一些大宗门大家族弟子子弟。

　　苏婉仪点头，住这里她一来是心痛钱，二来并不方便。

　　外面的天色，早就暗淡。

　　初到广平，周离也没有带着苏婉仪去逛一逛的心思，想到一周日夜兼程的赶路，人也疲惫不堪。

　　“你先休息。”周离望着了一眼苏婉仪，有些想留下来的，可是想到自己和苏婉仪，还没有真正到这一步，只是动了动嘴巴，最终化成了这一句。

　　也许周离的眼神让苏婉仪感觉到了什么，脸上绯红，似是没血。

　　周离也是血气文刚的时候，苏婉仪此刻动人的表情，让他内心炽热，当下也不敢多停留，快速离开了房间。

　　回到自个的房间里，下体已经是坚硬如同钢铁。

　　“看来，荷尔蒙飞扬，也不见得是一件好事，这折磨起来人，可不轻。”

　　摇头苦笑了一下，周离只能是整个人泡在满是冷水的浴桶里。

　　……

　　次日清晨。

　　没有寒家三少前来找麻烦，周离在客栈里陪着苏婉仪，而冯城和霍荣光则是一早便是离开客栈，出去寻找可以置购到的产业。

　　周离的原则只有一条，就是不怕花钱。

　　不一定需要很大，却至少要精致，多一些自由活动的地方。

　　“婉仪，你觉得，我们的家要怎么置办？”

　　周离的一句话，让苏婉仪的脸再一次一红，几乎是低下了脑袋，不敢正视周离。秋月在旁边咯咯笑了起来，说道：“周少爷，你怎么说话这么直接，看小姐让你给吓的。要是换了平时，我非要说周少爷是流氓不可。”

　　周离一阵无语，这丫头说的是什么话？

　　流氓？自己流氓自己的准妻子？

　　苏婉仪白了一眼秋月，说道：“这个，周离你看着拿主意就是了，我要求不高。”

　　周离点头，也没有再多说。

　　午后些的时候，冯城和霍荣光回来。

　　“少爷，按您的吩咐，找到了三处地方，而且都是一切现成的，我们随时可以搬入住。现在就等少爷拿个主意。”

　　广平城两千余万人，租赁买卖自然是极多，这个世界上可没有蠢人，像中介这一类自然是有的，而且已经有上千余年的发展历史，很多时候，只需要找到他们，想要什么样的房子，都可以买得到。

　　“也好，婉仪我们一同去看看。”

　　反正三处必然选择一处的，所以没有必要在这客栈里多呆，退了房钱，领了兽车，在客栈外早就有一名伙计等待着了。

　　在这名伙计的带领下，兽车很快便是溶入到外面街道的车流中。

　　第一处是在名为瑞和路的一处小院，虽说精致，却是小了些。

　　第二处是在同安路的一处院林，周离看了一下，一切都不错，唯一不满意就是位置。附近有些杂乱，对于初到广平的周离来说，安全绝对是第一位的。

　　所以，第二处，周离并不算满意。

　　第三外也是最为昂贵的，位于安泽路，附近皆是一些富贵大户，而且位靠于不远的广平路，根本无人敢在这一带造次。要知道广平路中，广平八家便有半数在广平路上，城主府和一众机构，皆是设立在广平路上。

　　“就这一间吧。”周离极为满意。

　　带路的伙计之前一直忐忑，担心自己白跑一趟，现在听到这一个正主儿的一锤定音，脸上顿时狂喜起来。只是想到这一个售价，又是迟疑说道：“这位爷，这一处小院，开价是三十万金，您看……”

　　“回去让你们掌柜的来谈。”周离知道这一种级别的生意，只是伙计的话，是谈不下来的。

　　对方派出一名伙计，主要是跑跑腿来看看，若真的有意，才会出面。

　　伙计脸上笑开了花，说道：“这位爷，您在这里稍等，我这就去通知我们掌柜。”

　　只要对方肯谈，在伙计看来，能不能谈成都不关自己的事儿了，因为只要肯谈，自己的业务就算完成，便会影响到每个月的工钱。若是这一处小院成了，单是提成，就足够他一个月的工钱了。


第八章 战天宗

　　等了半晌，一辆兽车狂奔而来。

　　兽车停下，之前去而复返的伙计跳了下来，将兽车的门帘掀开，说道：“掌柜。”

　　从兽车上下来一名中年人，一身青色长衣，由于保养极好的原因，肤色极白。从脸上，可以看得出一脸的富贵气，两只眼睛满是和气，身上有着灵气流动，层次在周离看来，应该是气者层次。

　　这掌柜下来，远远地便是拱手说道：“道歉，让几位久等了。”

　　周离笑道：“无妨。”

　　“嗯，几位可以称我闵文行，正好经营着一间牙侩。”闵文行的态度放得极低，周离可以听冯城提起，这闵氏牙行在广平城里的名气极大，规模并不小。

　　牙行，其实也就是我们现今所说的中介，在大楚王朝里，称为牙、侩。

　　“见过闵掌柜，这处小院，还能不能再便宜一些？”周离开门见山，和这些生意人绕弯子，只会将自己给绕昏，周离敢还价，抱着的就是漫天要价，落地还钱的原则。

　　只要他们开价，自然有一定的降价空间，只是多与少而已。

　　三十万金，绝对是天价了。

　　若是和地球的物价对比，这几乎是同等于三千万。

　　闵文行看了一眼周离，惊讶于周离的年纪和武者等级，便是像是护卫的冯城和霍荣光，也只有武者六阶后期而已。换了平时，闵文行可不认为对方能够买得起。

　　只是本着生意人的心性，闵文行才会到来一趟。

　　既然对方直接挑开说，说明对方是极有可能买下的，从这一点上，闵文行还是极有经验的。

　　“在广平城，最闻名的应该是广平路，然后是坤和街，随后是迎欢路，第四的就是这安泽路。不为什么，因为这安泽路相连着广平路，单是这一点，这里的价值自不必多说。”闵文行说道：“不要小看这一处小院，能够居住在这安泽路的人，非富即贵，也算是广平城的一处黄金地带。三十万的价格，还是一应具全的小院，买下便可以入住，并不算贵。”

　　周离只是笑望着闵文行，却没有说话。

　　不知道为什么，闵文行也算是老滑头了，却脸色有一些微红，变得不自然起来。

　　“咳～！”

　　用一个干咳修饰自己的不自然，闵文行略一想，说道：“若是这位少爷真心想要，少个500金如何？”

　　周离还是微笑着，只是看着闵文行，同样是一言不发。

　　闵文行内心里咯噔了一下，却是一咬牙：“1000金。”

　　周离却是摇着头，同样还是没有说话。

　　“这位爷，你若真的想要，您开个价。”闵文行内心也有些发毛了，这人年纪是轻轻的，可是给闵文行的感觉，对方的老辣，不动声间，却让自己自觉降价。

　　周离说道：“25万金。”

　　“什么？”闵文行惊叫地跳起来，几乎以为是自己听错了。

　　便是苏婉仪她们，也是瞪大了眼睛，几乎不相信周离会开出如此离谱的价格来，直接在原价上砍掉了五万金。

　　……

　　这一处小院确实是精致无比，不仅仅拥有一处不算小的前院，还有一处后院。

　　高大的围墙，让人安心不少。

　　前院中种满了观赏植物，许多还是药草，散发出来的芳香，让人精神极好。加之院中的一处小湖泊里，有着几丛紫荷，唯美不胜收。一处假山，更是怪石峋嵝，显然是前主人花费了极大的心思。

　　几处凉亭立于院林中，极具特色。

　　仅仅是一眼，苏婉仪便是喜欢上了这里，发了满足的欢乐声。

　　秋月更是喜欢得不得了，像一只小蝴蝶一样在这观赏植物里穿行，不时会对一些没有见到过的花卉细细观看，时而会闻闻一些花香。

　　冯城和霍荣光则是将行李从兽车上搬下来，布置起房间来。

　　虽说这时一应具全，可许多东西都需要重新张罗过，更换过一些被褥之类的。

　　“周少爷就是厉害，竟然砍了2万金。”秋月叽叽喳喳说着。

　　苏婉仪也是好奇，说道：“周离，你是怎么知道他会少这么多的？”之前她还是想着，顶多能少5000金就已经不错了，没想到却是以28万金成交，足足少了2万金。

　　周离说道：“只是凭感觉可以再降点而已。”

　　其实这里就运用到了一些心理学了，只是这根本没有办法和她们解释什么是心理学，原理又是什么。

　　“周离，会不会太铺张了，我们可以找一处便宜一点的。”苏婉仪不由为周离着急，在这人生地不熟之地，一文钱难倒英雄汉，购买了这么昂贵的院子，今后的日子怕是要过得极为拮据。

　　一处院子，单是五人肯定不行，招一些下人，便成了必然。

　　下人们的吃喝用度，都需要主人开支，又是一份不小的数字。

　　周离也不知道怎么解释，想了想，还是从乾坤戒中，将一张水晶卡取了同来，说道：“婉仪，这水晶卡你拿着，算是你的一点私房钱，把持这个家。”

　　苏婉仪吓了一跳，似乎这才记起来，周离当初在沙林林海驿站里，可是用水晶卡和赵家的赵书华对赌的。

　　一张水晶卡，可是五十万金。

　　周离的身价百万金？

　　若真是这样，置购下这一处院子，确实不用为以后担心。

　　想到周离将五十万金放到自己的手中，苏婉仪有些慌了，说道：“周离，还是你拿着吧。”

　　周离笑了起来：“婉仪，你可是这里的女主人。”

　　苏婉仪愣了愣，随即却是默默将水晶卡收到了乾坤戒中，而一旁的秋月，而是发出一阵笑声：“小姐，看来你的角色转换还没有彻底。”

　　……

　　由于匆忙住进来，张罗一切的只能是冯城和霍荣光两人。

　　晚饭也极为简单，勉强是填充一下肚子。

　　终于有了一处自己的新家，兴奋了许久，却终于是不得不沉睡。

　　书房内。

　　周离点着灯，靠在椅子上，手中拿着一卷书卷，细细阅读着，不时会沉思细细想着一些什么。一晃间，自己竟然已经是一家之主了，肩负着整个家的兴亡。

　　与苏婉仪之间，没有什么山盟海誓，但周离却知道，苏婉仪能跟自己出来，本身比山盟海誓不知道要强上多少倍。

　　虽说没有轰轰烈烈的相爱，甚至说有些平淡，可是这一种相爱，却让周离更多的是有一种温馨感。或者说，这就是无声胜有声？越是平淡的爱，越是持久永恒。

　　到夜半时，一卷书卷才终于是看完。

　　“呼～！”

　　周离站了起来，揉了揉发酸的手臂，走到窗口上，鼻子处传来了院中药草的芳香，让刚刚的困意为之消失。

　　“这广平城的历史，还真是复杂。”

　　刚刚所看的，就是广平城的史记，被人整理成书。前主人似乎并没有将这里的书籍带走，倒是便宜了周离，这里的书籍之丰富，一二年内不用担心没有书可看。

　　主要是周离看书的时间确实不多，身为武者，更多的精力，会放在修炼之上。

　　要在广平城生活，了解广平城，成了必然，这也是周离的一个习惯。

　　伸了一个懒腰，周离将书籍放回去，盘坐于床上。

　　周离的手一翻间，一颗三等上品的晶石出现在手里，然后被握住。周家的“大阳心法”运起，缓缓地吸收着手中的晶石，将晶石内的灵气尽数吸进到身体内。

　　心法运转，开始消化这体内的灵气。

　　一个星期来，周离还是第一次进入到修炼的状态。

　　到了武者八阶这一个层次，周离开始渐渐感觉到周家的“大阳心法”有一种力不从心的感觉，已经不适合现在的自己。

　　更不用说已经到达了气者层次的人，“大阳心法”的缺点会越来越明显，对武者的修炼提高，开始变得缓慢起来。估计周家没有办法出现灵者层次的人，就在心法仅仅是中级心法上。

　　这个世界，无论是心法和战技，自然是越高越好。

　　心法、战技越高，意味着你未来能够走得更远更高。

　　为什么大宗门和大家族中，他们的子弟无一不是强者，这有资源充足和天赋上的优势，可是这与他们掌握着高级心法或者是高级战技有着不可分的原因。

　　像闻名天下的大宗门，更是有着顶级战技心法。

　　“这个世界，强者越强，弱者越弱。”

　　拿周家来说，心法只是中级心法，有天赋的人修炼成就可观，谁能保证家族中的子弟每代都有天才人物？只要出现一些断层，对于小家族来说，便会倒退。

　　正是如此，小家族都是拼命的生育子弟，以防止出现家族子弟的断层。

　　无数的大家族，便是由小家族转变而来，拥有众多的子弟，出现天赋异禀的子弟机率也就越大。一旦出现一二个百年不遇的天才，修炼上有所突破，会带动着小家族转变成大家族。

　　到了一定的层次，对心法修炼的领悟，累积出一门高级修炼心法，并不出奇。

　　只要领悟出高级修炼心法，整个家族都会受益，成为真正的大家族。

　　高级战技，周离从唐亦牧手中获得的三本箭术，珍贵无比，这可是天箭宗的不传之技。

　　只是这些高级战技，周离暂时使用不上。

　　偏偏天箭宗的高级心法，这个唐亦牧没有携带在身，多少让周离失望可惜。高级心法，才是自己目前最需要得到的，周家的“大阳心法”开始限制住自己。

　　战技上，有着盗贼的技能在，不知道比多少高级战技强力，倒成了其次。

　　“广平城名动天下的战天宗，位列十大宗门第六，强者无数，他们的战技以狂暴而闻名，一动便是雷霆一击。他们的心法，同样是以狂暴而闻名天下，爆发力惊人。”

　　这信息，并不算什么秘密。

　　周离的眉头一皱，脸有挣扎之色，论起来，这战天宗的心法，应该才是最合适自己的。盗贼原本就是讲究速度、暴击，而战天宗的心法又以狂暴为闻名，合适无比。

　　可惜，战天宗天下排列第六，强者如林，周离纵然有着潜行，也不敢轻易进入。

　　尊者，是一座压在无数武者头顶上的泰山。

　　战天宗能够成为十大宗门之一，而且排名第六，宗门当中尊者便有数名，周离如何敢逾越一步？

　　就算战天宗的心法再合适，周离也只能是暂时忍着。

　　苦想无果，周离只能是继续修炼。

　　几次的经脉扩展，带来的修炼效果极强，一夜便是数十公斤的增加。

　　周离如此的力量，已经是甚甚是到达8500公斤，想要突破，困难度不小，这可是需要16000公斤的力量才达到武者九阶的力量标准。

　　“经脉丹一共可以服用五次，也就是说，自己还可以服用多三颗，扩展经脉三次。”

　　仔细一计算，一旦扩展过五次经脉，一夜的修炼效果，应该能达到一百公斤左右。从武者八阶到武者九阶，只需要三个月便可以达到武者九阶的力量标准。

　　可是想到经脉丹万金难求，一颗已经是引来争夺，甚至百万金也有过，三颗，更是痴人说梦话。

　　“算了，随缘吧，自己现在的修炼，已经是够快了。再者，修炼不是一朝一夕可成，武者数百年的寿命，更有无数停滞不前者，自己现在也应该知足了。”

　　平静了一下自己骚动的心，周离闭上眼睛，又是运气于周身。


第九章 琐事

　　到达广平城的第三天。

　　清早，冯城到外面买了些早点回来，便和霍荣光一同外出。

　　冯城如今的年纪已是四十有余，可是武者等级还是停滞于六阶后期，也深知自己想要在武者这一条路上有所突破，已是不可能。早年的雄心壮志，早就在岁月的磨砺下，变得平淡。

　　将自己定位于管家这一个角色，便成了冯城今后的路。

　　在冯城看来，只要少爷一天没有赶自己走，自己便会当少爷一天的管家。

　　周家初建，在冯城看来所缺的东西太多了，单是这院子里空荡荡的，就需要不少的下人填充进来。

　　在冯城所想，少爷离开了离城周家，便不再是周家之人。

　　可周离毕竟姓周，以后少爷一系，自然就是周家。

　　同姓氏中，一般是将区域放在前面，后面才是周家。像离城周家，等到以后，若是少爷名动天下，恐怕到时候便是广平周家来代替如今的周家了。

　　一城当中，每一个姓氏必然众多。

　　能够将自己的姓氏嵌于区域之后，本身就代表着这一个区域第一的意思。

　　离城当中，周家倒有几个，可是提起周家，谁不是想到的是少爷所在的周家？

　　这处院子看似不大，却也不能称之为小，占地也有四十余亩，至少也需要二十余名下人，才能让这一个院子运转起来。可能是闲置了有大半年的原因，院中的一些花草皆需要重新修剪。

　　如此一来，用到的下人便多了起来。

　　广平城的早点与离城又大不相同，离城位靠边陲，天气炎热，主食一般是面饼；广平城则是以各类粥、茶点为主，主食是粟米等几样为主。

　　冯城带回来的早点，只是一些茶点，味道却还不错。

　　吃过早点，周离和苏婉仪在客厅中闲聊，秋月在一边作陪着，不时会插上几句。

　　秋月的性格离开离城后，反而活跃了许多，或许是远离了约束，加之周少爷又是平易近人很随和，让她少了许多顾忌。说不得……以后自己还是少爷的人呢。

　　初到广平，周离也没有打算现在便出去，多陪一下苏婉仪，让她安下心来，适应这里的环境，才是最为重要的。

　　修炼，并非一朝一夕。

　　黑暗森林闻名于大楚王朝，周离虽然是好奇心动，却不在乎多等上些时候，再去一探它的神秘面目。

　　……

　　武者的时间看似枯燥，却很充实。

　　修炼到了午后，院外传来了一阵喧闹，夹带着冯城的声音。

　　将二十名下人带到院中，让他们并排站好，冯城这才是请示着周离。

　　“少爷，你看怎么样？”

　　见到冯城询问着眼前这名年轻人的话，这二十名下人脸上无不是带着一丝紧张。从牙行里到这里，只能说是初步找到工作而已，能不能留下，还要看眼前这名年轻人的决定。

　　“见过少爷。”

　　整齐的声音，一个个都是将眼光放到了周离的身上。

　　大楚王朝中有着一套独特的下人章程，所以冯城的挑选下人速度很快。

　　周离看了一眼，这些下人有老有小，精神面貌还算不错。对冯城的信任，周离也没有多说，点头说道：“都留下吧。”

　　冯城松了一口气，说道：“还不快谢谢少爷？”

　　“多谢少爷。”下人们大声地回答着。

　　听到声响，苏婉仪放弃了修炼，带着秋月走了出来。

　　冯城又是说道：“以后全都记住了，这是夫人，这是秋月姑娘。”

　　“见过夫人。”下人们倒是会转变，立即又是齐声喊道，这一声夫人，让苏婉仪脸色发烫，却不能离开，只能是笑着点了一下头。

　　“好了，全下去吧，熟悉一下院子，然后根据自己的职责，将院子整理好。”冯城驱散了这里的下人，转身说道：“少爷，荣光去选购两辆兽车，应该也快回来，没有兽，院里做什么终究不是很方便。”

　　确实，周离的兽车是奢华，可是大型兽车在这城中不是很方便。

　　居住在城中的人家，一般是使用小兽车。

　　除了一些特殊需要外，极少会有人在平时使用大型或者巨型兽车。像大型、巨型兽车，一般是作为长途运输等等的用途。

　　周离点头，说道：“城叔，这院中的事情，你张罗就是了，不用事事汇报给我。”

　　“谢少爷信任。”

　　院中多了二十下人，顿时变得富有生气起来。

　　新到一处地方，下人们都是很小心翼翼，工作起来也卖力，在冯城的指挥下，开始将院子清理一遍，将厚厚的积叶给清除干净，又是用水将院中的几条小道清洗干净。

　　院子住房极多，已经是将主人和下人的房间给划过。

　　前院是下人们居住，后院才是主人们。

　　傍晚时，霍荣光才是回来到，两辆兽车驭进了院内，拖车的魔兽却是陆行兽。若是需要兽车时，可用于拉车，平时可以当成骑兽，也是最普通的一种魔兽之一，数量最为庞大。

　　晚饭的时候很丰盛，是本地的一名厨子的手艺。

　　对于习惯了离城的粗糙菜肴，这广平城的菜肴很细腻，让苏婉仪比平时多吃了一些。

　　饭后，冯城和霍荣光一同到来。

　　周离抿着香茶，苏婉仪和秋月则是返回房里，她知道男人们应该有事商议。

　　“少爷，你看我们做些什么生意才好？”冯城说道：“院中的开支，会驱逐变大，加上我们也算是在这里落脚了，总应该有一门生意，总不能全部都靠少爷您。”

　　其实以少爷的财势，就这样吃上一辈子，也不需要担心。

　　可是一个家族，若是什么也没有进项，终究让人觉得是无根之萍，没有一个依靠和安全感。

　　霍荣光说道：“少爷，不知道离城的地图，能不能在这里复制出来？”

　　在霍荣光看来，离城的地图，绝对是一段经营传奇，那一种狂揽金币的举动，至今霍荣光还难以忘记，说一夜暴富也丝毫不为过，正是凭着这一个，他单是拿赏钱，便在十万金之巨。

　　还有什么生意比这个更疯狂，来钱更快？

　　冯城的眼光也是炽热，说道：“是啊少爷，我们继续搞地图？可惜离城的人手没有办法带来，否则都是熟手，立马就可以投入到工作当中。”

　　此次离开离城，一应人手，冯城都是在行动的当天便辞退了。

　　一手带起来的团队，就这么散掉，当时的冯城也是极为难过，可是少爷的处境他是知道的，自然知道取舍。

　　望着他们两人炽热的眼神，周离却是摇头：“离城的东西，不能复制到这里，因为这里已经拥有了大量的地图。当然，变动一下还是可以的，比如高阶地图。但你们真的认为一幅高阶地图，这么好完成？离城的高阶地图，在广平城里，只是低阶而已。”

　　高阶地图，在广平城中，指的是超过二十阶魔兽活跃的区域。

　　自己的素描手法，早就传到了广平城，只是这些人还没有得要领，却也有不少的地图采用了这一种画风。

　　冯城着急：“少爷，那怎么办？”

　　周离淡笑了一下，抿了一口香茶，想了一下，说道：“其实我倒有一门生意，做得好了，不仅可以做得长久，而且利润并不比地图要低，应该说比地图的利润还在庞大。”

　　“少爷，是什么生意？”冯城和霍荣光几乎是异口同声说着。

　　周离摇头，说道：“时机还没有到，这一门生意所需要到的人脉太庞大了，等我理清了再说。现在若是我们做了，瞬间便会被人跟风，然后打压下去，白白给人做了嫁衣。”

　　冯城两人一想也对，利润比地图还高的生意，这要多疯狂？

　　凭自己这几个人，又是初到广平城，被人吃到连骨头也不剩。若是碰上一些强势的，直接将自己五人轰杀又如何？在这广平城中，没有人脉，连个气泡也不会冒一下，便消失在广平城数千万人口中，无声无悄。

　　不但是少爷口中的这一门生意，便是他们之前想到的地图，想在广平城复制，只能说是自取灭亡。

　　从离城到广平来，又何尝不是有一些地图太过出风头的原因？

　　“是少爷，是我们太过着急了。”冯城他们也是后怕，若真的这么干，对于这新生的周家来说，绝对是灾难性的。

　　周离淡笑，说道：“我可以理解你们的心思，不如就租或者是买几间好点的铺店，先做些杂货之类的小生意，能赚到钱顾然好，若是赚不到也无所谓，当是在这广平里扎一个根。”

　　像购买铺店这种事情，绝对不会亏的。

　　广平城生活着两千余万人，而且这一种人口还在增加，可以想象，对于房产的需求有多庞大？

　　以周离的眼光，还有中国的地产疯狂，还是知道这其中的大有可为。

　　再说，这广平城还尚没有什么房地产的概念，要是实力足够了，到时候在外面圈一块地，做上一单，用地球房地产的理念来经营，想不赚都难。

　　在周离看来，这广平城或者是这个世界，处处都是黄金，一座座金矿。

　　可惜，和之前的生意一样，受限于人脉，只能是先搁浅，等以后出现机会。


第十章 灌灵

　　次日，周离第一次踏出被自己命名为周府的院子。

　　由于是富贵之人居住的区域，这里的街道虽大，往来的兽车却是大多是属于私人兽车，街道上行人极少。这里没有商铺，面向街道的，全是一处处院子的大门和高大的墙壁。

　　街道的两排，种植着的树木有些三人合抱也未必能抱得过，高耸参天，让这一条街道变得幽静。

　　周离并没有使用兽车，而是步行。

　　走在这街道上，周离的目的，便是先熟悉这一带。

　　作为富贵之人集中的区域，这里不时间会有一些兽车从院子处驶出，在车夫的吆喝下，兽车远去。偶尔还有一些兽车后面，跟着三五个担任着护卫、家丁的武者。

　　有钱人，雇佣一些武者，也是平常，毕竟在这一个属于武者的时代，带些人手才会减少一些危险，多上几分安全。

　　几次经过一些高门大院，这里的人出入，无不是前拥后簇，带着的武者竟然多达十数个，排场之大，让周离瞠目结舌。像这一种家族，在这里不过是属于普通。

　　“真不知道真正的大家族，又会怎么样的？”

　　比起来，周家也未必有这些人的排场大。

　　……

　　熟悉了安泽路，周离倒是记下了安泽路最有权势的几户，还有一些彼有来头的门户。

　　出了安泽路后，便是一条热闹无比的街道。

　　车水马龙，行人如织也不为过，这里相连着数条街道，说是广平城最为重要的几条主干道也不为过。毕竟像广平路，还有安泽路这些街道，都与这里相连着。

　　周离看了一眼，发现不远处有一家彼大的杂货店，略一想，便是走了过去。

　　“这位少爷，您需要什么？”

　　杂货店的生意只是一般，加之现在是早上，略有些冷清。

　　一名伙计招呼着周离，见到周离的穿着一般，加上等级并不高，自然不会太过热情。

　　周离扫了一眼，指着上面摆着的地图，说道：“合适武者五阶到武者十阶的地图，有吗？”

　　“当然是有的，本店一应具全。这位少爷，您稍等。”伙计倒是麻利，很快就在一大叠的地图里，将一张挑了出来，递到周离的面前，说道：“武者五阶到武者十阶最合适的区域。”

　　周离接过来，看了一眼，不觉有啼笑皆非，这出地图的人学自己的素描手法，绝对只学了一些毛皮，这地图只差用四不像来形容，哪儿称得上精致两个字？

　　只是周离也没有多说，付了钱，边走边看。

　　手法再烂，但凭着这地图，还是可以了解到黑暗森林的许多东西的。

　　花了半小时，周离才是研究完成，将地图记了一个七七八八。

　　站在街道边上，招来了一辆兽车。

　　周离在兽车老板谄媚的笑容中，上了兽车，问道：“去炼器宗拍卖行。”

　　炼器宗身为十大宗门第三，他们的拍卖行更是遍布大楚王朝每一个城池，广平城如此重要之地，不可能没有他们的拍卖行。所以周离也不需要询问有没有炼器宗的拍卖行，而是直接让车夫老板去。

　　“好的，少爷您坐好。”

　　车夫一扬兽鞭，兽车又是进入到了街道上的车流里。

　　炼器宗拍卖行距离安泽路不算近，几近一小时，横穿了十个区域，才终于是抵达目的地。

　　入目的，却是林立着的无数武器店和护甲店，很显然广平城已经发展到了集中化经营这一个概念。

　　“少爷，这一条街道是禁止兽车通行的，您只需要沿着这一条街道走，便可以看到炼器宗拍卖行。一共是5银，谢谢。”车夫说着。

　　周离从口袋里取了5银扔给对方，这才是跳下兽车。

　　一声吆喝，车夫又是驭着兽车离开。

　　这一种类似于出租车的兽车经营方式，其实就是短途车站一样的思路，对于庞大的广平城来说，若是走路，想要横穿，恐怕从天明走到天黑也未必能够横穿。

　　“什么样的环境，会产生什么的东西。”

　　若是大楚王朝的城池都是小城池，恐怕这一种类似于出租车一样的经营方式，便不会出现，因为它们根本没有生存的土壤。

　　摇了摇头，周离按着刚刚车夫所说的，沿着这一条布满了武器店和护甲店的街道走着。

　　这里无数的人头摇动，十之八九是武者，不管是武者层次的，还是气者层次，在这里随处可见。便是一些灵者层次的武者，也可以时常看到，只是数量要少得多。

　　按着刚刚车夫所说，果真是不在不远处，可以看到一幢占地极大的三层建筑物。

　　炼器宗广平拍卖行。

　　八个斗大的字体，龙飞凤舞地书写着，尽是霸气。

　　周离到来时，这里已是忙碌一片。

　　进出的武者们，无不是围在柜台前，等待着轮到自己。

　　在这里有办理竞拍物品的，也有是办理交接手续的。若大的拍卖行大厅内，竟然是挤满了武者。不时间，可以听到武者们的争论声，无非就是拍卖行看走了眼，自己的东西远不止这一个价等等。

　　偶尔间，会有一些武者被请进到了里面的包房中，想必是这些人拿来拍卖的东西极具价值，不方便在这里交谈。

　　十数个柜台前，无不是布满了人。

　　周离进来，看了一下指示牌，似乎有一些恍惚感，就好像自己到了地球里的银行一般。

　　走到一个服务区内，这里的人倒是少一些，可依然是排了一小队。

　　像排队这一种事情，自然不会是一些高阶的武者需要做的，有着下人帮着排。像周离这一种独自一人进来的，只能是摇头走去自觉地排队，地球里养成的习惯，让周离倒没有多想。

　　武者五阶，根本不算什么，所以在这里的人仅仅是望了一眼周离，也不再理睬。

　　小半个小时，才终于是轮到周离。

　　“有什么可以帮到您的？”

　　柜台前，接待着的却是一些女服务员，而不是跑腿一样的伙计。

　　周离说道：“我是来这里灌灵的。”

　　灌灵，其实是灵器专有的词，每一件灵器，都灵力注入的一门战技。自己混天软甲上次的已经启动了一次，消耗掉了里面的灵气，若不进行灌灵，混天软甲只能说是半件灵器而已。

　　而灌灵，只有高超的炼器师和灵者层次的强者才可以办到。

　　炼器宗拍卖行可以闻名天下，除了不时会放出灵器外，便就在于每一件它拍出去的灵器，都可以在使用完后，寻找到炼器宗拍卖行，对灵器进行灌灵。

　　灌灵的费用并不菲，但若没有灵力，灵器未必就是真的灵器了。

　　更何况，能够使用得起灵器的人，根本不在乎这灌灵所需要到的费用。

　　听到是灌灵，这名女服务员自然知道意味着什么，当下态度为之一正，说道：“您有什么凭证吗？”不过她的眼神中，倒是有些怀疑的神色在。

　　周离普通不说，穿着也是一般，等级更不用说了，随便在这里拎一个人出来，恐怕都比他高。

　　这人会有灵器？

　　只是炼器宗拍卖行的服务宗旨，让她不敢有一丝表露出来。

　　向周离要凭证，不是为难，而这是拍卖行的规矩。

　　灌灵，可不是什么阿猫阿狗都可以灌入得到的。

　　若是没有炼器宗拍卖行开出的拍卖证明，炼器宗拍卖行根本不会为其服务灌灵。

　　周离点头，从口袋里将当初在离城炼器宗拍卖行开出来的一张凭证取了出来，递给对方。

　　见到这一张凭证，这女服务员才是真正正视起周离来，说道：“请您跟我来。”能够使用起得灵器的主，绝对是有权有势之人，一件灵器至少也在七八十万之间，这一类人，远不是她可以怠慢的。

　　请入到了一房间内，对方送上香茶后，又是离开。

　　不过在片刻后，又是有人送上了一些茶点。

　　这一种服务，连周离也是惊讶，看来这炼器宗拍卖行能够开遍整个大楚王朝，决非是靠着炼器宗，本身也有过人之处。像这一种服务，对于这个时代来说，恐怕没有人意识到其中的好处。

　　数分钟后，房间门被打开，刚刚的女服务员带着一名老者走了进来。

　　“是你需要灌灵？”

　　这老者一进来，直接出声。

　　周离一凛，这老者给他的感觉，有一种不怒而威之感。他的层次，绝对是周离所接触不到的。能够灌灵的，这可是需要灵者层次。也就是说，这老者是灵者层次的强者。

　　“是的。”周离站了起来。

　　老者略一点头，说道：“下品灵器灌一次是五千金，中品灵器灌灵是一万金，上品灵器是两万金，极品灵器五万金。将你的灵器拿出来吧。”

　　周离知道灌灵昂贵，可是却没有想到昂贵成这个样子。

　　“怪不得地球上的一些豪车，随便碰一下，修车费都是几百万。敢情不是贵，而是这玩意儿就是这一个价啊？”

　　这灵器说是豪车丝毫不为过，像一百万金，若是论起来，可是在一亿人民币的还要多往上。灌灵一次，才五千金，对于本身来说，说是便宜才对。

　　周离苦笑，这是什么世道，明明贵得要死，却还大喊便宜。

　　虽然是肉痛，可是还是手一抖，没有忌讳对方的存在，从乾坤戒中将混天软甲取出来。

　　这老者有些惊讶地望着周离，能有灵器，又是有乾坤戒的人，来历绝对不会简单。

　　便是那女服务员，早就张大着嘴巴。敢情她还看走了眼，这年轻的低阶武者，可不是什么寒酸，分明就是富到流油的主，也不知道是什么家族的少爷，在这里玩低调。


第十一章 狄文乙

　　接过混天软甲，这老者瞧了几眼，说道：“不错，是炼器宗的炼器手法。”

　　只见这老者熟悉地几个手法，便是将混天软甲给卸解，化成了数十块不同的散件。这一幕看得周离一愣一愣的，浑然天成的混天软甲，竟然还可以拆成散件？

　　“要是受到敌人一击的时候，突然散架……”

　　周离已经不敢去想象混天软甲散架后的样子，估计自己的下场绝对会很惨。

　　像是洞察到周离的内心，这老者淡笑，说道：“放心，没有特殊的手法，是没有办法拆卸下来的，哪怕是数以百万公斤的力量轰击，也不会出现散架的那一天。哼，炼器宗出品，哪怕是最低级的装备，也不会被击散。”

　　周离干笑了一下，当下不敢乱想。

　　老者取过其中一片，看了一下，露出一个笑容来：“是轩师哥门下贺越的作品，年轻人运气不错，在炼器宗里有一个不成文的规定，宗门子弟的人生中第一件炼器出来的灵器，是终身由炼器宗免费灌灵和保修的，直到这一件灵器报销为止。”

　　在其中一片组件上，刻着细小的轩字，后面是贺越二字，在贺越的后面，有着一个小小的一字。

　　这些周离倒是第一次听说，敢情自己这件混天软甲，还是这个贺越的第一件灵器。

　　能够炼出灵器的人，本身就是灵者层次的强者，加上炼器水平也要超凡入圣。炼出灵器，这两者缺一不可，条件苛刻。

　　只是这老者里的意思，却是听得周离骇然。

　　老者口中的轩师哥门下便是可以炼器出灵器，这可是灵者层次才办到。手下弟子都是灵者了，那师父……

　　周离不由倒吸了一口寒气，炼器宗位列十大宗门第三，他们的底蕴，果真不是外界所能猜测得到的。

　　随即，老者所说的炼器宗不成文的规定，倒是让周离省了5000金。

　　这老者没有再说，也不忌讳周离便在旁边，手又是快速地将这些散架给还原，却在还原的一瞬间，手中猛地结了一个奇怪的手法，手掌爆发出一道强烈无比的光芒，强按到了这一件混天软甲上。

　　等到光芒散去，混天软甲已经是还原。

　　淡笑了一声，老者将混天软甲交还到周离的手中，说道：“好了，已经灌灵完成。虽说这是贺越这那小子的第一件灵器，但不要以为这样就可以不断地使用里面的战技了，这一次你运气不错，碰上我，否则想要灌灵，可没有你想象中这么简单。一些能力不足的人，还会损坏这一件灵器。”

　　周离接了过来，恭敬说道：“多谢前辈指点，敢问怎么称呼您？”

　　老者哈哈笑了起来，说道：“名字什么的，数百年来早就忘记了，不过外界倒是将我称为炼器七。”

　　说罢，也不再理睬周离，人已经是离房离开。

　　那女服务员倒是羡慕，说道：“你就知足吧，能得到七长老的亲自灌灵，防御等级可是提高了一个档次，灵者五阶以下，休想击散你的灵器战技。”

　　炼器宗七长老？

　　周离有些脑袋发蒙，有一种受宠若惊的感觉。

　　炼器宗位列十大宗门第三，除了宗主之外，便是炼器宗的十大长老，随后才到一些执事。以炼器宗在这个世界的地位，长老的地位之高，用官位的方法来说，绝对是一部之长，正部级的存在。

　　这一种存在，能帮着自己灌灵，传出去，确实是不知道会让多少人跺脚羡慕。

　　现在周离总算是知道这女服务员的羡慕何来了，自己这一件灵器，若是传出去是炼器宗七长老亲自灌灵过的，价值恐怕还要提高三分之一。

　　“炼器七？好古怪的名字。”

　　像老者的层次，与自己完全是两个世界的存在，周离也知道，现在的自己，能够见上一面，已经是难得了，想更进一步，几乎不可能，在对方的眼中，自己如同尘埃一般吧？

　　……

　　“师父。”

　　一声甜美的声音响了起来，在广平炼器宗拍卖行的一间休息室里，蓝歆蕾恭敬地叫着，她的声音，却是一改以前的妩媚，变得如同一个撒娇的邻家女孩。

　　如果周离在场，一定会认出来，蓝歆蕾口中的师父，就是他刚刚所见到的老者。

　　狄文乙听到蓝歆蕾这一声甜美之声，不觉苦笑地大感头痛，说道：“好了，好了，感谢的话就不必多说了，少给师父惹麻烦，就是最好的孝敬。你啊，天生媚骨，虽非你本意，却还是要收敛些。”

　　蓝歆蕾的脸色一黯，却又是很快笑了起来，说道：“人家才不怕呢，有人欺负了我，我就搬出师父您来，吓都吓死他们。”

　　“你啊，你……”狄文乙无奈，却也任由蓝歆蕾如此。

　　作为自己最小的一个弟子，又是关门弟子，狄文乙自然极为痛爱。加之蓝歆蕾的天资确实是惊人，狄文乙自然是视为心头肉。

　　但是自己的另外一个弟子在死亡谷里死亡这一事，狄文乙也只是斥责几句便了事。死亡谷里是什么情况，狄文乙是知道的，蓝歆蕾能逃出来，也算侥幸，怪不得她。

　　其实蓝歆蕾天生媚骨，每一个动作和举动都是浑然天成，散发出天然的诱惑媚意。

　　若是在他人的眼中，这绝对是最极品的女人。

　　任何一个男人，都无视忽视蓝歆蕾的存在，这是一个天生便旬诱惑男人的女人。

　　但蓝歆蕾的身份，注定了不是他人可以指染的，只要想想炼器宗，想想人称炼器七的狄文乙，恐怕再大的色心贼胆，也会被吓破。

　　似是想到了什么，狄文乙说道：“这一次你师父可是舍了这一张老脸，求到了宗门面前，将你调到这广平城来，你可不能再给为师丢脸了。”

　　蓝歆蕾连忙点头说道：“谢谢师父。”

　　能从翼州的边陲小城离城调到广平城，对于自己来说，绝对是一个跨越。

　　炼器宗中，拍卖行便是炼器宗的一个历练场所。

　　这一次调到了广平城，蓝歆蕾在炼器宗的地位，立马水涨船高。看似拍卖行只是炼器宗的一个附属，但只有在炼器宗的人才明白，今后想在炼器宗有所成就，这拍卖行是必需有过的经历。

　　每一名炼器宗长老谁不想安排自己的一些子弟到好的地方？广平天下第七城，不知道多少长老争夺。

　　若不是自己师父拉下了老脸，恐怕自己根本不可能调任这里，还是直接担任拍卖行的广平城掌柜。现在的自己，称是炼器宗拍卖行的一方诸侯也不为过。

　　从此，在这广平拍卖行中，将是天高任鸟飞。

　　想到这里，蓝歆蕾不觉露出笑意来，她知道自己师父痛自己，但也知道若是不做出点什么成绩来，到时候他老人家可不会和自己客气，调回炼器宗，闭关个十年八年，也是正常。

　　狄文乙呵呵笑道：“好了，给师父争个脸面，好过你嘴巴抹了蜜。”

　　“是，师父。”蓝歆蕾立马乖巧地回答。

　　……

　　出了炼器宗拍卖行，周离绕了一圈这里的武器、护甲店，结果自然是让周离瞠目结舌。

　　现在才知道，自己绝对是一个土鳖。

　　离城里一件灵器便是争死争活，可是在这广平城中，竟然在一些高端的武器、护甲店里，公然有着一些中下品的灵器出售，虽说数量不多，却也足够亮瞎周离的钛合金眼了。

　　当然，并不是灵器便是白菜价。

　　这些店内的灵器，一般是属于镇店之宝之类的存在，标出一个超高价，当成了一种实力的象征。

　　并非说是非卖品，只要你肯出他们标的价格，卖你又何妨？

　　“擦，被驴踢了才去买。”

　　超出两倍的标价，相信只要是正常人，都不会去买。

　　但这一切，无不是从则面里显示着，广平城绝对不是离城这一种边陲小城可以相比的。

　　抬头间，还可以看到那一幢庞大带着让人压抑气息的广平竞技场。

　　高达上百余米的建筑体，在大楚王朝中，想必也不多，堪称是一种建筑史上的奇迹了。作为广平城的地标，也意味着这广平城中，武者的地位将会更为特殊，更加受人敬仰。

　　收回了眼光，这里的武器、护甲店除了灵器外，其他的混合金属打造而成的护甲和武器，也是锐利无比，寒光闪闪。

　　灵器不是人人都可以用得起的，所以这些次一级的装备，才是真正的销售主力。

　　也有纯是兽皮打造而成的护甲，防御力同样是惊人无比。

　　甚至，周离还看到不少采用原始魔兽材料打造出来的武器，像一些采用魔兽骨头作为武器主骨，再用金属铸造武器柄这一类。毫无疑问，这些骨头是来自超高阶的魔兽骨头，坚硬有些甚至不在灵器之下。

　　历经数以万年的发展，这一种武器文化，已经发展到了一个让人瞠目结舌的地步。

　　周离微微摇头，越是了解这一个世界，越是被它的复杂给吓到。

　　广阔无根的陆地，至今没有尽头的大海。

　　处处神秘的传说之地，强悍可以毁天灭地的魔兽等等，组成了这一个未知一样的世界。


第十二章 这弓装样子的吧？

　　“这粥的味道不错，吩咐下去，给厨子每人赏1银。”

　　周离放下了碗，满意地吐了一口气。

　　不知道为什么，现在的自己，越来越像个老爷一样，也渐渐完全溶入到这一个世界当中，也适应了如今自己的角色。像看赏，更是一些老爷家主最经常做的，心情好，自然是散些小财，大家同乐。

　　刚刚的粥，很有地球的味道，周离才会给了赏钱。

　　旁边的秋月咯咯笑了起来，说道：“小姐，周少爷越来越有派头了。”

　　苏婉仪白了一眼没有正形的秋月，也就只有周离才会不去计较这丫头的疯言疯语，若是换了其他人，恐怕一个不敬上尊，便有秋月苦头吃了。不过也正是这样，苏婉仪才觉得自己没有跟错人。

　　一个人的胸怀，可以看到许多的东西。

　　“呵呵。”

　　周离苦笑了一声，却是反击道：“秋月姑娘越来越有管家婆的潜质了。”

　　秋月的脸色微红，却是出奇地没有出声。

　　苏婉仪在旁边轻笑了起来，三人在这里倒是融合乐乐。

　　从离城到广平城，已经是有小半个月了，周离一直都是呆在院里陪着苏婉仪，或是修炼一下。十余天的时间，力量终于是突破到了9000公斤，也算是一个不小的进展。

　　但周离真正依靠着的，还是盗贼的技能，自然不可能一直呆在院子里。

　　“呆会我需要出门一趟，到黑暗森林里看看。”

　　周离站了起来，用的语气却是有些不容置疑。

　　苏婉仪一愣，脸上出现了一抹担愁，却没有阻止，她知道修炼一途，还需要走出去，到魔兽活跃的区域里修炼，是武者的一种必然定律：“要不要叫荣光一同？”

　　“不需要了，我只是去看看，大概在周边活动一下，多的话就三五天，少则二三天便回来。荣光还是留下来，和你们也有一个照应。而且城叔要打理着整个家，也分不开身来。”周离说着。

　　“那……好吧，你注意一下，我……我在家里等你回来。”这一句话，苏婉仪的脸上，娇羞无比。

　　周离的心一荡，这句话，对于苏婉仪来说，已经是极为大胆了，当下点头：“安心等我回来。”

　　离开的时候，周离没有要家中的兽车，而是在外拦了一辆。

　　苏婉仪一直是目送着周离离开，这才是回到院中。

　　像是一个妻子一样，送行丈夫远行，这一种感觉，让苏婉仪既有一种幸福感，也有一种不安和担忧。数种错踪复杂的情绪搅和在一起，让苏婉仪知道，在周离没有回来前，她都不会有好觉睡了。

　　……

　　黑暗森林位于广平城的西北部，距离广平城还有三十公里之远。

　　武者们是不会直接便从广平城出发的，一般是从广平城出发，抵达作为黑暗森林前哨的黑暗森林驿站，然后经由驿站再进入到黑暗森林当中。

　　和沙林林海驿站不同的是，黑暗森林驿站足有十六处之多，环绕着黑暗森林的周边。

　　每一处驿站，都会在后面有着一个数字标记，代表着这一处驿站是几号。

　　不同的驿站，针对的黑暗森林位置不一样，也更好地分散了庞大的武者群，不至于全部武者拥挤在一处。

　　广平城的西北城门，也是广平城最庞大的一个城门，拥有二十一个导流门，然后又细分了不同类型的兽车进出的城门等等。西北城门，一直是广平城庞大税收的来源之一，每天吞吐的兽车货物，不计其数。

　　行人如织，每天经过这里的人次，在数百万次，足见这里的繁忙。

　　周离到达这里的时候，并没有在城门前下车，而是听从车夫的话，直接出了城门。

　　在西北门之外，同样有着一处庞大无比的建筑群，如同菜市场一样，只是承担着的作用，却是提供武者们组成一队的场地，也是独行侠武者们的天堂，在这里可以相互间组成一支团队，提升安全性。

　　许多武者们冒险之时，若是人手不够，便会在这里招收足够的成员，再出发到相应的黑暗森林驿站，转而进入到黑暗森林。

　　此刻还是清晨，这里几乎是离开广平城的兽车，极少有从黑暗森林的兽车。

　　周离背着一张黑色巨弓和三筒箭从兽车上跳下来，支付了车资，然后望着这熙熙嚷嚷的空旷之地，露出一个笑意。

　　“少爷，祝你好运。”车夫祝福着，已经是驭着兽车离开。

　　作为广平城的一个输出城门，这里的人流之多，超出想象。十数万人拥挤在这一处，如同蚂蚁一样，在这里恐怕会让人迷失掉。

　　无数的兽车停在这一处之外，占满了这一条双向官道的两边。

　　魔兽的吼叫，在这里响成了一团，加上武者们的声响，混成一体，耳朵里听到的，尽是一片“嗡嗡”声。

　　周离走在其中，耳朵里全都是这一种凌乱的声音。

　　“招收武者八阶到武者十阶共同冒险，缺三人，人够立即出发。”

　　“气者三阶到气者五阶，目标十五阶多足金蝎。”

　　“牛头部落缺人，自认为实力足够的，可以过来商谈，分配绝对让你满意。”

　　“映月队招收两名女武者，要求气者一阶到气者三阶之间。”

　　“气者九阶的强者暂时缺一人，实力足够的可以商议。”

　　各类团队，拼了命地叫喊着。

　　黑暗森林的凶险，远在沙林林海之上，黑暗森林的魔兽等级谁也不知道最高是多少，只知道黑暗森林当中陨落过的尊者不少，灵者更是不计其数，不用说像气者、武者这一个层次的人了。

　　单身进入黑暗森林的人，几乎没有人，除了自寻死路的人。

　　想要进入黑暗森林还全身而退，寻找一支合适的队伍，一同修炼冒险，便成了首选。

　　每个队伍，寻找的修炼冒险之处，都是最合适自己队伍的。挑战的魔兽等级，不能太容易，也不能太凶险，两者有偏差，前者没有达到修炼的效果，后者又容易出现伤亡。

　　有底气喊出来的队伍，大多是高阶的队伍。

　　像一些小队伍，采用的办法就是在面前立一个牌子，上面写着要求，人一够，就会将牌子收好出发。

　　周离武者五阶的表面等级，需求的队伍极少。

　　毕竟像这一种等级，在黑暗森林最外围活动，根本不用担心有什么危险。

　　不过对于周离，许多武者都是忍不住多瞧几眼的。

　　一张黑色巨弓，整张弓几乎有周离一人这么高，粗大的弓弦充满了爆发性的弹力。人们不觉怀疑，这一张如此庞大的巨弓，是这小小的武者五阶能拉得开的吗？

　　但不可否认，这黑色巨弓真的很拉风，引人注意。

　　这一张黑色巨弓是来自宋氏三杀三兄弟的老三手中，9000公斤级，确实不是武者五阶可以拉得开弦的。周离也是这小半个月里，将力量提升到了9000公斤，才决定用这一张黑色巨弓。

　　之前的精铁弓，早就损坏，加之1000公斤的力量级别，早就不符合周离的需求。

　　……

　　“喂，你，说的就是你，过来。”

　　周离有些错愕地用手指指了指自己，说道：“你说的是我？”

　　刚刚出声的这一名壮汉眼睛一瞪，没好气地说道：“废话，不是说你，我还能说谁？过来。”

　　周离想了一下，还是走了过来。

　　“弓术怎么样？”壮汉开口便是问道。

　　壮汉所在的地方，包括壮汉在内，一共六人。其他的五人，有些无精打彩地坐着，见到壮汉叫过周离，只是扫了一眼，脸上出现了不屑的神色。

　　周离搔了搔头，壮汉这个问题，他还真的不好意思回答。比起天箭宗的高手来，自己的箭术是渣，但比起普通的弓手来，自己称之为高手也丝毫不为过。

　　“一般吧。”周离最后选择了一个答案。

　　听到周离的话，壮汉有些不满，可是好不容易才找到一名兼有弓手身份的人。

　　此时，刚刚无精打彩的五人，其中一个笑了起来：“喂，我说你这弓，会不是会装个样子的？这巨弓，你拉不动吧？”

　　其余的四人皆是笑了起来，倒没有恶意。

　　这几人最高的不过是武者八阶，低的只是武者六阶。

　　一般来说，像组成一支队伍，队伍内的等级不易超出三个等级，武者力量的体系三级定律，数以万年来已经成型，深得人心。若不是周离这一个妖孽般的人在，根本无人可以打破。

　　周离眉头一扬，望向这人，对方同样背着一张弓，却是精铁弓，也不知道是什么等级的，语气中却不是这么的友好。

　　摇了摇头，周离一个转身便走。

　　他到这里来，不过是带着好奇之心来的，加进到队伍什么的，并没有这一个打算。

　　叫住周离的壮汉一愣，随即冲过来，拉住周离：“别走啊，算了，进队吧，现在时间不多了，也不挑剔这么多了。分配上你放心，我刘三山的名声你尽管放心，若是不公平，你抽我的脸。”

　　“刘三山？”

　　这一个名字，倒是让周离有一种喈笑皆非的感觉。

　　一个壮汉，用的却是有些像娘们的名字，不太符合他粗犷的性格。


第十三章 离队

　　敞开的兽车上，烈日当空。

　　一只獠牙野猪发出了“哼哼”的声响，撒开四蹄，在通往黑暗森林第十一号驿站的官道上。

　　“三山，能不能下次让老黄整个棚上来？”

　　这支拥有固定五人，两名临时队员的小队伍，除去一人临时当了车夫外，六人全是挤在这兽车的车厢上，并排坐着，谈不上拥挤，却也不宽敞。

　　刘三山讪笑着，拍着胸膛保证：“放心，这一次从黑暗森林回来，不整什么棚子了，整辆兽车也换了，包括这该死的猪。”

　　“哈哈哈，三山，你丫的就吹牛吧，我都听了快一年了，车还是这车，猪还是这只猪。”几人却是不相信，全都是哄堂大笑，却看得出来，虽然是取笑，却是并不在意现在的兽车和拉车用的是一阶的獠牙野猪。

　　像獠牙野猪，一般是低阶武者的骑兽不二选择，价值便宜，单键是各方面都比较平衡。

　　速度不算快，却也不慢；耐力不算强，却也不算弱；体型不算大，却也不小……

　　不过……

　　此刻周离可以感受到其他人的异样，不是来自这临时的队友，而是其他武者的眼光。

　　一阶獠牙野猪加无棚兽车，这一种组合，确实是寒酸。

　　周离都有些后悔，怎么就答应了他们呢？

　　不过也从则面里反应出广平的舞台是大，但竞争却比离城要大得多。像刘三山，武者八阶的实力，也只是混到这一个水平，可见这里的竞争有多强，想猎杀到魔兽，没有想象中一般容易。

　　周离摇头，扶着自己的黑色巨弓，脸上尽是苦笑。

　　“喂，周离，别笑啊。这一次能不能吃香喝辣的，就看你们两名弓手的发挥了。”刘三山搓着手，尽是兴奋之色，说道：“这可是一株灵药，采摘到手，少说也有三五百金，换掉这该死的兽车，不在话下。”

　　一直没有出声，尽是冷漠的这名弓手平淡说道：“没有问题，但和之前说好的，我要多上一成。”

　　刘三山脸色一僵，却是马上笑道：“没有问题，只要你达到我说的，一成就一成。”

　　“哼，我邓风华一手弓术，在同阶中也算是小有名气，不像某些人，装腔作势。现在的骗子倒是不少，以为靠一张弓，便能装成弓手，混进来分得一份，其他人我不管，既然我到了这队里，却不能这样。”这个邓风华没有指名道姓，可是眼神却是盯在周离的身上。

　　“卧槽。”

　　周离几乎有一种骂人的冲动，自己和他是第一次见吧，用得着这样挖苦吗？

　　刘三山脸色又是一变，邓风华这说话，不是说自己有眼无珠，连骗子也看不出来吗？晓得刘三山的性格开朗，心里也是极为不满。不过想到这个邓风华确实有一种好弓术，只能是忍下来，说道：“那你说怎么办？”

　　“周离只取半成。”邓风华淡笑。

　　周离忍不住出声了，说道：“我和你有仇？还是这队伍里，你能做主？”

　　“怎么不服？”邓风华见到周离出声，越是得意起来，冷笑说道：“正是你和我没有仇，还有半成给你，不劳而获，能有半成已经不错了，你想怎么样？哼，武者五阶，竟然拿一张9000公斤级别的巨弓来行骗，会不会低劣了一些？”

　　邓风华充满讥笑的声音，周离这才注意到，在自己这一张黑色巨弓的一个边角上，标记着一个小小的九字。

　　一般像弓，都是以数字来标记着它的级别。

　　像这一个小小的九字，就代表着这一张弓是9000公斤级别的。

　　“这个邓风华的眼光倒是锐利。”

　　脸上带着苦笑，周离获得这一张黑色巨弓时，也没有拿出来看过几次，根本没有去注意这一个细节。而且这一张黑色巨弓的外表看起来质量有些粗糙，并不像是真的巨弓。

　　队伍中的其他人皆是望向周离，眼光变得不善起来。

　　鄙视的神色，让周离都有一种红色发烧的感觉。

　　刘三山一时间变得为难起来，人可是他招进来：“这样不妥吧？我已经答应过做到公平的。”

　　“三山，给他半成都是多的。”

　　“就是啊，武者五阶，也不知道弓术怎么样，估计毫无贡献可言。”

　　“我看半成都多了。”

　　“哼，这半成还是从我们所得中分出来的，他还有什么不满意？”

　　“三山，这一种损害我们的利益的事儿，我们是万万不可能答应的。”

　　一旦确认了周离骗子一样，顿时间，其他四人都无法淡定了。见到刘三山还想坚持，顿时纷纷是反对。

　　“这……话不能这么说，周兄弟他……”刘三山一时为难了。

　　其实只要周离露一手，或者是解释一下，真相就会大白。不过周离性格平淡，懒得去解释，却是淡笑起来，说道：“三山，你人不错。到了黑暗森林驿站，放我下来，当是搭了你们的便车，到时候我会付了车资的。”

　　“这……这怎么会收周兄弟的车资呢，这不是打我刘三山的脸吗？”刘三山却是摇头，脸上尽是一片尴尬之色，几乎不敢面对周离，这个回答，已经是相当于是同意了周离的离队。

　　周离也没有多说，而是抱着黑色巨弓，坐于兽车内。

　　邓风华脸上尽是得意之色，这一种拆穿一个骗局的感觉，让他心爽无比，脸上不屑和鄙视之色，更重了。

　　一路再无人说话，气氛多少有些压抑。

　　周离却是无所谓，低头在回忆着自己记下的黑暗森林地图。

　　还好，三十公里的距离不算远，獠牙野猪速度不是算快，但也在大半个小时后抵达了黑暗森林第十一号驿站。

　　无数的喧闹涌入到耳朵里，这里更像是一个巨大的集市，占地同样是广阔，连片的建筑群出现在这里，已经被驯服的魔兽在嘶吼起伏着，完全是一个小城市一般。

　　兽车停下，周离从兽车上跳下来，向着刘三山挥了挥手。

　　刘三山脸色发烫，毕竟这一件事情上，他也有过错。从始到终，周离都没有打算加进到自己队伍里，是自己将周离拉进来的，这有何骗子一说？可是这半路上，周离却被驱离了队伍。

　　若是传出去，他刘三山的脸面，还往哪儿搁？怕是知道他刘三山的人，多半是不屑自己这一种做法。

　　“周离，是我刘三山欠你的。”刘三山脸色一片铁青，喊叫着。

　　周离只是笑笑，摆了摆手，背着自己的黑色巨弓，向着驿站内走去。

　　“三山，你管这个骗子干什么？”

　　“就是啊，敢到我们队伍里蹭分成，也不看看他的实力。”

　　“呵呵，我敢打赌，他肯定是今天出门的时候带错了弓，摆了一个乌龙。”

　　“他应该拿的是3000公斤级别的弓吧？”

　　“哈哈哈。”

　　一行人皆是戏笑起来，尽情地议论着刚离开的周离。

　　刘三山脸上并不好看，说道：“好了，这个话题到此为止。”

　　见到刘三山脸色阴沉，其他人不敢再说，却是小声地嘀咕着，不时会有淡淡的轻笑传出来。

　　无奈地叹了一口气，不知道为什么，刘三山有一种无力感。他第一次发现，自己一开始就错了，错在自己没有威严上，总觉得小队伍，又是自己的兄弟，气氛要和气，不必太过严厉。

　　现在看来，是自己管得太松了，也太放纵几位兄弟。

　　若是自己强势一些，也不至于让自己落了这么一个尴尬的处境。

　　从周离的态度来看，那一种淡然，还有脸上那一抹令人忍不住随同自信的笑容。怎么看，刘三山也不认为周离会是个骗子。而且隐隐地，周离散发出来的气势，就像是一些高阶武者才具备的。

　　望着周离背着这一张大得夸张的黑色巨弓没入到人群里消失不见，刘三山吐了一口气，说道：“我们走吧。”

　　按计划，兽车并不会进入到驿站内，而是直接绕过驿站，进入到黑暗森林内。

　　……

　　黑暗森林第十一号驿站很大，像是一个小城市一般。

　　在这里固定生活的武者，怕在十数万。

　　流动的人口更是恐惧，每天不下于百万之巨。

　　巨大的人流，给这里带来的是广阔的商机之地，无数的商行皆在这里设立了分行。无论是收购材料，还是其他酒肆客栈等等，将这驿站变成了一个城市，已经失去了驿站的基本功能。

　　走在这里，周离不得不感叹，大楚王朝数十亿人口果真不是虚吹出来的。

　　除了人多之外，恐怕不会再有第二个感觉了。

　　周离的一应补给早就充足，全是放到了乾坤戒中，之所以会进到这驿站内，不过是想感受一下完全和离城不同的气息而已。

　　沙林林海驿站既然有短途车站，像这黑暗森林当中，一样会有。

　　从地图里周离已经知道，这些短途车站甚至已经开通到了十阶魔兽的活跃区域内。低阶的武者，绝对是被一步送到位。甚至到了傍晚，还会有兽车出现在这一些区域，将有需要的武者带回到驿站里。

　　如此便利，不知道让武者的效率高了多少。


第十四章 黑暗森林

　　“这位爷，第一次到黑暗森林？”

　　车夫驭着魔兽，拉动着兽车跑得飞快。干道上往来的武者大多是步行，只有少部分才雇佣兽车，送到目的地。

　　短途兽车所走的路程不算远，但收费甚至还超过了长途兽车的费用，不是一般的武者可以用得起的。

　　像周离要到十阶魔兽活跃的区域，更是称得上是昂贵。一趟的单程，便是需要5金，多少低阶武者一天也未能赚到这一笔车资，又有多少人会肯支付这一笔车资呢？

　　只有一些高阶的武者，他们不想浪费时间在赶路上，所以才会雇佣兽车到了十阶地图里，再进入黑暗森林更深处，以节省一段路途。

　　车夫很好奇，自己拉的这位爷，会进入到更高的区域内？

　　武者五阶，虽说气劲很纯，而且还是后期，可到这十阶魔兽活跃的区域，无异于是在自寻死路。

　　而且，周离怎么看，也是第一次到黑暗森林。

　　听到车夫的问话，周离哑然失笑，也没有否认，大方说道：“是的，第一次到黑暗森林。”

　　“难怪。”车夫点头，他见到周离一路都是对黑暗森林的一切带着强烈的好奇，若是到过黑暗森林的人，可不会有这一种表现，黑暗森林一切是神奇，却早习以为常了。

　　“第一次历练？”

　　一般来家族宗门里的子弟，都会在到武者五阶后，才有资格进入到黑暗森林中历练。

　　这一种规定，主要还是保护子弟们，只有具有一定的实力，进入才会有更大的机会活着回来。

　　车夫得不到回应，也没有再多说，而是安心驱车。

　　驿站距离黑暗森林更近了，只有几公里。

　　站在驿站的位置，就可以看到无数黑墨色的高大树林，这浩海一样的黑墨色树木，共同组成了黑暗森林。黑暗森林的名字，便是因这些黑树而起，并不是说阴暗之意。

　　周离好奇的，就是这里的树木，竟然是黑墨色的，其实就是一种浓墨色，远远看去，像是黑色的一般。

　　“黑暗森林，名如其境。”

　　兽车进入到了黑暗森林，如同从喧嚣中进入到了一片安静之地，武者们的声音一下子像是消失了一样。

　　这些区域，有着一些小道，可以让兽车快速通过。

　　兽车狂奔，不时会传来车夫的一声吆喝，周离闭上眼睛养着神，他倒不必担心在这里会出现什么危险。不要忘记了，短途兽车的车夫，都是临时由武者们担任的，赚取一些报酬。什么样的实力，会具备去往什么等级区域的实力。

　　像现在周离去往的区域，活跃着十阶魔兽，也就代表着这车夫的实力，是武者十阶。

　　武者十阶，在这些低阶的区域，足够保证安全了。

　　进入到了黑暗森林，魔兽的吼叫隐隐可闻，不时会有一些撕杀声，武者们的叫喊，声声淡淡传入到耳中。

　　……

　　“这位爷，到了。”

　　车夫的声音响起，兽车已经是停了下来。

　　此刻地势开阔，黑树稀少的同时，也让其他的一些植物有了生存的空间，让这里一片绿意盎然。

　　周离跳下兽车，将5金递给对方。

　　“小心一些，祝你好运。”车夫眼中带着一丝怜悯，武者五阶在这里，凶险重重。

　　周离点头笑了一下，目送着对方驭着兽车离开。

　　“呼～！”

　　吐了一口气，周离舒展了一下身骨，然后微微一弓，人已经是窜了出去，如同猎豹一般，瞬间就消失在树林中。狂奔中，黑色巨弓消失掉，扔进到了乾坤戒中。

　　全力奔跑的周离，往往只是一闪间，已经是出现在数十米外。

　　十阶魔兽的活跃区域，当然不是周离的目的。

　　狩猎的最初，是为了获得魔兽身上的晶石，以增加修炼速度。随着魔兽其他材料的被开发出来，武者们不仅仅是为了晶石，还为了魔兽身上的各类材料。

　　兼并上面两者后，最后才是为了历练自己，寻找着实力的突破。

　　黑暗森林中，不仅仅魔兽会让武者们感兴趣，像灵药和各类的矿物，同样是武者们的目的。

　　一株灵药的价值，有时候不是魔兽能比的。

　　一块顶级的稀有矿物，同样也不是魔兽能比的。

　　许多武者因为一块矿物而瞬间暴富，看似地面上不起眼的石头，有可能去掉苔藓后，却是价值连城的矿石。

　　在武者的眼中，黑暗森林就像是一座金矿，就看谁能在里面挖到让人羡慕的金块了。

　　横穿一片树林时，数只类似黑豹样子的魔兽似乎发现了猎物，呼啸地开始发出吼叫追逐着。它们已经是属于十一阶范围的魔兽，又是速度类型的魔兽，速度之快，远在周离之上。

　　周离只是淡笑，却没在意，还是在这山林里奔跑着。

　　咻！

　　一个跳跃，周离凌空跃起。

　　已经近在咫尺的数只黑豹兽同样是跳跃起来，张大着嘴巴，向着凌空中的周离咬去。

　　周离落地的一瞬间，人却是诡秘地消失掉，让这数只黑豹兽落地时，纷纷是急停，变得迷茫起来，一时不知所措，只能是在原地打着转，不断地发出吼叫声。

　　……

　　立在一处险峰当中，周离负手而立。

　　抵达这里的时候，已经是将近午后，从广平城到这里，竟然是花去了将近五个小时。

　　一路的狂奔，让周离大汗淋漓。

　　坐于石块上，周离取出干粮，和着水解决掉午餐，这才是摸在岩石边上，望着下方三百米处，露出一个微笑来。手一翻间，黑色巨弓已经是跃于手上，被周离紧紧地握着。

　　“呼！”

　　深呼吸中，周离搭箭，挽起黑色巨弓。

　　这一张黑色巨弓的高就在一米七，粗大的弓身，给人一种充满爆炸力量的视觉冲击。比母指还要粗的弓弦，也不知道是采用了什么魔兽的筋，竟然可以承受9000公斤力量的拉伸。

　　手臂爆起了力量，黑色巨弓发出了一种磨牙般的拉伸声，已然被周离拉了一个满圆。

　　周离只感觉手臂有着一种颤抖力在，9000公斤级的黑色巨弓，自己使用起来，还属于勉强的范围。

　　运转“寒光箭”的心法，手臂的力量注入到了黑色巨弓上，竟然是让黑色巨弓出现了一抹淡淡的光芒，光芒涌动，最后是附到了箭支上。

　　“铮！”

　　金属的撞击声中，这一支利箭化成了一道流星，带着一道白光，在空中呼啸而去。

　　几乎是零点几秒的时间里，利箭狠狠地命中了目标。

　　“噗！”

　　寒光箭超强的攻击力，让利箭突破了黄金剑虎的毛皮，带起了一抹飞溅而出的鲜血。

　　“吼……”

　　陡然吃痛，让这一只黄金剑虎瞬间爬起来，在发现目标后，疯狂地奔跑冲向周离。在它的臀部，利箭随着它的狂奔在摆动着，鲜血让它的黄金毛皮变得更加的鲜艳。

　　旁边的几只黄金剑虎没有动，仅仅是站起来，盯着岩石上的周离。

　　“呵呵……”

　　周离将黑色巨弓收了起来，匕首已经是出现在手中。

　　刚刚的一箭，不过是将黄金剑虎吸引到自己的面前而已，拿攻击力凶悍的黄金剑虎修炼技能熟悉度，最是理想不过的了。

　　十五阶的黄金剑虎，绝对是最拉风的骑兽之一。

　　浑身金灿灿的，不知道多少公子哥们引为最得意的骑兽，哪怕是散去万金，也要买上一只。黄金剑虎，在武者的世界里，已经是代表着身份和地位，价格每年都在上涨，到了今天，没有三万金，根本买不到一只。

　　这其中顾然有黄金剑虎稀少难以驯服的原因，更多的还是人的心理面子，将它不断地堆起价格。

　　三万金，不是大家族大宗门的得宠子弟，恐怕还买不起。

　　只是现在，周离却不在乎黄金剑虎的价值，毕竟没有驯服的黄金剑虎，不过是十五阶的魔兽而已。

　　被周离击伤，这一只黄金剑虎愤怒，用它最快的速度冲上到了周离所在的位置。

　　“来得好。”

　　反握着匕首的周离，露出自己招牌的微笑。

　　“闪避。”

　　给自己扔了一个增加闪避率的“闪避”，这已经是周离的一种习惯，一切还是小心为上。

　　“闪袭。”

　　一瞬间，已经是出现在黄金剑虎的面前。

　　黄金技能组合里面的几个技能，像是找到了渲泻口，只要是主动技能，周离一古脑地全给轰了出去。

　　技能的光链，不断在黄金剑虎的身上闪烁着，极是炫丽。只是每一下的闪烁，皆是让黄金剑虎吼叫连连，但它还没有动作，下一刻又是不能动弹，再承受一轮的打击。

　　等到黄金剑虎好不容易能动了，已经是被打得气血翻腾，几乎要吐出血来，再追周离，却连个影子也没有找到。

　　望着空空如此的岩石面，黄金剑虎除了在原地上不断绕走着，除了发出一声声的吼叫外，什么也做不到。

　　许久，黄金剑虎才是悻悻地返回。

　　在黄金剑虎离开后，周离的人影却是从旁边的岩石里淡淡地显露出来。

　　“又是几个技能熟练点到手。”

　　淡笑着，周离又是走到岩石上，黑色巨弓再一次出现。

　　接下来的修炼，会枯燥的同时，会无聊到让人抓狂，会不断地循环着这一套动作，用来提升自己的技能的熟练度。只要想到一个技能想要提升到最高的LV5级，总共需要到的技能熟练点，达到了恐怖的15000点，就让人头皮发麻。

　　这15000点，可仅仅是一个技能的所需要的总和。

　　一个技能尚是如此，十个技能呢？百个技能呢？不要忘记了，盗贼可是以技能繁多而闻名。

　　“呼！”

　　以一击才会获得一点技能熟练点来计算，自己的这一生，估计需要杀的魔兽，怕是一个无法想象的数字，说自己是魔兽屠夫也丝毫不为过，甚至屠夫都无法形容。


第十五章 祁卫山

　　数日，一晃而过。

　　盗贼技能的繁多，让周离只能是舍弃了一些前期威力小的技能。

　　像袭击和撕裂、背刺三个技能，在剔骨、致命、切割这些技能面前，自然没有办法比，周离将它们列在后期，优先提升的自然是致命和剔骨这两个最强力的技能。

　　几天下来，剔骨、致命和消失不过是才各提升了一百余点。

　　黄金剑虎终究不是太强力的魔兽，仅仅是能够贡献十数个技能熟练点，就会被周离给击杀。

　　乾坤戒内的黄金剑虎皮，在市场上价值也随着黄金剑虎骑兽而水涨船高。

　　像虎牙、虎骨之类，皆有不小的价值。

　　周离是拥有巨额的财富，但也不至于这么的浪费，尽数收刮进到乾坤戒中。

　　虎鞭这类民间最为至上的东西，周离却没有要，毕竟武者的身体强度，完全不需要这些东西。一根虎鞭的价格在5金，却还不被周离看在眼中，也屑于去翻找出来。

　　“算算，也应该要回家了。”

　　离开了数日，空留苏婉仪在家中，自己多少有些不放心，也让她们担心自己。

　　五天，便是周离给自己的限制，每次进入黑暗森林，不超五天就要回去。

　　黄金剑虎活跃的区域繁多，在这里将近五天的时间没有人打扰，对于周离来说，已经是难得。而如今，这一种独享一处的时光，算是结束了。

　　周离趴在岩石上，盯着不远处出现的一道人影。

　　每一掠间，这一道人影皆是窜出上百米远，几嵊是踏着一些枝叶和草丛的叶尖狂奔而行，高来高去。

　　“灵者？”

　　只见到这人影出现，丝毫没有停顿，已经是扑向了七只黄金剑虎组成的群体。

　　“吼……”

　　黄金剑虎群体发现了这不速之客，吼叫声中，一个个站了起来，咆哮地扑向这人影。只是这一道人影丝毫没有停顿，手一抖间，竟然是在空中化出了一个拳头，重重地轰到了第一个黄金剑虎的脑袋上。

　　受到这一拳，这只黄金剑虎数百公斤的身躯，直接横飞出去，磺落于地面上。

　　下一刻，这人影手拳头间，再一次轰出时，竟然是幻出了足有九个拳头，在空中齐齐向着黄金剑虎击去。

　　“呜！”

　　黄金剑虎的惨嚎，一个个被轰飞，落到地面上时，皆是昏迷过去。

　　落地间，这人影停了下来。

　　年纪并不算大，一个很干练的中年人，一身紧身衣，身上并无武器之类的东西。他走到了其中一只黄金剑虎前，弯身检查着这一只黄金剑虎，微微点头。

　　手一抖间，一条绳索出现在他的手中，开始忙活起来，将这一只黄金剑虎的四肢给绑起来。

　　如法炮制，七只黄金剑虎片刻间就被他绑住。

　　“驯兽师？”

　　驯兽师，一种类似炼器师一样的职业，他们同样是拥有超强的实力，驯兽，不过是他们的一种兼职一样。

　　不可否认，像炼器师和驯兽师、炼丹师，这三种职业在这一个世界里占据着重要的地位，收入自然是水涨船高。无数的武者们，都兼学着各类的一技之长，但能否大成者，就看个人的天赋了。

　　这些一技之长，和武者的修炼天赋是一样的，若是天赋不够，领悟不足，掌握不好火候的话，想要精进，谈何容易？

　　“《星光大陆》中，这一类职业也是多如牛毛，真不知道自己学起来，会怎么样？”

　　既然盗贼的技能都能过来，要是生活技能也过来了呢？

　　周离决定，回去之后，研究研究看看。

　　一件灵器，便是价值上百余万金，若是出一件极品灵器，没有千万级别根本无法拿得下来。

　　好的灵器，在附上战技后，绝对是牛叉无比。

　　像宋氏三杀之时，若不是有这一件混天软甲在，周离早就是一具尸体了。由此足见灵器的厉害之处，绝对让人战斗力倍增。自己乾坤戒中的长枪，又会附加了什么样的战技？

　　“可惜……自己没有枪类的战技，加上这一支长枪太过于骇世惊俗，还不是到使用的时候。”

　　感叹间，周离的眉头却是陡然一扬，没有任何的征兆一般，黑色巨弓已经是出现在手中，手臂爆发出来的力量，挽了一个满圆。一支箭支在“寒光箭”的手法之下，化成了流星，向着刚刚那灵者射过去。

　　正拍着手的这名灵者，眼孔收缩，这天外的一击，呼啸瞬间到了眼前。

　　眼孔收缩，这一箭的水平让他惊讶。

　　嘭……

　　只见到面前一道淡淡的影子被这一支利箭给轰中，强大的力量，将它给击偏，张大着的嘴巴却是咬偏。

　　这名灵者吃惊，手却不慢，像是虚空中一捞，如同有着一只无形的大手，将这落地的淡灰色的母指小蛇给捞起来，猛地结了一个手势，手掌一握成一个拳头。这一条小蛇在这一瞬间，便被爆体而亡，化成了一摊血泥。

　　手一挥，这一摊血泥飞出数十米远，成雨滴状镶进到一处岩石上，竟然是在岩石上击出了丝丝麻麻的洞孔。

　　这一手，让持着黑色巨弓的周离瞠目结舌，需要多强大的力量，才能做到这一点？

　　“朋友，何不下来一聚？”

　　祁卫山高声说着，笑望着周离所在的地方。

　　周离也没有矫情，一点头，便是从这小岩石坡上下来。

　　见到走近的周离，祁卫山露出一个惊讶的神色，古怪地望着周离，还有他手里握着的黑色巨弓。他想不明白，这一名武者……五阶的武者，他怎么会出现在这里？

　　更让祁卫山想不通的是，刚刚那一手弓术，绝对是出神入化，怎么看也像是气者才具备的实力。

　　“等等……”

　　凝视间，祁卫山脸上露出了一丝动容。

　　“武者八阶，竟然是武者八阶。”

　　最终明确了周离的等级，祁卫山自然是吃惊，若不是自己仔细一些，竟然没有办法看透周离的等级。这一种现象，自然是让他吃惊，只有纯正超出想象的气劲，才能造成这一种效果。

　　以他的所见，除了十大宗门中的少数的天才弟子外，皆无人会有如此纯正的气劲。

　　“这小子是妖孽吗？”

　　到了祁卫山这一个层次，自然可以知道对方的大概年纪，这一点是岁月的累积，骗不了他的眼睛。周离的年轻，超出他的想象，却已经是武者八阶，还拥有如此纯正的气劲，实在是让他吃惊。

　　只是祁卫山终究是灵者，略一吃惊后，便是恢复了平淡。

　　周离第一次如此近的距离面对一名灵者，内心自然是忐忑，只是表面上却是平淡，说道：“在下周离，见过前辈。”

　　祁卫山点头，说道：“祁卫山，山野武者一名，刚刚多谢朋友相助，否则差点吃了这‘无影神蛇’的亏。”

　　连灵者也察觉不到的无影神蛇，在这黑暗森林大名鼎鼎，不知道多少强者倒在它的暗算之下。淡灰色的身体，能够根据四周的环境改变颜色，在发动袭击时，会变得无影几乎是隐藏在空气中。

　　无影神蛇的剧毒，更是剧毒无比，祁卫山对这一种剧毒，被咬上未必致死，却也是一件极为麻烦事情，没有数天的灵气净化，根本解不了这一种剧毒。

　　在黑暗森林运用灵气净化，万一有他人出现，或者是魔兽出现，更是风险重重。

　　来去无影，神出鬼没，便是这无影神蛇的名字来由。

　　二十阶的无影神蛇并没有一个固定的活跃区域，似乎整个黑暗森林都是它的活动区域，母指大小的身体，只要它愿意，几乎不会现于武者的面前。

　　恐怖的存在，如同恶梦一般。

　　唯一庆幸的恐怕就是无影神蛇的数量稀少，加上黑暗森林如同浩海般无边无际，碰上它们的机率还是非常的渺小的。

　　“祁老前辈客气了，纵然没有晚辈在，以祁老前辈的身手，也足以对付。”周离淡笑。

　　“哈哈哈哈。”祁卫山笑了起来，说道：“周离？你这箭术倒是了得，刚刚的一箭，虽说你不过是武者八阶，却已经能够力透气劲，看来在箭术的造指上，远超常人。算了，也不用什么前辈前辈的了，叫我一声祁老哥便是了，你刚刚的一箭，可是为我解了大围。”

　　周离点头叫道：“祁老哥。”

　　“周离，你这箭术，师从何处？”祁卫山总感觉有些熟悉，却记不起来。

　　“和祁老哥一样，山野武者一个，自己瞎练出来的。”周离这话没有欺骗，现在的自己，就算没有出走周家，在灵者层次的眼中看来，离城周家也像山野之处，也敢自称师从何处？

　　祁卫山也没有勉强，说道：“以你的等级，到这里来，终究是太过凶险了。”

　　“多谢祁老哥关心，我只是到这里试探一下自己的极限。”周离笑了一下，也没有过多解释，便是一抱拳，说道：“周离不打扰祁老哥了，告辞。”

　　祁卫山眼睛一眯，脸上带着一丝有趣的神色，望着周离远离的背景，露出一个淡笑：“周离，有空可以到广平灵兽行找我一聚。”

　　远处的周离，只是摆了摆手，便是消失在树林间。

　　“这小子倒是有趣。”负手望着周离的离开，祁卫山有一种古怪的感觉，这周离武者八阶，便敢到这里，绝对不像表面这么简单，就好像自己差点被他的表面等级给瞒了过去一般。

　　而且，这小子明明就有恩于自己，却只字不提，像是刚刚的一击，只是随手解围一般。

　　有趣。

　　还真的是有趣。

　　片刻间。

　　不远处出现了一行数十名武者，一个个在这树林间飞奔。

　　“掌柜，掌柜……”

　　见到祁卫山时，这些武者们纷纷是出声。

　　祁卫山点头，一指已经被自己捆绑好的七头黄金剑虎说道：“将它们抬回去吧。”

　　一名中年武者恭敬点头，却是欢喜说道：“掌柜出手，果真是不同凡响，半天便有七头黄金剑虎的收获。”

　　七头黄金剑虎，按如今的行情，这可是二十一万金。

　　虽说真正推出市场时，还需要至少一二年的驯服工作要做，却不妨碍武者们的崇拜之情。


第十六章 解围

　　返回的路上，周离同样是一路狂奔。

　　与祁卫山的交集，在周离看来，不过是萍水相逢罢了，不带有利欲之心。更何况，祁卫山的灵者层次，与自己太遥远了，一个在天上，一个在地下，产生交集，恐怕自己还不够格。

　　那一箭，只是周离的一种本能反应而已。

　　来自地球的周离，心性还没有办法像这一个世界这般冷淡，杀人……不到万不得已，周离一般不会出手。

　　黑暗森林的浩大，像黄金剑虎活跃的区域，也还属于外围。

　　周离摇头，黑暗森林之大，超出想象。

　　一路观察，让周离眉头皱起来的，还是这黑暗森林几乎是平坦无迹，无数的地方都有些神似，有没有地图，很多时候都是一样的。这一种地势，想要绘制地图，并非想象中这么简单。

　　“靠，要是在地球，有个GPS，以这里的平坦，根本不用担心迷路。”

　　黑暗森林里，迷路，绝对是最为正常的。

　　GPS，只能是想想而已，距离自己现在，可能将是一辈子也无法触及的东西了，只会在梦中，在想象里。

　　咻……

　　一跃间，周离落地又是一个轻点，人再一次窜了出去。

　　……

　　嘭。

　　整个山体都像是震动一般，让岩洞内的刘三山六人脸色剧变。

　　岩石层里，尘土滴落，一些小碎石甚至是滚到了他们的脚步下。洞口里堵着的岩石，随着这一撞，终于是出现了碎裂的痕迹，随时都有可能裂开。

　　“妈的。”

　　刘三山咬着牙，站了起来，脸上带着狰狞之色。

　　在这里被困了足足五天了，带来的干粮再怎么省着用，也终于是吃完。呆在这里，吃睡拉撒开在这小洞穴里，导致了这里恶臭无比，让人作呕。

　　但，尽管如此，如果不想死，一样要呆在这里。

　　五天前，他们到达了这里，十三阶软尾兽的活跃区域。

　　按照计划，将利用弓手，将盘守着这一株灵药“天心草”的软尾兽引开，然后快速将“天心草”摘到，再快速离开。

　　然而，计划总会有出错的时候。

　　谁也想不到这一只十三阶的软尾兽远不是表面这么简单，竟然是几经晋升后的软尾兽。脖子处淡淡的三道黄线圈，如果不细看的话，几乎是不会发现的，却代表着这一只软尾兽一共晋升过三次，达到了十六阶的实力。

　　软尾兽以尾巴作为攻击武器，挥抽自如，每一击的力量，会在数十万公斤。

　　参天巨树，软尾兽随便一击，也可以拦腰击断。

　　便是巨石，这一抽之力，也足够将这巨石轰个粉碎，化成了石碎。

　　身为弓手的邓风华是将软尾兽给吸引开了，“天心草”也摘到手了，只是这只软尾兽的速度，让他们根本没有办法逃，轰隆的一击，地面碎裂，足够将人吓破了胆。

　　逃离中，无奈之下，只能是躲进到这一处岩石洞中。

　　利用旁边的巨石，将岩石洞给堵住。

　　五天的时间，原本这只软尾兽会离开，却没有想到，这一只软尾兽会死守在这里，不断地抽打着这里的岩石层。庞大的力量，持续的抽击下，导致了这一处岩石层岩质松散，大有倒塌的迹象。

　　轰。

　　又是一击，岩石的巨石上的裂痕，再一次扩大。

　　岩石洞中的岩石壁上，出现了如同蜘蛛丝一样的裂痕，更多的碎石落下来。

　　“怎么办，怎么办？”

　　邓风华已经无法再装出冷酷的样子了，急成了热锅上的蚂蚁。

　　刘三山眉头拧紧着，却是要平淡得多。

　　其他的四人，同样是脸色巨变，这一种死亡的气息，加上在这里困了五天，在这一刻，彻底地爆发了。

　　“刘三山，全都是你的错，需要两名弓手的，却因为你招了一个骗子，缺少一人，搞得我们今天全都要死了。”一名武者在洞穴里，指着刘三山，大声地吼叫着。

　　有人开了头，顿时间，所有的矛头，全都是指向了刘三山。

　　“就是，刘三山，亏我们还将你当成兄弟大哥。”

　　“这一下被害惨了，我们全要完蛋。”

　　“刘三山，你不得好死。”

　　面对一个个的指责，刘三山作梦也没有想到会这样，这些还是自己的兄弟吗？

　　不觉间，刘三山的脸色扭曲着，数年来自己将他们当成了过命的兄弟，有时候宁愿自己少一点分配，也要顾全他们。可是没有想到，现在他们却是如此的对待自己，指责起自己来。

　　直到现在，刘三山才算是看清了什么叫人性。

　　邓风华在旁边冷笑着，脸上尽是一片讥讽之色，在他看来，这根本就是四个废物，自己怎么就会进到这一种队伍？

　　“住口。”

　　刘三山的胸膛起伏着，指着这四人，说道：“在困境中，不想着如脱困，反而窝里反，哈哈哈哈，果真不愧是我刘三山的好兄弟。从这一刻起，我们就到此为止。”

　　“呵呵，刘三山，少将自己说得这么伟大，虚伪。你这么说，还不是想着独吞这一株‘天心草’？”一人讥笑着。

　　刘三山一咬牙，将一直背着的“天心草”取于手心中，随之一扔，说道：“也罢，这‘天心草’我刘三山不要了，也算是看清你们几人的嘴脸，哈哈，全怪我刘三山识人无珠，才认识了你们。”

　　四人当中，一人窜了出来，将这“天心草”夺在心中。

　　其他三人也不慢，全都是围了过来。

　　轰。

　　又是一阵地动山摇，堵在岩洞前的巨大岩石终于是裂开，化成了两半。透过裂缝，可以看到外面狰狞的软尾兽兴奋的神色，高高扬起的软尾，又是当成了鞭子抽了过来。

　　轰……

　　岩石碎裂，化成了无数的大小碎石。

　　“谁能活着，看运数吧，从今我刘三山再无你们这四位兄弟。”刘三山扔下这一句话，人已经是冲了出去。

　　山洞内的五人没有动，精明的他们知道，第一个冲去的人，铁定会成为软尾兽的目标。只要刘三山将软尾兽引开，他们就有了活命的机会。

　　至于刘三山能不能逃得过软尾兽的毒手，却不在他们的考虑当中。

　　刘三山何尝不知道？若是谁也不冲，恐怕再被软尾兽轰击多几次，这山洞就会坍塌，谁也别想活着离开。

　　冲去的刘三山，只感觉一道黑影向着自己抽来，快如闪电，根本不是自己能够闪避得开的。他只不过是武者八阶，与软尾兽的实力比起来，如同云泥之别，不在一个层次上。

　　“要死了吗？”刘三山惨笑起来。

　　咻！

　　一支利箭，泛射着光芒，用更快的速度，从远处迸射过来，轰到了软尾兽的尾巴上。

　　强大的力量，直接将软尾兽的尾巴给荡开。

　　一道人影出现在不远处的一块巨石上，持着一张巨大的黑色巨弓，随手间，又是一箭，向着软尾兽奔袭而来。

　　“吱！”

　　全无防备的软尾兽，硬是挨了周离一箭，发出了惨嚎声，却是如同老鼠的叫声一般。仔细看，似乎这软尾兽像是一只超大号的耗子，只是没有毛，而是披着一身的鳞甲。

　　周离握着黑色巨弓，不敢分心，他的眼力，早就看出这软尾兽是晋升过的，三道金线，早已说明一切。

　　“十六阶，好家伙。”

　　盯着软尾兽，周离又是挽弓，拉了一个满圆。

　　“这……”

　　回过神来的刘三山，一眼就看到了如同战神一样立于岩石上，用黑色巨弓与软尾兽对峙着的周离。刘三山的脑海中，全是刚刚那一箭，竟然是将软尾兽的软尾给荡开，这需要多强大的力量才能办到？

　　进化到了十六阶的软尾兽，随便一击，也是数十万公斤的力量。

　　不要说刘三山，便是山洞里的邓风华他们，也是看呆了。

　　特别是周离信手间便是拉开了这一张黑色巨弓，让邓风华的眼珠几乎是突掉下来：“这绝对不可能，周离怎么可能拉开这一把9000公斤级的巨弓，不可能的。”

　　但是周离的下一箭，立马粉碎了他的不可能，轰出的一箭，竟然是在凌空中，与软尾兽的软尾撞在一起。箭支是被击飞，可是软尾的去势却是为之一滞，再无杀伤力。

　　特别是那箭去间，隐隐带着的光芒，似乎是气劲传导在箭去上的原因。

　　“气者？”

　　也只有气者才可以将气劲发挥出来，传导到箭去上。

　　可是周离现在的等级，明明就是武者五阶，怎么可能是武者？

　　这一刻，邓风华凌乱了，根本想不明白。

　　此刻，邓风华想到的是自己之前对周离的那一种讥讽。刚刚的一箭，看似朴实无华，但邓风华却知道，这一箭已经是到了返朴归真的境界，否则也不可能将软尾兽数十万公斤的力量荡开。

　　“敢情人家不是被自己拆穿而无话可说，是不屑说之。”

　　不说邓风华，就是刘三山，也是羞愧无比。

　　明明招到的成员是一名绝世箭神般的人物，却偏偏与自己错过。

　　到了最后，却是要对方来解了自己目前的困境。

　　周离又是将黑色巨弓挽了一个满圆，望了呆滞中的刘三山，厉声说道：“还不快逃？在这里等死？”

　　刘三山如梦初醒，嘴巴挪动，想要说什么，却最终什么也没有说，人一蹭，已经是开始向着远处狂奔。邓风华他们同样不慢，一个个从岩洞中冲出来，连一声谢谢也没有说，便是争先恐后地逃跑。

　　软尾兽似乎是感应到了“天心草”离去，变得狂暴起来，窜了出去。

　　“想走啊？”

　　这一声啊字，周离手听到箭已经是迸射出去。

　　“铮～！”

　　箭支成功轰到了软尾兽的身上，将它打了一个踉跄，这也愤来它的狂怒，软尾一动，已经是向着周离呼啸抽了过来。恐怕的速度和力量，这一抽之威，连同空气也像是被撕裂一般。

　　周离眼睛一眯，黑色巨弓消失，人已经是随同消失。

　　“闪袭！”

　　到了软尾兽的面前，再绕到软尾兽的后面，将“闷棍”扔到它的身上，直接让软尾兽进入到20秒的昏迷状态。

　　20秒，足够自己离开数百米之外了。

　　周离淡笑，握着匕首，在软尾兽昏迷间，大摇大摆地离开，瞬间已经是远去。


第十七章 小子，滚开

　　软尾兽的吼叫，在20秒后响了起来，震得山林一片“沙哗”。

　　周离已经是远离了数百米远，在这一个距离，不需要担心软尾兽的追击。

　　将黑色巨弓重新从乾坤戒内取了出来，扣背于后背上，周离这才是慢吞吞向前走。

　　离开了软尾兽活跃的区域，才是看到刘三山他们一行正立于一条小道上。刘三山一人靠一棵树木前，抱着手中的长剑默不出声，而邓风华背着精铁弓，不知道在想些什么。

　　另外四人却是兴奋，那一种劫后余生，让他们大声地喧泄着什么。

　　见到周离的那一刻，刘三山变得激动起来。

　　“周离，你没事就好。”刘三山说着，脸上的紧张散去。

　　邓风华脸上带着一抹尴尬之色，不时变化着，却是硬着头皮说道：“周离，谢谢。”

　　想到就在五天前，自己的讥笑，邓风华只感觉自己就好比吞了一只耗子般，让自己难受到只想恶心想吐。谁能想到，现在应该被讥笑的是自己，自己与周离的弓术比起来，如同云泥之别。

　　可笑的是，自己还嘲讽周离弓术烂，是一个骗子。

　　周离可以挽开9000公斤级别的巨弓，这一点，邓风华知道自己根本没有办法做得到。

　　武者五阶，却使用9000公斤级别的巨弓，足够骇人。

　　其余的四人，全都是干笑着。

　　“周离，谢谢啊。”

　　“周兄弟的弓术，果真是厉害。”

　　“啧啧，刚刚的那一箭，绝对是神来之笔。”

　　“连软尾兽的一击都可以荡开，太厉害了。”

　　刘三山脸上带着讥讽之意，望着这四位自己曾经的兄弟，微微摇着头。人心，很多时候都是在生命受到威胁时，才能发现。他只恨自己，为什么数年来，都没有发现他们是如此的虚伪呢？

　　周离只是淡笑，却没有多说。

　　与他们间的交集，周离只想点到为止，这一些人，并不值得自己深交。

　　“三山，一起？”

　　周离向刘三山发出了邀请，这让刘三山一愣的同时，却是笑了起来：“好。”

　　周离丝毫没有理会其他五人，大步行走着。

　　刘三山与周离并排着离开，只是淡淡用眼神扫了一眼脸色变成了猪肝色的邓风华他们，心里爽透了，只感觉一口恶气算是吐了出来。

　　望着远离的周离刘三山的背景，一名武者回过神来：“呸，有什么不了起的？”

　　“就是啊，要不是救了我们一命，我非杀了这小子，什么玩意儿。”

　　四人叫嚣着，邓风华眉头一皱，却什么也没有说，便是大步离开。

　　这一支队伍，若是没有刘三山，也就这么散了。

　　类似这一种小队伍，在一个个驿站里实在是太多，根本不能长久。要么是因为一些利益上的事情而散掉，要么就是因为实力弱小，被魔兽给击杀掉，被武者给抹杀掉。

　　少了刘三山，这四人什么也不是。

　　……

　　午后的阳光，刺眼无比。

　　“周兄弟，我敬你一杯。”

　　黑暗森林第十一号驿站内的一间酒肆里，刘三山举着杯，脸上尽是真诚：“这一杯，一来是感谢救命之恩，二来就是给周兄弟赔罪的，几天前的事情，是我刘三山的错。”

　　周离揣起杯子，淡淡抿了一口，说道：“只是随手为之而已，刘兄不必介怀。”

　　刘三山说道：“周兄弟你的随手而为之，对于我刘三山来说，却是救下一条性命。没有什么好说的，从今之后，我刘三山这一条命，便是你周兄弟的，有什么用得到我刘三山的地方，尽管开口，难做到的，绝不推托。”

　　“言重了。”周离笑了一下，看得出来，这个刘三山很重情义，倒是可以结交一下的人。

　　酒肆并不算太好，但消费却不便宜。

　　周离四周扫了一眼，到这里消费的，几乎全是低阶的武者。

　　不过这酒肆里的小菜，却是一绝，普通的肉片，却在他们的手中化成了美食。怪不得这里的生意如此之好，也不是没有原因的。

　　“刘兄，今后有什么打算？”

　　填了几分饱肚子，周离放下筷子。

　　刘三山摇头苦笑：“谁能想到，几年相识下来的兄弟，却是这样的人。也罢，我的性格，并不适合当这个什么队长之类的，到时候寻得一支队伍就是了。”

　　周离点头，并没有多说。

　　……

　　回到广平城的时候，已是傍晚。

　　武者胜酒力，和刘三山一别后，周离就是搭着一趟大型兽车返回广平城。

　　到了广平城后，又是转了小兽车回到安泽路的小院里。

　　离开数天，重新站于这小院内，给周离一种亲切感，这一种感觉，远不是在离城时的周家别院可以相比的。

　　“这里，才是真正的家。”

　　想到在家中，还有着苏婉仪她们在等着自己，周离难免有些激动。

　　正想举步走进院门，街道上却是快速行驶来一辆浑身金黄色的大型兽车，几乎用一种不减速的速度冲过来，丝毫没有顾忌到正在院门前的周离。

　　“吱！”

　　紧急的刹车声中，这一辆大型兽车用一个极为凶险的方式，停到了院门前，几乎是将这小院的大门给堵上。

　　十二阶的三尾猫兽，低头发出轻微的咆哮声，盯着周离。

　　周离的眉头皱了起来，这一只十二阶的三尾猫兽应该是野性并未完全消除，见到人有一种跃跃欲试发动袭击的举动，应该不是完全驯服的骑兽，而是一种半成品。

　　像骑兽，许多武者使用的就是半成品，这样骑兽野性还在，让骑兽变得凶悍霸气。

　　使用半成品骑兽的人，一般都是一些嚣张跋扈的人，以恐吓他人来乐。

　　很明显，这一辆兽车的主人，应该就是这一类嚣张跋扈的货色。看这兽车的张扬，想必在这广平城中，应该也是一号纨绔子弟之类的，行事随意而不忌后果。

　　“小子，你找死啊？”

　　车夫竟然是一名气者，只是语气之冲，开始便是愤气冲冲。

　　兽车上的车门打开，四名同样是气者等级的人从兽车上跳下来，脸上带着跋扈，一个个目中无人一般。

　　随即，又从兽车上走下一名年轻人，风度翩翩的样子，腰间别着一支细剑，手里拿着一支折扇，轻轻地摇着，抬头望着这紧闭的院门，脸上露出了一个欢畅的笑意。

　　见到周离时，这年轻人眉头一扬，说道：“小子，滚开。”

　　得到这年轻人的话，车夫横到了周离的面前，说道：“听到我们少爷的话没有，马上滚开。”

　　武者五阶的实力，丝毫不被放在眼中。

　　在车夫的眼里，周离和一只小鸡没有什么差别，随手就可以捏死。

　　“马少爷，你给的限期到了，恭喜马少爷马上抱得美人归。”

　　“这户人家我已经打听好了，新搬到广平城来的，毫无根基。最高的就是那管家，武者六阶的实力。”

　　“据说这户人家的那个什么离的，外出进入黑暗森林里，直到现在未归，怕是让魔兽给生吃了。”

　　“哈哈哈哈，马少爷，今晚您就可以一泽芳心了。”

　　这四名气者丝毫不在意周离在场，一个劲地拍着马屁，让这一名年轻人飘飘然然起来，他将折扇一收，发出“啪”的一声，说道：“那当然，在广平城，没有我马少爷搞不定的女人。等我成了好事，少不了你们的好处。”

　　三天前，无意中从这里经过，恰好是看到这院子的女子，她的美，一直子让就马少爷的魂都掉了。

　　以马少爷的行事，自然是直接找上门来。

　　只是没有例外，吃了一个闭门羹，由于顾忌到这里居住的人都有着不小的身份，马少爷并不敢用强。

　　事后，派出了手下的人询查，很容易就找到了这里的资料。

　　刚到广平城，又不具备什么实力，马少爷再无忌惮，自然是直接杀上门来。马少爷已经打定了主意，今天晚上，无论如何，也要将美人儿给抢回府上，这三天来，每每想到那容颜，都让他茶饭不思，恨不能马上将美女人狠狠的行那巫山云雨。

　　一帮手下听到马少爷的话，全都是媚开眼笑起来。

　　谁不知道马少爷的好处，都是丰厚无比？每一次赏下来，足够他们一个月的修炼花销了。

　　“谢谢马少爷。”包括车夫在内的五人齐声说着，脸上尽是喜色。

　　马少爷又是将折扇一展，望了一眼这大门，说道：“好了，给本少爷将这门给轰开，谁敢阻止本少爷的好事，给本少爷往死里打，出了什么事情，本少爷兜着。”

　　“是，马少爷。”

　　一名气者磨拳擦掌，跃跃欲试。

　　不知道为什么，周离有一种想笑的冲动，当然，更多的还是愤怒。

　　当着自己的面，这位什么马少爷，竟然想抢了自己的老婆？

　　只要是男人，恐怕在这一刻，都是怒气值满槽，头发根根坚起吧？周离虽然不到这一个地步，却也相差不远了。他望着这位脸上尽是笑容的马少爷，眼睛逐渐地眯成了一条线。

　　这项上，好大的一颗人头。


第十八章 你等着

　　磨拳擦掌的这一名气者，几步便到了院门前。

　　既然少爷有话，自然是照做，将这院门给轰开，只有这样，才能显得少爷的霸气。

　　手臂上的气劲运行，让手臂带着微微的光晕，在少爷面前卖弄，自然是需要尽到全力，这一拳一定要轰出气势来。可以肯定，自己这一拳下去，十数万公斤的力量，足够将这大门轰个粉碎。

　　“喝……”

　　吼叫一声，这名气者扬拳。

　　“慢！”

　　一声平淡的叫声，却是在这一个关键时刻，打断了这名气者的挥拳，多少让这人恼怒。一转头间，发现叫自己的，是一直在这里没有离开的年轻人。

　　“小子，少管闲事，马上给爷滚蛋。”

　　旁边的一名气者，已经是准备出手，将周离给扔出去。

　　周离摇了摇头，笑道：“门，可不是你们这样开的。”他走到院门前，轻轻拍了拍。

　　其实外边的动静，里面自然是早就察觉，只是三天前的马少爷，让人寒蝉。

　　现在很明显，又是那不死心的马少爷来了。

　　一名下人从门缝里向外看，见到周离的那一刻，像是找到了主骨心一般，脸上满是欢喜：“是老爷回来了，是老爷回来了。”

　　大院里，早就急得团团转的冯城，听到下人的回报，竟然是脸上一松。

　　“少爷回来了。”

　　不知道为什么，冯城像是心里安定下来，只要少爷在，无论发生什么事情，少爷都会解决的。在冯城的眼中，少爷几乎是无所不能，少爷可是离城里的传奇。

　　“快，快给少爷开门。另外，通知一下夫人，便说老爷回来了。”

　　汇报的下人，又是转向后院。

　　冯城没有多想，便是带着数名下人到了前院，让下人打开院门。

　　“吱！”

　　院门打开，让摇着折扇的马少爷停顿了一下，望向周离的眼光中，带着欣赏的神色，说道：“不错，不错，对付美人儿，不能太过于粗鲁，要风雅一些，才能讨得美人欢心。”

　　手下的五人，脸上带着古怪，却是附和着。

　　冯城走了出来，神色激动说道：“少爷，您终于回来了。”

　　周离点头，却不理会这马少爷，直径向里面走去。

　　马少爷脸色一滞，眼睛几乎要瞪掉出来，有些傻傻地望着走进了院门的周离。

　　“。”

　　马少爷现在怎么可能会不明白自己被对方给耍了，这人敢情就是那美人儿的丈夫？亏自己还当对方聪明可用，说不得还将他收到手下，当个狗腿子什么的。

　　想到自己被耍，顿时间，马少爷的脸色随即变得难看起来。

　　“马三。”

　　马少爷喊叫一声，刚刚磨拳擦掌的马三点头，猛地一个踏步，人已经是出现在大门将，手一按，已经是将大门给按住，让几名下人用上吃奶的力，也不能动上丝毫。

　　身为气者，哪怕只是一阶，也有64000公斤。

　　64000公斤，只是普通人的几名下人，如何能够动上丝毫？

　　更何况，马三不是气者一阶，而是气者四阶，力量已经超过了二十余万公斤。

　　按着大门的地方，马三的力量渗透，直接将这精铁的大门给按出一个手印来，几乎是将马三的手掌给陷进去。

　　另外一名气者猛地一个踏步进来，吼道：“滚开。”气劲挥过，霸道的气劲直接将这几名下人给轰飞出十数米外，落到地面时，一个个都是吐血惨叫，受伤不轻。

　　马少爷摇着折扇走了进来，脸上笑盈盈的：“你就是周离？”

　　冯城捏着拳头，喝道：“你们想干什么？”

　　马三已经是走到了马少爷的面前，他脸上带着不屑的轻蔑，说道：“我们少爷想干什么，三天前便已经告知你们了。哼，区区武者六阶后期，螳臂挡车，想死，我成全你。”

　　“呵呵。”

　　周离笑了起来，他立于院内，望着嚣张的马三，眼光却是最终跃过马三，落到了马少爷的身上，说道：“你就是什么马少爷？给你一个机会，留下一千金，当是我这些下人的医疗费，然后从这家的大门滚出去。”

　　“找死。”

　　“敢污蔑我们家少爷。”

　　“杀了这小子。”

　　“杀了他。”

　　五名气者脸色一变，纷纷破口大骂起来。

　　马少爷一收折扇，冷笑道：“周离，你好大的口气，知不知道本少爷是什么人？”

　　“你是什么人，我不需要知道，我只知道，你再不滚出去，马上你就会后悔错过了我给你的机会。”周离淡笑。

　　“哈哈哈，本少爷倒要看看，你是怎么让本少爷后悔的。”马少爷更是冷笑，说道：“马三，将这周离的四肢给拆了，他不是要本少爷后悔吗？那本少爷就先让他后悔。”

　　“是，少爷。”马三笑了起来，脸上尽是戏弄。

　　冯城着急，他拦在周离的面前，低声说道：“少爷，你带夫人先走，我拦着他们一阵。”

　　周离苦笑起来，说道：“城叔，他一击就可以将你给解决掉，你又能挡得了多少？更何况，想想赵风云……”

　　“赵风云……”冯城怎么可能会不记得赵风云，这可是少爷的手下败将，气者五阶的赵家一代高手。

　　马三说道：“对付武者五阶，还真是耻没了我马三。”

　　说话间，马三已经是踏出一步，快如闪电地向着周离而来，他的手伸了出来，卡向周离的脖子。以他的速度，武者五阶，没有可能会闪避得开，逃不出他的手掌心。

　　可是下一刻，马三眼孔中，尽是惊恐之色。

　　眼中的周离，像是消失了一样，却已经是出现在自己的面前，这一种速度，不知道比自己快上多少。

　　下一秒，马三只感觉自己进入到了一种昏迷的状态。

　　随即，浑身传来了剧烈的疼痛，整个人倒飞起来，无数的血雨在飞溅着。

　　“我这是怎么了？”

　　像是昏迷，可是外面的一切，却知道的很清楚。

　　“这是我的血？”

　　飞溅在空中的鲜血，在夕阳下，妖艳唯美无比，不知道为什么，马三一直以来都欢喜这一种场景。可是现在，他却高兴不起来，因为这造成妖艳唯美这一幕的鲜血，是来自自己的身上。

　　无尽的恐惧，涌上心头。

　　马三可以清晰地感应到自己的心脏被一种无视肉体强度的力量给挤碎，将自己陷入到无尽的黑暗中。

　　随着落地，马三知道，自己绝对是一具尸体。

　　嘭！

　　马三喷着鲜血的尸体落地，砸出了一个大坑来，浑身是血，两只眼睛瞪得巨大，尽是不甘与恐怖。

　　周离将匕首收了回来，刚刚的一击，让匕首有些微损，足见这马三的身体强度之高，混合金属打造出来的匕首，已经不合适如此高强度的攻击。

　　不过还好，“致命”这一击中，出现了会心一击，直接将马三给斩杀。

　　其实马三必需要死，就算“致命”没有出现会心一击，接下来的“剔骨”，三连击下，也足够置马三于死地。

　　周离反握着匕首，傲然而立。

　　“这……”

　　马少爷还没有反应过来，只是摇着折扇的手，已经是停了下来，眼光呆滞。

　　更不用说，马少爷带来的四名护卫，更是目瞪口呆，望着马三的尸体，一时间脑袋还没有转过弯来。他们弄不明白，马三怎么就一击被对方给轰飞了，而且还……死了。

　　马三死了？

　　轰。

　　反应过来的四名护卫，忍不住后退了一步，望向周离的眼神，已经是带着恐惧。

　　“不可能，不可能……”马少爷怎么也是武者八阶，像武者力量的三级定律，他还是知道的。可是现在，马三气者四阶的实力，就这么被武者五阶一招给轰杀？

　　屁玛，这个世界是怎么了？

　　马少爷都在怀疑，自己是不是在作梦，否则怎么会出现幻觉？

　　周离脸上带着杀气：“马上给我滚，否则这人便是下场。”

　　一脸杀气的周离，像是一尊战神一般，立于院中，吓得马少爷他们脸色不断变幻着。马三的下场，太具有冲击力了，他们当中就属马三的实力最强，连马三也被对方一击轰杀，他们恐怕连一击也接不下来。

　　马少爷也是一缩脖子，他又不是傻瓜，如何看不清现在的情况？

　　这可是一击就杀了马三的变态，要真的在这里丢了性命，绝对是冤枉。一看这周离就是一个愣头青，现在的自己惹不起，却不意味着自己下次惹不起。等到下一次自己带上府上的几名高手，这一笔账再好好算一算。

　　一言不发，也没有扔下狠话，马少爷扭头便走。

　　“你等着，你等着。”

　　惊恐的四人，慌忙抬起马三的尸体，慌乱地离开。

　　院子里，下人们并没有欢呼，而是开始默默地收拾着院子里砸碎的砖板，他们知道现在的情况，对于自己老爷非常不利。这个马少爷的背后，可是广平马府。

　　冯城更是清楚，脸上尽是忧心忡忡：“少爷，他们……”

　　周离淡笑，将匕首收好，脸上丝毫看不到紧张，说道：“城叔，不必担心，这件事情，我会解决的。”

　　没有杀马少爷，其实就是为了这一件事情留些余地，否则刚刚死的不是马三，而是这位马少爷了。


第十九章 是龙就要趴着

　　“周离。”

　　见到周离的那一刻，苏婉仪不再忌惮，直接就是扑进到周离的怀中。

　　三天来，她一直都是生活在无助和恐惧当中。

　　马少爷仅仅是护卫，就是气者四、五阶，可以想象这位马少爷在这广平城中，拥有什么样的势力。初来乍到的周离和自己，如何是这位马少爷的对手？

　　更重要的是，周离根本就没有在广平城，而是进入了黑暗森林。

　　一面是对周离的担忧，一面是来自于马少爷给予的恐惧，让苏婉仪三天来几乎没有睡过好觉。

　　同时，苏婉仪也在自责当中，若不是自己想到外面散一下步，连伪装一下也没有，怎么会被他人看到自己的面容？

　　各种情绪交集之下，让苏婉仪三天的时间里，便是憔悴不堪。

　　“周离一……”

　　苏婉仪这一刻，只感觉到自己找到了一个依靠。

　　周离将手环抱着苏婉仪，拍着她的肩膀：“婉仪不怕，有我在。”

　　“嗯！”

　　轻轻地点了点头，苏婉仪想到的，便是在小的时候，周离也是这样保护着自己，一次次将一些欺负自己的人给打跑。而每一次，周离总是会被打得很惨。

　　只是这一次，再也不像小的时候了，对方也不是同一个家族里的人。

　　“周离，我们不会有事的，是吗？”苏婉仪抬起头，不安地问道。

　　周离点了一下头，说道：“当然，我们不会有事的。”

　　“可是这个马少爷……”苏婉仪又不傻，这一次周离可以将马少爷给赶跑，下一次呢？恐怕以这马少爷的势力，自己这些人，在他们的眼中，连蚂蚁也不够格吧？

　　“婉仪，你就相信我。”周离只能是安慰着。

　　花了不少的力气，才是让苏婉仪的情绪稳定一些。

　　苏婉仪是武者六阶不错，但又如何？她首先不过是一个女孩子，在父亲的疼爱下，实战经验几乎同等于零，不过是养在温室里的花朵而已。加上又是在这一个人生地不熟的地方，没有自己在身边，那一种惶恐，确实不是她可以承受的。

　　微微捏紧着拳头，周离知道，自己变强的同样，也需要身边的人跟着强大起来。

　　在未来，会有各类利益上的冲突，到时候什么危险都有可能有。

　　自己不可能时时在家里保护着他们，唯一能保护的，其实是他们自己。

　　苏婉仪的天赋并不差，只要自己弄上几颗经脉丹给她，洗髓之下，成来武者界的天才并不困难。到时候的修炼，一日千里，像如今不过是武者境界，一年晋升二三阶，根本不成问题。

　　冯城和霍荣光的资质是一般，可是有着许多丹药，或者说是天材地宝可以助涨他们的实力。

　　只是这些只能想，距离自己还是有些遥远了。

　　“先渡过这一关再说。”

　　周离知道，这马少爷绝对不是什么善男善女，应该说是一个心胸狭窄之人，而且他的报复，会来得很快。

　　晚饭后，冯城和霍荣光到了周离的书房。

　　“少爷。”两人毕敬地喊了一声。

　　周离点头，抿着香茶，说道：“我要你们做的事情，查清楚了没有？”

　　“回少爷，已经弄清楚了。这位马少爷，是马春成的第三子，马文武。马春成……是灵者三阶，在广平城也算是有一些名气，不过真正算起来，在广平城中，也只能算是三流人物。”

　　关于这位马少爷的消息，霍荣光仔细地一一道来。

　　从马少爷闯进到周家大门时，霍荣光便在收集这些了。

　　周离微微点头，感叹道：“果真，到了一个更大的舞台，气者多如狗，灵者满地走。”

　　像离城，除了城主是灵者层次的外，最厉害的人也就是四大家族的那些长老。却不想在这广平城，灵者三阶不过只是三流人物，真不知道上面的二流一流，又是什么样的存在？

　　果真，广平城的舞台够大，但水也够深。

　　冯城说道：“少爷，我们应该怎么做？要不，我们现在立马就搬家？”

　　周离摇了摇头，说道：“不用，容我想想办法。”

　　“可是少爷，这个马少爷的为人绝对是为了达到目的，不择手段。刚刚少爷又是杀了他手下的护卫，我怕他……”冯城着急起来，少爷是神鬼莫测，可毕竟对方人多势重。

　　“城叔，荣光，你们先出去。”

　　周离的语气不容置疑，冯城和霍荣光只能是无奈地退出了书库。

　　将茶杯放下，周离眯着眼睛。

　　在对方找自己麻烦前，最好的办法，就是将自己的麻烦嫁接出去，将对方的注意力转移。

　　如此一来，自己才有更充足的时间来准备。

　　灵者，可不是现在的自己能够对付击杀得到的，至少也要将“致命”和“剔骨”刷上到LV5满级。

　　……

　　马文武从来没有感觉自己像今天这么狼狈和窝囊过，明明只是一名武者五阶，怎么就一击将马三给杀了？直到现在，马文武还没有回过魂来，怎么对方就破了武者力量体系的三级定律？

　　“妈的，这是什么事儿？”

　　三名护卫，大气不敢喘上一口，今天这事儿，处处透着古怪。

　　见到他们三人像哑巴一样，马文武却是狰笑起来：“敢杀了我马府的人，呵呵，他这是在找死。我将他们杀了，我马文武还用在这广平城里混？”

　　“马少爷，现在怎么办？”一名护卫小心地询问着，周离的一击，便是将马三给杀了，想到他现在还倒吸着寒气，心里打着颤抖，自然不可能有胆气再去面对周离。

　　“怎么办？打了小的，老的自然不可能放任不管。”马文武笑了起来，却是忽然说道：“打我一拳头，给我弄点伤出来，我就不相信我爹就这么看着我被人欺负而不管。”

　　“这……”护卫们迟疑了。

　　“还愣着干什么？打啊……”马文武怒骂着。

　　“马少爷，得罪了。”

　　一名护卫一咬牙，猛地一拳轰了过来。

　　“哎哟……”

　　……

　　马春成在大厅上抿着茶，脸上尽是笑意。

　　自己刻意的结交，就在今天，终于是有所回报。神药宗的一名执事，虽然权力地位不高，毕竟是神药宗的人，在自己花了三倍的价格下，还是漏了一颗经脉丹给自己。

　　这可是经脉丹啊，万金难求。

　　虽说是花了三倍的价格，自己半数的家产，可是又如何？钱财乃身外之物，没有了可以再赚。可是这经脉丹，却不是想求便求得到的，自己也是运气。只要实力上去了，赚钱还不像喝水一般？

　　“不争气的混蛋。”

　　笑骂了一句，马春成又是抿茶。

　　不过马上，马春成又是眉头一皱，喝道：“外面怎么回事？”

　　一阵喧哗传来，然后远远就可以听到自己小儿子马文武的惨叫声。

　　“父亲，父亲救命啊，父亲……”

　　惨嚎声震得整个马府都能够听得到，两名护卫架着马少爷冲了进来，另外一名护卫则是扛着马三的尸体。旁边跟着的，是马府的管家，脸上尽是一片愤怒之色。

　　马春成猛地站了起来，跨步间，已经是到了马文武的面前：“武儿，你怎么了，谁将你打成这样？”手一伸，已经是握住了马文武的手脉。

　　立马，马春成的眉头松下来，武文武受到的只是一些小轻伤。

　　“说，这到底是怎么回来。”马春成的脸，顿时由担心变成了冷淡。自己这个儿子，他是知道的，整天无所事事，不将心思用到修炼上，就知道处处去拈花惹草。

　　马文武大嚎起来：“父亲，你一定要为我做主啊，对方不错杀了马三，连你儿子我，也被打成这惨状。若是传出去，我们马府的脸，还住哪儿搁？”

　　马春成眉头一扬，一直扛着马三尸体的护卫，将马三的尸体放到了大厅上。

　　“嘭！”

　　马春成手一甩，一张茶几便被气劲绞了个粉碎，成了一地的碎屑。

　　不管自己的儿子如何不成气候，终究是自己的儿子，是马府的三少爷。现在被人打成这样，而且还将马三给杀了，这就是对马府的一种轻蔑和挑衅。

　　跨前一步，马春成看了一眼浑身是血的马三，用手按了按，眼孔收缩，倒吸了一口冷气。

　　马三的死状，不像表面这么的简单，他的内脏竟然被人用一种不明的力量给绞碎了。看似是气劲，却又不像，更不是灵力，很诡秘的一种力量。

　　在马三的皮肤上，处处尽是一道道裂痕，像是被强大的力量给挤压而成。

　　“好恐怖的手段，够辛辣。”

　　马春成眉头紧紧地皱着，转头望着马文武，脸色严肃地说道：“武儿，你将整件事情，给我一一如实说出来。”

　　“父亲……”马文武叫了一声，却被马春成严厉的眼神给吓了一个哆嗦。当下，没有犹豫，一五一十地将事件给说出来，自然是加油添醋，将自己变成了一个无辜的受罪者。

　　“够了。”

　　马春成也知道自己儿子的性格，知道这故事里，多少有些水份。可是不管如何水份，马文武终究是自己马春成的儿子，对于护短的他来说，自己儿子被人打了，还杀了马府的人，无论那一点，都没有理由就这么容忍下来。

　　“周离？刚到广平城，武者五阶？”

　　整个故事里，最为有疑点的，就是这个周离的等级，怎么可能会是武者五阶？武者五阶一击杀死气者层次的马三？

　　马春成望向这三名护卫，语气冷淡地说道：“武儿所说的，是不是属实？”

　　“回老爷，马少爷所说，句句属实。”护卫们一致回答。

　　“父亲，你一定要为我讨一个公道，为马三报仇啊。我们马府，总不能就这么吃个哑巴亏吧？”马文武完全是无懒状，几差坐在地上哭闹了。

　　马春成冷笑了起来，说道：“这一件事情，当然不能这么算了。欺负我们马府，不管什么原因，总会给个说法。呵呵，一个新来的，敢踩到我们马府头上，他这是在找死。”

　　不管对方是什么人，什么来头。

　　到了广平城这一亩三分地上，是龙就给自己趴着，是蛇就给自己盘着。


第二十章 意外获得经脉丹

　　广平城的夜，属于不夜城的范围。

　　庞大的人口基数，夜生活之丰富，完全是将广平城分割成了两半。一半是白天，一半是夜晚。

　　白天的广平城，与夜晚的广平城，是两种概念。

　　街道上，哪怕是已经是夜里，依然是车水马龙，兽车奔跑于一条条的街道上。街道上出现的煤灯，在灯罩的保护下，不必担心会被风给吹灭，散发着微光。

　　谁也察觉不到的声响，在街道的边缘处敲击着，瞬间远去。

　　一些行人，只感觉到自己的身边有着一丝风掠过，似乎有人从身边跑过，却什么也看不到。

　　“难道见鬼了？”

　　有所感觉的人，皆是猜疑起来。

　　不过更多的人，还是将这阵掠过的风，当成了微风。

　　“这就是马府？”

　　望着高大的马府大门，上面两个巨大的烫金大字，周离喃喃问了一句，却是淡淡一笑。

　　这马府绝对是高门大院，占地极广，单是一个府门，就不是其他人可以相比的。

　　哪怕现在已经是落夜许久，近十点左右，马府前的两盏灯盏依然是放亮着，大门下站着四名护卫，只是这大门已经关闭，只有一个小门还开着。

　　不时间，马府里还有着一些忙碌着的下人进出。

　　周离露出一抹微笑，在潜行下，向着这小门进入到了马府。

　　想要找到马府很简单，可是想要在这如同一个大学这么大的马府里找到马春成或者是马文武，就有些困难了。

　　如此之晚才到马府，周离自然是事前有所准备，一切妥当到出现在这马府里。一名盗贼，往往不做无把握之事，只要计算过一切，才会行动，为的就是一击必杀。

　　杀一名灵者，周离自认为现在办不到。

　　哪怕是面对一名气者高阶的人，若是至强一击的“致命”不出会心一击，也没有办法短时间内杀死。

　　周离立于马府内的一个走廊前，不远处出现了三道人影。

　　“真是的，这么晚了，还不让消停。”

　　“就是，这些老爷们，可真是雅兴。”

　　“你们两个，不想死的话，闭上嘴巴，要是让老爷知道你们在私下里嚼舌头，非要毙了你们不可。”

　　正说道的两人顿时吓了一跳，不敢再乱说。

　　周离淡笑，却是跟在这三人的后面。

　　“牛哥，今天老爷一天都是笑不合拢的，肯定有什么天大的喜事。”

　　“再大的好事，也让那败家少爷给变成了坏事。听说了没，三少爷傍晚的时候，可是嚎叫着回来的，连他手下第一护卫的马三，也让人给打死了。”

　　“天啊，是谁吃了熊心豹子胆？”

　　“据说是叫什么周离的，广平城可没有这一号人。”

　　“不过连马三少爷也敢动的人，绝对是大有来头，也不知道护短的老爷这一回是怎么处理的。”

　　“算了，这些不关我们的事，全都闭上嘴巴啊，小心祸从口出。”

　　“是，是，牛哥。”

　　三人不敢再多说，只是提着还热着的酒菜，快速向着后院走着。

　　片刻后，来到一处连成一片的房屋前，轻轻扣响了门，在得到允许后，三人这才是小心翼翼地进去。

　　周离没有跟着进去，而是靠在门边上。

　　这三人放下了酒菜，又是小心翼翼地退了出来。到了门外，还重重地吐了一口气，这才是在远处呆着，不时关注着这屋里，随时有什么吩咐，可以马上出现。

　　犹豫了一下，周离还是跨步进了门内，一切都是小心无比。

　　……

　　“好了，不要装了。”

　　此处没有下人，马春成气不打一处来。

　　刚刚马文武的鬼嚎，不知道会引来多少下人们的非议，想到这，马春成就是有一种恨铁不成钢的感觉。只是想想，终究是他马春成的儿子，不顾着他，还顾着谁？

　　老大和老二倒不用操心，一等一的修炼天赋，现在已经是战天宗的外门弟子，只等明年春季的考核一过，便会成为内门弟子。

　　听到马春成这么一说，马文武也知道骗不过自己父亲，干脆嘿嘿笑了起来，搓着手，马文武也不客气，拿起筷子就是吃了起来，边说道：“一整晚没有吃东西，都快饿坏了。”

　　马春成给自己倒了一杯酒，淡淡地饮着，说道：“武儿，这个周离不简单。”

　　“废话，要是简单，能一击杀了马三？”马文武倒是不恐自己的父亲。

　　马春成淡笑，脸上带着自信，说道：“我估计，这个周离应该是隐藏了自己的实力，气劲纯正的人，可以隐藏自己的气劲气息，让人看不清他的等级。不过……我马春成倒要会会这个人，能引起我兴趣的人，这广平城中，可不多。”

　　马文武恶声说道：“父亲，你一定要帮孩儿出这一口气。”

　　“哈哈哈，欺负了我马春成的儿子，他就要知道是什么后果。”马春成笑了起来。

　　“谢谢父亲。”

　　既然自己老爹答应出马，结果自然不必去想，也知道这个周离的下场，绝对会很惨很惨。

　　似乎想到了什么，马春成的脸上，尽是一片喜色，说道：“武儿，今后你可要为马府争光，像你两个哥哥一样，进入到战天宗里，哪怕只是外门弟子，也足够你受用一辈子了。”

　　马文武原本还兴奋着的脸色，顿时跨了下来，说道：“父亲，我是什么货色，你能不知道？”

　　“混账东西，正是知道，为父才费尽心思与神药宗的人结交，更是花费差不多百万金，才帮你求来了一颗经脉丹。你这不争气的混账东西，能不能有些志气？”马春成大怒。

　　马文武却是不理会父亲的大怒，呼地站了起来，怔怔说道：“经脉丹？父亲，你是说经脉丹？”

　　“不错，有了这一颗经脉丹，你的资质再修炼上一二年，再有你两位哥哥从中帮助一二，进入战天宗不成问题。”马春成吟笑着，想到三个儿子尽是战天宗的人，也算是老怀为安了。

　　“经脉丹，真的是经脉丹？”马文武反应过来，顿时猴急起来，摇着马春成：“父亲，快，快拿出来给我。”

　　马春成眉头一扬，说道：“坐下。”

　　马文武心中虽然一片炎热，但还是坐回了椅子上。

　　“你若是没有受伤还好，今晚便可以给你服用，偏偏你有伤，经脉丹的洗髓想要达到最佳效果，只能是在你最佳状态下。你且先忍一晚，明晚你的这些伤就应该不成妨碍了。”

　　如同浇了一盘冷水，马文武心中尽是后悔，早知道就不让护卫打自己一拳了。内心中，已经给这个护卫穿上小鞋的马文武不死心，又是说道：“好吧父亲，孩儿就忍一晚，但孩儿从小到大还没有见到过经脉丹是什么样的，让我瞧一眼，否则孩儿今晚难以入眠。”

　　马春成苦笑，却还是起身，走到了房间内的书柜前。

　　这书柜上，尽是装满了书籍，给这房间增添了不少的书香之气。

　　将其中一排书籍取下来，露出了一个小暗格。

　　从小暗格中将一个雕花盒子取了出来，马春成脸上也是激动。在回到桌前，这才是小心翼翼地打开，一抹寒气涌起，里面静静地趟着一颗丹药，正是天下闻名的经脉丹。

　　“这……这就是经脉丹？”马文武恨不能立即就将这经脉丹给吞下，颤声问着。

　　马春成点头，将盒子重新合上，又是返回去，将盒子放归于小暗格当中，用书籍还原。

　　“这经脉丹的药气，不能与空气接触太多。好了武儿，你也趁早休息，养好了精神，为父明早再为你报仇。”

　　尽管有些不舍，可是马文武还是点头，恋恋不舍地望了一眼这经脉丹所在的位置，起身说道：“那孩儿就先回房休息了，父亲也早点睡吧。”

　　马文武离开后，马春成独自一人将这一壶酒饮空，这才是起身离开。

　　见到马春成出来，在外面等候了不少时候的三人，才是匆匆进来，将这里的残汁余菜给收拾好，将桌子擦干净，这才是退出房间，将房门给带上。片刻后，这一带全都是安静下来。

　　……

　　“呵呵，倒要感谢这马春成的厚礼了。”

　　黑暗里的房间，一直在角落里的周离，直到这一刻，才是动了起来。

　　之前听到经脉丹之时，周离差点就激动到弄出声响来。

　　还好，强大的神经毅力，让周离忍住了。

　　快速地到了书柜前，将书籍取出来，又是打开了小暗格。手碰到这盒子，周离就知道，这绝对是经脉丹没有错了，自己已经服用过两颗，自然是不会错的，当时装着的盒子，便是用这一种寒木雕花的盒子。

　　这一趟，这经脉丹，绝对是意外的收获。

　　之前自己还苦寻着怎么弄到经脉丹，却不想这马春成手里，却是有一颗，从他的语气中，应该不难猜出，这一颗经脉丹也是他今日才弄到手的，不仅仅是通过一些特殊的关系，为此还付出了近百万金。

　　可惜，现在却是便宜了自己。

　　周离从不认为自己是坏人，也不认为自己是好人，所以取在手中，一点愧疚也没有。

　　手一抖间，盒子已经是消失掉，放进到乾坤戒中。

　　想到自己的嫁接计划，周离并没有将书籍还原回来，他要的就是在清早之时，马春成发现经脉丹丢失了，而现场，又恰好会有一些东西指向某个与马府势均力敌的对头。

　　如此一来，想必这个马春成，还没有闲工夫来理会自己。

　　势均力敌的对头，恐怕会让马春成折腾一阵了。

　　“反正你们与马春成，也算是仇人，相互不对付，我也不算是在利用你们。”

　　给自己找了一个借口，周离将证据留下，冷笑了一下，这才是离开。

　　明天，或许会有什么热闹的事情发生也不一定。


第二十一章 晴天霹雳

　　“老爷……”

　　一声惶恐失措的声音响了起来，马管家只差冲进到马春成的房间内，将这一个消息传递过去。

　　身为马春成的同乡，马管家是马府最早的一批下人，二十余年的浮沉，才终于是成为马府的管家，可谓是做到了下人的极限。接下来，若是没有意外，再累积些贡献，说不得还会成为马府的旁支马姓。

　　可是现在，之前存在着的一丝幻念，在这一刻土崩瓦解。

　　房间内，一直很节制，几乎是用于修炼的马春成，好不容易放松一下自己，和七小妾亲热了大半夜，将她折腾得死去活来，也才睡下不久。

　　身为灵者，耳根之灵敏，马管家一靠近，马春成便知道了。

　　心中不觉地微怒，正是知道灵者的灵敏性，马春成无论是修炼还是睡觉，都会要求闲杂人等不许靠近百米之内。

　　身为马府的管家，这个马忠不想干了？

　　将小妾推开，马春成披上衣服起了床，小妾连忙挣扎着起来，为马春成整理着衣服。

　　“哼！”

　　冷哼了一声，马春成才是走到屏风之外。

　　外面的马管家，早就是热锅上的蚂蚁，急得团团转。可是他知道老爷的性子，若是自己再不知好歹，下场肯定很惨。

　　“进来吧。”

　　端坐于桌子上，马春成才是淡声说着。

　　马管家几乎是跌跌撞撞打开门冲进来的，直接“卟嗵”地跪在马春成的面前，哭嚎道：“老爷，老爷大事不好了，大事不好了。”

　　马春成脸色一变，一拍桌子：“出什么事了？还不快说？”

　　“老爷，你的书房……小暗格里的东西，被……被盗了。”马管家几乎是用尽自己的力气，才将这一句话给说出来。

　　“什么？”

　　呼地一下站了起来，马春成的脸瞬间变得扭曲，发指眦裂。他几乎是一个跨步就到了马管家的面前，一手便将马管家给提了起来，厉声说道：“你说什么，你再说一翻。”

　　“老……老爷，你书库小暗格里的东西，被……被盗了。”马管家心里若死，无比惶恐地说着。

　　下一刻，马管家只感觉自己像是飞起来一样，却是被马春成带着狂奔。

　　马春成灵者层次，每一步的跨出，几乎是在百米之外。

　　马府是大，可是马春成的速度，只是呼吸间，便已经是到了书房前。

　　若大的书房前，早就有着十数名护卫守护着。

　　“让开。”马春成吼叫着。

　　护卫们立即纷纷让出一条路，只感觉像是风吹过，马春成已经是冲进到了书房里。

　　一眼能够看到的，便是书柜上的书籍并没有归位，被人随意地丢弃于地上，而小暗格大开着，里面的盒子，已经不知所踪。

　　“啊……”

　　马春成只感觉自己这一刻的胸膛要爆炸开，用尽力气的一声吼叫，扩散开来的声波，在这房间里横扫而过，一些脆弱之物直接爆开，让这里一片狼籍。而他一直提在手中的马管家，更是直接被震晕过去，嘴角渗出鲜血来。

　　旁边的护卫们，更是一个个捂着耳朵，发出了痛苦的神色，灵者的咆哮，根本不是他们能够抗拒的。

　　整个马府，像是被声啸扫过，如同经历着一场大地震。

　　“说，这到底是怎么回事？”马春成的头发，几乎要被气到根根竖起，怒不可遏。

　　可怜的马管家，早就被震晕了，哪里还能说到话？

　　马春成一巴掌拍下去，并没有用到灵力，却将马管家半边脸给拍成了猪头状。受到这一击，马管家才是清醒过来，只感觉耳鸣头昏，失去了方向感。

　　“说……”马春成的厉吼声又是响起。

　　马管家终于是意识到自己现在的处境，惶恐之下，如豆子一样说道：“清晨小的带着下人过来打扫卫生，才打开门，便看到了这里散落的书籍，还有打开的小暗格。小的当时也蒙了，虽然不知道老爷这一处小暗格，想必也是存放着隐秘之物，所以立即便是向老爷报告。对了，在门边的铁勾上，发现了一些碎布，应该是盗窃之人走的时候过于匆忙，而被铁勾给勾烂的。”

　　“在哪里？”马春成急不可耐地说道。

　　马管家指了指铁勾上的碎布，说道：“老爷，小的可不敢乱动。”

　　一个箭步，马春成到了门边上，小心地从这铁勾上将碎布取下来，翻看间，只见到上面有着一小簇金花托映出了一个细小的吕字，显得别致无比。

　　瞬间，马春成瞋目裂眦：“吕家，吕奉天。”

　　此刻，在护卫群里，马文武衣着凌乱地冲了进来，急冲冲说道：“父亲，怎么回事，发生什么事了？”

　　等进到房间内，看到书柜上大打的小暗格之时，里面放着的经脉丹，已经是不知所踪。

　　“不……”

　　马文武只感觉自己眼睛一黑，几乎晕眩过去。

　　就在昨夜，他还做了一宵的美梦，梦见自己修为突飞猛进，不仅仅进了战天宗，而且还是内门弟子，拜在战天宗主的门下，又是在不久之后，成为了战天宗的宗主。

　　可是就在这一刻，这一个美梦，如同泡沫，被人无情地刺破。

　　这一种强烈巨大的反差，让马文武像滩烂泥，直接软倒在地上。

　　……

　　清晨。

　　周离起来，在院中练习了一下周家的“紫阳剑法”。

　　虽说只是中级战技，不过也有它的过人之处，练习一下，并无害处。其实到了气者层次，战技可以借助着气劲，发挥出惊人的威力。战技在气者的手中，和在武者的手中，完全是两种概念。

　　武者只能是使用招式，而气者，则可以使用战技中的意境。

　　意境中的招式，已经脱离了战技中的招式，是一种能量式的攻击，完全没有可比性。

　　像“紫阳剑法”，周离只能使用招式，像意境就别想了，毕竟现在自己还没有办法使用到气劲，还没有突破到气者层次。

　　“少爷……”

　　后院门里，冯城和霍荣光走了进来，一夜没有睡好，加之没有心思修炼，让他们精神憔悴。

　　一早，便到后院来，想让少爷拿定一个主意，是不是先暂时避一下祸。

　　周离笑了起来，将剑插回剑鞘当中，说道：“城叔，荣光，早啊。”

　　见到周离没心没肺的样子，冯城竟然是生出一种想哭的冲动。是说少爷天真好呢，还是说少爷太过自信了？现在已经是迫在眉睫了，可是少爷却是丝毫没有担心。

　　“少爷……”

　　冯城正想说着什么，却被周离摆手给打断了：“城叔，我知道你们的意思，这件事情，就先这样，让下人将早餐准备好，呆会我和婉仪会一起用餐。”

　　冯城挪动了一下嘴唇，却被霍荣光拉了一下。

　　“是，少爷。”

　　在冯城和霍荣光离开后，周离只是笑着摇头，将长剑扔回到乾坤戒中。

　　后院的厢房里，秋月将门打开，见到周离挥了挥手：“周少爷。”

　　随即苏婉仪走了出来，夜晚想到有着周离在，苏婉仪难得睡了一个好觉。这一种感觉，让苏婉仪见到周离时，脸色不觉以绯红起来，有一种淡淡的羞涩在内。

　　“呵呵，秋月睡得还好吧？”周离问道。

　　秋月眼睛一眯，说道：“有周少爷在，我当然能睡个好觉，反正天塌了，有高个子顶着。”

　　周离摇头，这个秋月倒是说话越来越有地球现代女性的风范了。

　　并没有怪罪，而是一种熟悉的适应感。或许在其他人眼中，秋月有点上下不分，但至少在周离的眼中，却没有什么，反而有一种亲切感。

　　“婉仪。”

　　一夜的安睡，倒是让苏婉仪精神了许多，脸上也重新有了光泽。

　　“嗯，早安。”苏婉仪说着，这早安，还是周离说多了，她跟着说的。不知道为什么，从周离在修炼上有所突破之后，他总是会冒出一些新鲜的词来，让人对他有一种特殊的感官。

　　“早安。城叔已经准备了早餐，我们现在过去。”

　　尽管遇到了一些麻烦，可是已经运行了数千年的下人制度，还是让这里的下人们有条不紊地工作着，很好地将紧张藏于心中，不露出在表面上。

　　从这一点，足见冯城的眼光确实是很毒辣，看人很准。

　　用过早点，周离却是打发冯城出去打听一下马府的情况，顺带关注一下吕家。

　　……

　　临近午后时，冯城带着一脸的激动神色回来。

　　“少爷，天大的好事，哈哈哈，那马春成和吕家打起来了，据说死伤不少。我看啊，这个马春成马府，暂时是没有空余的时间来理会我们了。”

　　冯城的声音，透露着一抹喜庆，对于他来说，没有什么比这一个消息更为惊人了。

　　一路回来，他就叫喊着，现在整个院内的人都听到了。

　　自然地，下人们无不是高兴，至少现在不用担心这马府的人会杀上门来。

　　正在书房里看着书的周离，从看书之余，斜望着兴奋激动的冯城，却是淡笑了一下，说道：“知道了城叔，我就说嘛，会没事的。”

　　冯城有些发怔，望着周离的淡笑，一个念头涌起：“难道少爷……一早就知道了？”


第二十二章 相遇

　　“第三颗经脉丹，对经脉的扩展，更是明显。”

　　一夜的时间，经脉都在消化着这一颗经脉丹带来的药力，效果自然是惊人。经脉当中一些凹凸不平之处，竟然是理顺了十之五六，一些紧闭着的经穴，也被药力给冲开。

　　第三颗经脉丹的效果，还要高于之前的两颗。

　　这一种现象，周离想了许久，也弄不明白，可能是自己身体与他人有异？

　　经脉几乎是扩张了一倍，之前一天的修炼效果在一百公斤左右，现在经脉扩张之后，提升到了一夜便是两百公斤。

　　不仅仅如此，第三颗经脉丹带来的好处，让周离一夜之间，便是从9000公斤的力量，提升到了1万公斤，距离八阶中期，已是不远。

　　其实周离最开始的想法，是将这一颗经脉丹给苏婉仪用的。

　　但犹豫再三，还是否决了。

　　毕竟苏婉仪现在的等级过低，哪怕是扩展了经脉，也极难在短期内帮助到自己。

　　而自己不同，第一点进步，在盗贼技能的增幅下，便会化成几何倍的提升。

　　只有自己强大后，才能威慑到一些宵小之辈。其他人想要打苏婉仪她们的主意，还需要想一下其中的后果。对于苏婉仪她们，大可以等到自己变强后，再寻找一些经脉丹，或者是能够代替经脉丹的灵药给她们使用。

　　一名武者，一生只能服用五颗经脉丹，便足可以让经脉通畅无比，再服用，几无效果。

　　越早服用，自然效果也就越好。

　　最理想的状态，便是在武者这一个层次前，服完五颗经脉丹。

　　周离苦笑，自己也是机缘厚重，才服用了三颗。

　　恐怕这一个世界上，只有少数人能够在武者层次服用够五颗经脉丹，大多数的武者，突破到了气者也未必有机会服用。无数的武者，一生当中也没有办法服用一颗。

　　经脉丹的珍贵，加之被各大宗门严格控制，落到其他人手中的数量之少，超出想象。

　　而服用五颗经脉丹后，其实经脉还是可以扩展的，但需要到的天材地宝之珍贵，无不会是引来一阵血雨腥风。每一件这类天材地宝出现，死伤数百人只是寻常，惨烈的能够葬上万武者的生命。

　　暂时对于周离来说，这些东西皆是太遥远了。

　　“有机会，还要到神药宗跑一趟。”

　　神药宗，可是这个世界经脉丹最盛名的产地之一，周离相信，在神药宗内，经脉丹绝对还有，而且数量不少。

　　不过现在时机还不到，毕竟神药宗可是下天十大宗门之一。

　　……

　　广平城的外务部，绝对是广平城少数几处最宏伟的建筑物之一。

　　一大片能够容纳十数万的建筑物，是何等的壮观？

　　周离在这拥挤的人群里，毫不起眼。

　　武者五阶，不过是低阶的存在，在这里多如牛毛，谁又会关注到？

　　外务部拥有如此庞大的建筑群，主要还是需要能够容纳庞大数量武者办理业务的空间和柜台。整个外务部，也是广平城最繁忙的地方之一，无数的任务和收购都在这里进行着。

　　发布任务的，和提交任务的，将这里挤了个水泄不通。

　　黄金虎皮的价值一直都是被炒到一个很高的价位，周离手中存着十六张，到这里，不过是想看看有没有黄金虎皮的高报酬任务，或者是高收购的需求。

　　周离是有钱，可是对于准备实施的计划来说，还远远不足。

　　十六张黄金虎皮，也在一万余金左右，算是一笔不小的数字了。

　　追求利益最大化，不仅仅是商人们会，武者们同样也需要如此。

　　任务被外务部细分成了十个等级，每一个等级拥有一个专门的发布区域。想要完成什么样的任务，就到什么等级的发布区域寻找。不用说，任务数量最为庞大的，是三级到六级之间。

　　越往上，任务的困难和报酬都就越高。

　　特别是十级任务，据说没有尊者层次，几乎不可能完成得到。

　　在十级任务之上，还有一个特殊发布区，上面罗列着的任务，都是不可能完成的任务。甚至在上面，还能发现已经发布了上百余年，至今也没有完成的任务。

　　按照黄金虎皮的等级，应该是归于五级这一个任务发布区域。

　　周离进到这一个五级发布区域，出现在这里的武者，几乎是清一色的气者四、五、六阶。

　　陡然有一名武者层次的人进来，多少让这里的人惊讶，一个个望向周离的眼光古怪。一些人在寻思着，这人是不是走错地方了？有些甚至是脸上出现了不屑的神色。

　　周离倒是坦然，走到发布栏上，开始看起上面张贴着的一个个任务。

　　“擦，小子，你长辈让你来找任务？”

　　“让一下，小子，这里不是你来的地方。”

　　“喂，这些任务你能看得懂吗？”

　　一些人已经是讥讽起来了，毕竟武者层次跑进到这里来，还是头一次见。

　　就好像他们气者层次，不可能到七八级的发布区域去一样，七八级的发布区域里没有灵者实力，进去只会被人笑话。

　　周离只是淡笑，却没有说话。

　　见到周离这样无趣，其他人也不再闹腾。

　　毕竟在这里，可没有规定说不允许武者层次的人进来。

　　数千计的任务，周离看得两眼发花。倒是看到过几次针对黄金虎皮的任务，报酬却没有想象中的高。几条求购上的价格尚可，同样也未到周离的预期。

　　微微摇了摇头，周离却是想到队才能。

　　按说十六张黄金虎皮，一下子这么多，绝对抢手。可是在这里，却无法体现出来。

　　黄金虎皮制造出来的护甲，可是黄金色的，不知道多少少爷富公子们视这一种黄金衣为身份的特征，再贵也舍得买下。阳光下，穿着黄金衣，无论走到哪里，都是拉风无比。

　　无疑，这些都是纨绔子弟们最为喜欢的。

　　想要赚得更多，唯一的方式，就是拍卖。一次性出现十六张黄金虎皮，足够让一些人加高筹码。

　　没有多想，周离便是转头离开五级发布区域。

　　“操，我就说这小子到这里来装。”

　　“哈哈，我估计这小子肯定是傻眼了。”

　　一干人哈哈笑起来，有些肆无忌惮，难得有一个话题，自然是不肯放过。

　　……

　　出了外务部，周离又是招来一辆兽车，杀向拍卖行。

　　说起拍卖行，炼器宗拍卖行绝对是处于这一行的霸主地位，每一年为炼器宗揽财无数，也是炼器宗最为赚钱的产业，没有之一。论起财力，炼器宗在十大宗门中，同样是数一数二的，估计只有神药宗可以一拼。

　　再一次来到了炼器宗拍卖行，周离有些唏嘘。

　　似乎自己与这炼器宗拍卖行极有缘，否则也不会一再与这炼器宗拍卖行有交集。

　　周离说明了来意，自然有着人接待带到了里面。

　　拍卖行的规矩，对个人的隐私有着很强的保护意识。一般在炼器宗拍卖行里拍卖东西，无论是卖家还是买家，一切的资料都是保密的，不会被人所知晓。

　　有着炼器宗作为靠山，这个世界上能够让拍卖行将资料主出来的人，几乎还不存在。

　　正是这一些足够的保密，才是许多人选择炼器宗拍卖行的原因之一。

　　“这位少爷，您需要拍卖什么物品？”

　　一间包房里，一名伙计将一个登记本子打开，用毛笔点了点墨，望着周离。

　　周离也没有忌讳对方在面前，手一挥间，一片金灿灿的东西已经是堆在了面前。

　　“乾坤戒？”

　　“黄金虎皮？”

　　伙计惊呼，无论那一样，都足够让他惊奇的。

　　毕竟周离的等级，不过是武者五阶。

　　一名武者五阶的人，却拥有了乾坤戒？更神奇的是，竟然还取出了一堆的黄金虎皮？要知道这黄金虎皮可是十五阶的黄金剑虎身上的皮，武者五阶怎么猎杀得到的？

　　只是一想，伙计也就想通了，估计这人只是代人过来拍卖的而已，幕后的人并不想到这里来。

　　十六张黄金虎皮，价值超了万金，已经不是伙计能做主的。

　　“这位少爷，您稍等，我去请掌柜的请来。”

　　拍卖行里的规定，超过万金的物品，是需要掌柜的亲自撑眼决定的。

　　像超过万金的拍卖品，每天都有，但却不是每一天都会很多。超过数十万金和上百万金的物品，往往一个月也未必能有一单。很多时候，这一些都是会集中起来，在一定的宣传后，才开拍的。

　　放到平时，这种万金级别，便成了日常中的竞拍主力。

　　以炼器宗的拍卖行规模，足够一天举行一次小型的拍卖会了。

　　周离点头，这名伙计匆匆地离开。

　　片刻后，伙计引着一个妖娆的女子进来，脸上尽是谄媚，却不敢看向这女子。

　　周离抬头，仅仅是一眼，便是认出了这女人。

　　而这进来的妖娆女子，同样是一眼便认出了周离，脸上的表情发怔。

　　“是你？”

　　“是你？”

　　几乎同时，两人都是说出了同样的一句话。

　　这进来的炼器宗拍卖行的掌柜，竟然是离城的拍卖师蓝歆蕾，那个妖娆充满了无尽诱惑妩媚的女人。

　　第一时间，周离的脑袋不够用了。

　　“你，怎么会在这里？”

　　“你怎么会在这里？”

　　两人再一次的异口同声，让领进来的伙计一头的雾水。


第二十三章 狡兔三窟

　　碰上蓝歆蕾，拍卖这些自然不成问题，在将十六张黄金虎皮交割后，蓝歆蕾将一张拍卖物品证明给了周离。

　　周离接过来，细细看了一眼，这才是拆好，放进到口袋里。

　　蓝歆蕾“噗”地笑了起来，说道：“怎么，还怕我们拍卖行做手脚不成？”

　　“人生地不熟的，小心些终归没有错。”周离却是一本正经地说着，老实说，面对这个妖精一样的女人，短短呆在这里小半小时，他已经有一种吃不消的感觉。

　　原本就是血气方刚，怎么能受得了蓝歆蕾的刺激？

　　蓝歆蕾却是轻笑起来，说道：“地不熟，我倒是相信，这人生……算起来，我们也算是认识了吧？”

　　周离点头。

　　看了一眼沙漏，蓝歆蕾说道：“现在临近中午了，怎么，我们算是相逢，你这个大财主，不请我吃个饭？”她望着眼前的这一个小男人，她可是知道周离的财力的，上一次贺越的下品灵器，便是周离力压四大家族，拍到手的。

　　其他人或许不知道，但她又怎么会不知道？

　　更何况，离城风骚无二的地图炒作，又是出自眼前周离之手，赚到多少钱，根本没有人知道，但保守估计在百余万不在话下。

　　新到广平城，却能够如此之快，便猎杀到了十六张黄金虎皮，周离的神秘，足够引起任何人的好奇。蓝歆蕾也不例外，从知道周离这一号人到现在，只要你在离城里，耳朵里全都是关于周离的一切。

　　更让蓝歆蕾好奇的，还是周离的神秘。

　　上一次在沙林林海里，周离可是从高阶的区域出来的。

　　加之周离在狄猎里弄出来动静，实在是太大了，大到超出了所有人的想象，也掀翻了不知道多少人的信仰。

　　难得在这里碰上，蓝歆蕾如何肯放过周离？

　　“这……”

　　周离头大起来了，在这里碰上蓝歆蕾已经是够让他吃惊的了，偏偏这个蓝歆蕾还要他请吃饭？按说蓝歆蕾这种女人，只要一个眼神，恐怕在任何地方，都会有无数的高家大宗门的子弟排队来请，哪儿轮到自己。

　　“怎么，不想请啊？”蓝歆蕾加了一句。

　　周离笑起来，说道：“哪能，我只是在想这里我真不熟，不知道什么地方合适。”

　　最后周离选的地方，不过是炼器宗拍卖行旁边的一间酒楼。

　　在一个包厢里，周离要了几道招牌菜肴，然后将菜谱给了蓝歆蕾：“你想吃什么，自己点。”

　　蓝歆蕾微微一笑，却让旁边的伙计魂都勾走了，两只眼睛发直。

　　“我可不会跟你这个大财主客气。”蓝歆蕾还真的没有客气，又是加了七八个菜，然后将菜谱放下，淡声对旁边的伙计说道：“好了，暂时这么多了，有需要再叫你。”

　　伙计回过神来，忙不措地逃离这里，他快有一种窒息感了。不过望向周离的眼神，充满了羡慕。

　　“周离，你怎么会到这里的？”蓝歆蕾抿着香茶，问道。

　　周离有一种错觉，这个蓝歆蕾怎么没有一点古代人的感觉？她的举动和性格，倒是有些像现代人一样，这一点和秋月有些想象。不过随即，周离又是苦笑，每个时代都有一些性格开朗的人，行事举动自然是接近于现代人一些。

　　“你真的不知道？”周离倒是不相信蓝歆蕾会不知道自己为什么到这里。

　　蓝歆蕾抿嘴笑了起来，似乎周离的这一个询问，肯定了她的答案。

　　“你呢，你怎么会在广平城？”

　　“离城太小了，不合适我，所以就让我师父将我调到这里，打理广平的拍卖行。”蓝歆蕾倒是干脆。

　　周离倒吸了一口冷气，蓝歆蕾嘴巴里的信息量可真不小，意味着蓝歆蕾的背后有着一位在炼器宗举足轻重的大靠山，还是她的师父。如果份量不够，怎么可能会让蓝歆蕾一步便爬上到这一个位置？

　　广平城，大楚王朝排名第七的城池，炼器宗拍卖行的掌柜，可不是谁都能坐得住的。

　　“是吗？恭喜你了。”

　　望了一眼蓝歆蕾，周离心里想着的，却是如果蓝歆蕾若是穿上现代的一些性感服饰，会不会成为不可收拾的祸水？

　　……

　　马府与吕家的争斗，似乎每一天都在升级。

　　先只是两家间的恩怨，随后扩散到了两家交好的势力上，两方的人，只要碰上，便会大打出手，忙得不可开交。对于马春成来说，他几年的心血，被吕家就这么给盗走了，怎么肯善罢甘休？

　　一直积下来的恩怨，彻底地爆发，冲突可想而知。

　　自然地，周离这一件事情，早就被马春成抛到了脑后，便是马文武想起，在这一个当口，也不敢给自己父亲添堵。

　　但这一件事情，终究像一根刺一样，卡在周离的喉咙中。

　　周离不敢保证马府和吕家会在什么时候结束这一场争斗，又会什么时候回过头来关注自己这一个小人物。

　　这一种被人捏在手心里，随时可以搓碎的感觉，让周离非常不舒服。

　　清晨。

　　冯城和霍荣光出现在周离的书房里，毕敬叫道：“少爷，您找我们？”

　　“嗯，有件事情交给你们去办。”周离放下书卷，说道：“第一，派人盯着马府上的一举一动，第二，到隐秘些的地方，再寻一处住处，若是马府有什么风吹草动，你们就带着婉仪离开这里。”

　　马府和吕家的事情，冯城两人也是知道的。

　　冯城点头，说道：“是，少爷。”

　　霍荣光犹豫了一下，才说道：“少爷，这马府和吕家……”不可能马府想对付少爷的时候，却发生了这一件事情，总感觉有些怪异在里面。

　　据说，马府丢失了一件珍贵无比的东西，怀疑是吕家做的。

　　周离却是轻轻地点头，说道：“下去吧。”

　　冯城和霍荣光两人内心一片惊滔巨浪，没想到还真是少爷做的，怪不得少爷如此的淡定。这其中的手段，绝对不是他们想象得到的，这可是马、吕两个大家族。

　　只是少爷是怎么做到的？

　　相视望了一眼，冯城和霍荣光才是退了出去。

　　……

　　蓝歆蕾的动作倒是快，在第三天，便是让人将十六张黄金虎皮的竞拍所得让伙计给送了过来。

　　出乎周离的意料，黄金虎皮的价格，比想象的还要高出一些。

　　两万金的价格，超出了周离的预期。

　　“掌柜的让我给您带个话，下次记得要请客。”伙计接过了周离手中的黄金虎皮证明，笑着说道。

　　周离先是一怔，随即苦笑起来点头。

　　送走了伙计，周离将钱给了苏婉仪。这一个家是冯城在操办着，一应花费都是冯城负责，可是苏婉仪毕竟是名义上的女主人，没有一些花销和财权，也说不过去。

　　周离的乾坤戒中还趟着数十万金，两万金根本不算什么。

　　冯城不在，去办周离交代的事情去了，院中暂时由霍荣光看护着。

　　“我需要出去一周左右。”

　　早饭后，周离对苏婉仪说着，让苏婉仪的眼光一黯，但很快便是恢复，说道：“好，一切小心一些，我在这里等你回来。”

　　周离心里一痛，却知道自己必需要再出行一趟。

　　此次的目的，至少也是要将“致命”和“剔骨”两个技能修炼到LV5的满级状态。只有将马春成这一个不安的因素去除，才会让自己心安。

　　“我会小心的，我已经吩咐了城叔在其他地方安置一个住处，等他回来，你们可以先搬过去躲一阵。这一件事情，我会处理好的，担惊受怕的日子，我不想让你过。”

　　周离说得坚决，对于苏婉仪，这一个一如既往爱护自己的女孩，周离真的不想她活在受惊的阴影下。

　　饭后，将苏婉仪送回了后院，周离这才是离开。

　　这一个时间点离开广平城的武者不算多，一般不会再进入到黑暗森林内，而是先到黑暗森林十数个驿站点住上一夜，次日才一早进入到黑暗森林。

　　周离现在争分夺秒，加上盗贼的身份在，也就没有了顾忌。

　　和之前一样，都是先让兽车送到西北门，然后乘坐有针对性的兽车前往需要到的驿站。

　　街道上，行人如织，一些舍不得花钱的武者和普通人，都是冒着烈日在徒步着。对他们来说，动则就是1枚银币起步的兽车，远不是他们可以享受得到的。

　　只是没有办法，驭兽的成本太高，下调价格变成了不可能。

　　“解决了马春成，这一个庞大的计划也可以启动了。”

　　周离将兽车的车帘放下，喃喃自语着。一旦这一个计划启动，绝对是广平城超大级别的手笔，连自己的财力也会吃力无比，不由地，周离想到的人，竟然是祁卫山。

　　祁卫山在广平的人脉，还有他的灵兽行，都是自己最为需要的。

　　抱着手臂，周离缓缓闭上了眼睛，开始思考起来。

　　兽车到了西北门，周离也没有理清头绪，干脆没有去想，下了兽车，又是登上了一辆准备启动的大型兽车。

　　此次的目的地，不再是十一号驿站，而是九号驿站。


第二十四章 无尽的疯狂

　　黑暗森林九号驿站。

　　相比起周离到过的十一号驿站来，这里的武者层次要高上许多。

　　放眼所见到的，通常都是气者层次。

　　偶尔间，才会看到一些武者八、九、十阶的人出现在这里。

　　九号驿站所处的位置，让这里接触到的已经是十阶以后的魔兽。而且从九号驿站直入，无一不是高阶的魔兽活跃区域，武者层次的人在这些区域，确实是凶险。

　　武者层次的人出现在这里，已经是让人引人注意了，更不用说周离武者五阶的等级。

　　不过人们也没有太在意，毕竟到这里的人也有可能是送东西的，跑脚的等等。

　　作为高等的驿站，这里的小贩商人并不多，因为这里产出的材料，需要到的投入过大，远非他们可以吃得消的。而且一些大商行商会霸占这里的材料市场，他们这些势微弱小的小商人，敢在这里分一杯羹，和找死没有区别。

　　“年轻人，我劝你一句，还是到十二三号驿站才合适你。”

　　补给店中，好心的掌柜提醒着。

　　周离却是微微一笑，将伙计准备好的补给包装好，支付了钱后，直径离开。

　　“现在的年轻人，都是太急功能近利了一些。”掌柜的摇头，叹了一口气，挽惜不已。

　　简单的补给后，周离不顾其他人怪异的眼光，雇了一辆短途兽车，直奔黑暗森林。

　　“呸，又是一个送死的。”

　　一名粗壮的汉子重重吐了一口唾沫，在他的眼中，如此急匆匆进去的周离，和送死没有任何区别。更何况这一个时间点，进黑暗森林还有什么作用？逛一圈，然后出来？

　　旁边的人哄堂大笑，周离却听不到了。

　　进入到黑暗森林后，兽车一路狂奔。

　　“只能送你到这里了，一共是10金。”车夫是一名气者五阶，他的神情和语气冷淡，毫不关心周离为什么会冒险到这里来。

　　周离支付了10金，对方一言不发，便是驭驶着兽车离开。

　　周离不以为意，只是淡淡一笑。

　　寻得一处无人可以看得见的丛林，周离进入到潜行的状态。

　　想要提升到LV5的等级，需要付出的努力，超出想象。可是周离不得不这么做，马春成灵者层次的身份，压得自已喘不过气来。其实若是自己有点身份，大可以联合吕家对马春成进行压制。

　　在吕家人的眼中，自己和乳臭未干的小毛头没有什么区别，恐怕连吕家大门也进不了。

　　“这件事情，还要靠自己。”

　　广平城的武者数量，庞大无比，在白天，武者们活跃于这一些区域，自己的修炼，肯定会有人发现。这就意味着自己在白天能够刷到的熟练度有限，唯有在夜晚，武者们退出黑暗森林，或者是隐藏起来，才是自己肆意的时间。

　　“靠，好像自己也是夜猫一样。”

　　摇头苦笑间，周离不断地深入，再深入到黑暗森林。

　　……

　　一天的喧嚣，终于是在傍晚时分结束，黑暗森林难得拥有了片刻的安宁。

　　周离伸了一个懒腰，擦拭了一下额头上的汗迹。

　　在烈日下修炼了小半天，竟然提升了一百余公斤的力量，周家的“大阳心法”果真是在太阳下修炼才会进展神速。

　　“如此一来，白天可以修炼，晚上又可以刷熟练度，一举两得。”

　　修炼了小半天，让周离神清气爽。

　　望着夕阳，这一片原本还有着武者活跃的丛林，变得寂静可怕。周离知道，这不过是难得的傍晚宁静而已，随着夕阳落下，新的喧嚣又会重新出现在这一片浩海一样的黑暗森林。

　　取出补给包，取出里面的水和干粮，周离填了个半饱，便是没有再吃。

　　将东西收拾扔进到乾坤戒中，周离的手中，已经是握着了匕首。

　　“嗷……嗷……”

　　悠长的狼嚎，像是一个口号，引来整个森林无数的兽吼回应着。

　　“开始行动。”

　　周离淡笑着，人一个弹射已经是离开了一直呆着的岩石顶，落到了下方的丛林里。

　　这里出没着的魔兽，等级达到了十五阶到二十阶间。

　　想要快速将熟练度刷起来，只能寻找高阶的魔兽，只有高阶的魔兽，才能承受技能的超强威力，撑上数个小时才被杀死。否则像低阶的，几击便可以杀死，还需要寻找下一只，效率太低。

　　借着一丝的光线，周离在丛林里狂奔着。

　　等到天际处再无一丝光阴之时，周离已经是锁定了目标。

　　树林与岩石组成的这一片广阔的区域上，一只灰白色的巨大石狼正立于岩石上。

　　石狼，二十一阶魔兽，它的狼皮石化，坚硬无比，超过了鳞甲类魔兽。如同公牛一般的庞大身躯，让它成了这一片区域的霸主级别的魔兽。

　　与其他的狼类魔兽不同，石狼是属于独行类魔兽。

　　“二十一阶的石狼，足够自己折腾的了。”

　　到了这一个等级，它的肉体强度，盗贼的技能已经无法对它造成丝毫的伤害，技能对它内部的绞杀力，更像是给它按摩。周离轰出的伤害有数十万公斤，可是对于石狼来说，低于一千万公斤的打击力，对它几乎同等于无。

　　数十万公斤，不过是被蚊子叮咬一下罢了。

　　也就是说，周离完全可以在石狼身上不断地刷着自己的盗贼技能，获得熟练点，不必像之前，将魔兽杀死后，还要寻找新的目标。

　　岩石上的石狼似乎发现了周离，一蹭间，借着的一蹭力，竟然是让它刚刚所站着的岩石震了个粉碎。

　　周离知道，对方是魔兽，自己才有一线机会。

　　若是换算回来，二十一阶的石狼，可是相当于灵者一阶的实力，若是人，自己连个还手的机会也没有，便有可能被地方给抹杀掉。

　　“开工。”

　　周离舔着嘴唇，石狼的速度快如闪电，但周离知道，在二十一阶中，石狼的动作，已经是属于慢的了。

　　没有丝毫的犹豫，黄金技能组合第一个“闪避”启动，然后是“闪袭”。

　　周离没有用“冷血”，毕竟配上“冷血”的“致命”，对于二十一阶的石狼来说，丝毫没有作用。更何况，“冷血”是无法升级的技能类型，无需要自己来刷熟练度。

　　“闪袭”下，无论是人与魔兽，都是防不胜防。

　　一个“击昏”，让强横无比的石狼也成了待宰的羔羊，被周离将一系列的技能轰到身上。

　　末了，给石狼一个昏迷20秒的“闷棍”，周离这才是利用“消失”离开。

　　“三点熟练点到手。”

　　默默地计算着，周离露出一个笑容。

　　身后，时间一到，便是传来了石狼的肆意狼嚎，说不出来的悲愤。

　　……

　　次日清晨。

　　“致命LV3，27614000。”

　　望了一眼“致命”的熟练度，周离知道自己还是任重而道远。

　　“继续。”

　　没有犹豫，周离再一次投身于其中，对石狼展开了疯狂的攻击。经过一夜的折磨，石狼灰白的浑身，处处都是一些发狂之时撞击出来的草屑树皮，也将它的身体染成了各色颜色。

　　石狼没有受伤，可是现在比起受伤更让它狂暴。

　　……

　　“嗷……”

　　第三天，相比起之前的雄伟声响，石狼的声响已经微弱太多了。

　　一连三天，从夜晚到白天，再从白天到夜晚，自己全被一个疯狂给纠缠着，逃不了，跑不掉，够不着。一次次蚊子般的叮咬疼痛，没有伤害，却让石狼疯狂。

　　三天没有进食，让石狼饿到肚皮贴到了背心上。

　　似乎察觉到了什么，石狼想反抗，但是眼睛一黑，又让它知道，自己又成了沙包，立即会迎来狂风暴雨般的打击。

　　完成了一轮的打击，周离觉得自己已经无法再发动袭击了。

　　三天没日没夜的袭击，透支了自己所有的体力，精神也开始不够用了。毕竟这三天，可是没有一刻停下来。自己完全是玩命一样，抓住每一个间隙，用来刷着技能的熟练度。

　　这一种超高的强度，周离能够扛到现在，绝对不容易。

　　“嗷……”

　　石狼虚弱的吼叫，更像是一种诱惑。

　　只是周离知道，自己根本没有精力再去拖上二三天的时间，将这一只石狼给活活饿死。别到时候石狼没有被搞死，自己反而被累死了。

　　“还差一点便可以升到LV4级。”

　　暗道了一句可惜，周离只能是离开这一处丛林，他需要寻找一处隐蔽之处，好好休息一下。

　　潜行下，周离所需要的地方，其实就是不受打扰就可以了，并不担心会被魔兽或者是武者发现。

　　三天中，并没有人出现在这一带，才让周离疯狂起来。

　　寻找到一处岩石壁，周离盘坐而下，取出了一颗晶石，开始修炼起来，用灵气补充自己的体力。有着晶石在，只需要数个小时，不但可以去除疲劳，还可以增进力量。

　　周离的整个身体，像是被亏空了，急需补充一般。

　　一颗晶石，不过是片刻间，便被吸收一空，化成了碎末。

　　感觉到自己的经脉还可以再吸收一颗，周离犹豫了一下，还是再一次取出了一颗。

　　灵气运行于经脉，在心法的修炼下，化成了气劲，遍布全身的经脉。


第二十五章 你这样，欠缺妥当啊！

　　“咦？”

　　日落时，周离修炼完毕，身体带来的变化，让他惊讶。

　　“竟然增加了400公斤的力量幅度？”

　　这一种幅度，比平时增加了两倍。

　　自从使用了第三颗经脉丹，周离由每天一百公斤增长到了两百公斤，如今又是从两百公斤增长到了四百公斤。这一种变化，足够让周离在目瞪口呆之余，便是狂喜。

　　不管是不是一个临时的假象，这一种实在的好处，却是真的。

　　试着轰出一拳，比之前更具有力量感。

　　已经达到9500公斤力量的周离，距离一万公斤这一个界点，又更近了一步。

　　取出补给包，在喜悦之下，冲淡了不少对干粮的厌恶之感，第一次觉得这一种干粮，不像想象中的难吃。

　　想到力量即将突破一万公斤，又想到盗贼的几个技能即将突破到LV4级，周离浑身充满了干劲。

　　“坚持，周离你行的。”

　　给自己打了气，周离又是握着匕首，在落日下，寻找着新的目标。

　　差不多一天的休息，之前被自己折腾到死去活来的石狼，早就不知道跑哪儿去了，逃出它自认为的地狱区域。可能这一辈子，它都不敢再踏足这里半步，三天的经历，深入灵魂。

　　毕竟是石狼活跃的区域，周离花了一个小时左右，又是重新锁定了一个目标。

　　悲惨的狼嚎，再一次在这树木里响起来。

　　……

　　黑暗，笼罩了这一片大地。

　　一处山洞里，两名气者层次的人守在洞前，望着外面的黑夜，神色带着一丝紧张。

　　“嗵！”

　　闷响声中，远处的天际里，出现了一片白光，无数像是烟花的光芒冲天而起，映亮了半边天。

　　洞内的几人，忍不住向外张望。

　　“好漂亮。”

　　一名女武者感叹着，她一直听说黑暗森林里的夜特别美，如今总算是见识到了。

　　一束束冲天而起的光芒，散开时的那一种美，震撼着人心。

　　“汶霏，我就说黑夜的美，才是这个世间上最美的东西。”一个公子哥样的人探出脑袋来，讨好地说着。盯着这女武者的脸，公子哥眼光尽是欣赏。

　　冷。

　　只要看到这一名女武者的第一眼，这就是第一感觉。

　　美艳无比的脸上，如若寒霜，一股生人勿近的气息，若是勇气不足的人，连她的脸都不敢正视。

　　第二个感觉，还是冷。

　　像是站在寒冰边上，让人忍不住打起一个哆嗦。

　　这是一个被冰封在冰块里的童话公主，如果她笑一下，魅力将无人能比。可惜，她的冷，与她绝美的面容，形成的强烈反差，反而让人感觉到更加的难地接近。

　　对于公子哥的话，宋汶霏连个表情也欠缺，抱着长剑，只是盯着黑夜里的美。

　　碰了一个钉子，公子哥早就习惯，笑道：“汶霜，我们认识也有两年了，你就不能给我个机会？虽然我等得起，可是你就这么讨厌我？”

　　“丁公子，我不合适你。”简单的一句话，从宋汶霏嘴巴里说出来，却让人感觉心里发冷。

　　不知道为什么，这拒绝的话，丁公子听过无数次，可是不知道为什么，在这里，此景此刻，却让丁公子有些激动起来，他猛地抓住宋汶霏的手：“为什么，我两年的痴诚，还不够吗？”

　　宋汶霏眉头一皱：“丁公子，放手。”

　　语气之冷，似乎若是丁公子不放，从此两人将决绝一切一般。

　　丁公子下意识知道自己错了，连忙放手，说道：“汶霏，我刚刚太激动了。”

　　宋汶霏什么也没有说，更是向外走去。

　　“汶霏，外面危险。”丁公子大急，追了出来。

　　宋汶霏丝毫没有停，说道：“让我独自一人呆一下，你不要跟来，也不需要派人来。”

　　“这……”丁公子知道是自己刚刚太急躁了一些，心里后悔，不敢再逼宋汶霏，只能是叹了一口气，立于洞口上，望着宋汶霏没入在洞外的树林中。

　　一名护卫看不下去了，走过来说道：“少爷，这宋汶霏，凭你的地位和广平丁家，也太不识抬举了。以少爷的天才之资，广平城的女人，还不是任由少爷你挑选？”

　　“住口，以后这话，不许再提。”丁公子严厉地说着，人一拂衣袖，进入到洞内。

　　确实，以自己的才貌，还有丁家在广平城的势力，想要什么人的女人不行？可是为什么自己就偏偏对宋汶霏如此的痴情，两年来，从不勉强宋汶霏，一切只想让她心甘情愿。

　　这个世界，恐怕像自己这样的人，已经快要绝种了。

　　用强？

　　丁公子想到过，也知道宋汶霏反抗不了自己。

　　但之后呢？以宋汶霏的性格，丁公子知道，宋汶霏绝对会自尽于自己的面前，她做得到。

　　……

　　“嗷……”

　　石狼的吼叫，在这丛林里响了起来，回荡向许远。

　　宋汶霏自认为是修炼上的天才，以现在之龄，便已经是突破到了气者层次。可她始终是女人，在这黑暗中，自然会害怕。刚刚离开山洞，宋汶霏只想让丁文铮冷静片刻。

　　对于丁文铮，宋汶霏真的一点感觉也没有。

　　这个世界并不讲究什么爱情，更多的是父母之媒。

　　可是现在的自己，还会有什么父母之媒？失去了父母，让自己更加的冰封，解不开的心结，自己的一切，自然有权力去决定。自从父母进入黑暗森林里一去不复返后，宋汶霏活着，不过是为的是让父母在九泉之下，能安息，不用担心自己。

　　站在树林边上，宋汶霏将手按在了长剑的剑柄上。

　　此地之凶险，已经远超出自己的实力之上，若是碰上魔兽，几乎没有还手之力。

　　到这里，还是丁文铮带着护卫，一路到这里的。

　　丁家在广平城，大名鼎鼎，以丁文铮在丁家的地位，护卫的等级已经到了气者八九阶的地步，足够护得丁文铮在这一带安然无恙。由此可见，丁家的底蕴之深，远超出外界的想象。

　　护卫就是如此，身为丁家的族人呢？

　　忽然间，宋汶霏只感觉脖子上寒光一现，一支诡秘的长剑，已经是架到了自己的脖子上。

　　一个带着邪笑的人无声无息地出现，盯着宋汶霏的脸，满是贪婪之色。

　　“没想到，在这黑夜里，只想探查一下这狼嚎是怎么回事，却碰上了一个绝色美女，哈哈哈……”这人四处张望，然后落到了不远处的山洞里。

　　“你想干什么？”宋汶霏冷漠地问着。

　　“想干什么？”对方笑了，却是一个箭步，已经是手切到了宋汶霏的脖子上。

　　这人的实力远在宋汶霏之上，对于不过是气者一阶的宋汶霏来说，毫无反抗之力。

　　将人一扛，这人如同幽灵一样，在丛林里奔跑着。

　　色胆包天，才可以形容此人。

　　没有办法，在这地方里呆了一个星期，对于精力旺盛的武者来说，憋得难受无比。就在白天，意外地碰到一支队伍，不说宋汶霏的冷艳美带来的魅力吸引度，就是一个女武者，也可以让人疯狂了。

　　憋得慌之下，原本只想到这里试试看，没有想到却等到了这一个机会。

　　“果真是功夫不负有心人，哈哈，这妞是我罗虎的了。”

　　脚下生风，罗虎只想离开远一点为山洞，才好行那风流之事。

　　……

　　“闷棍。”

　　在石狼从“击昏”中反应过来时，周离又是熟练地砸了一个“闷棍”过去，然后从容离开。

　　一系列技能的冷却，至少也要两分钟才能发动一轮。

　　加之现在口渴，周离决定休息一下。

　　过度的透支体力，让周离的动作迟钝了不少，这可不是一个好现象，周离可不想有意外出现。以石狼的实力，自己绝对会被它一击秒杀。现在的节奏，还是依靠着两个状态技能来维持着。

　　只要节奏一乱，自己绝对是一个悲剧。

　　靠在一棵树干前，周离灌着水，哪怕森林的夜有些凉爽，可依然是汗水将衣服打湿。

　　远处，出现了一道人影。

　　“这……”

　　周离警惕起来，将水壶一手，匕首把握着。

　　在这一个时间点出现的人，容不得周离不小心。刚刚石狼弄出来的动静，有点大，可能是一些强者过来探查？

　　这人影在周离的附近停了下来，肩膀上竟然是扛着一个人，一个女人。

　　“这是什么节奏？”

　　周离有些发蒙了，不过下一刻，立马就明白了过来。

　　这是一个被人打昏的女人，正被人抓着胸膛上的衣服一用力，在这黑夜里，面料撕裂的“噗”响，一件好好的衣服，已经化成了粉碎。

　　“软甲？”

　　这人影念了一声，又是手臂用力，竟然是便生生将宋汶霏的软甲给撕裂，露出了里面薄薄的护胸衣。

　　罗虎吞咽了一下唾沫，失去了软甲的保护，薄薄白色护胸衣几乎成了透明，里面的两个洁白的玉免映入到眼中，没有了软甲的缚束，才看清这宏伟无比的玉峰，是他前所未见的，这让他的骨头完全酥麻，有一种口干舌燥的感觉。

　　“娘的，要死了，要死了。”

　　颤抖着的手，便想狠狠在这高大挺拔的玉峰上搓揉。

　　这一刻，对于罗虎来说，便是死，也值了。

　　眼见罗虎的手就要接到这神圣之地，周离无法淡定了，他在旁边轻轻“咳”了一声，淡声说道：“朋友，你这样做，似乎有些欠缺妥当啊，你就不问问人家女孩家的同不同意？”

　　如同惊雷一样，在这寂静的树林里，让罗虎猛地一个跳起，长剑已经出鞘。

　　“是谁？”

　　内心中，罗虎就好像有十万头名叫草尼马的动物在狂奔着。

　　三更半夜的，怎么会有人在这树林里？

　　这尼玛的不科学，自己的好事，可就只差一步啊，真是混蛋。

　　下意识地，罗虎第一个念头，已经是将这打扰自己的人，打上了一个死的标记。


第二十六章 丁文铮的咆哮

　　枝叶间隙透过的月光，落到了周离的脸上，一张年轻朝气的脸。

　　但这不是重点，重点是这人仅仅武者五阶。

　　罗虎有一种想骂娘的冲动，也有一种哭笑不得之感。想英雄救美，也要拿点实力出来啊，你一个武者五阶跳出来，想让自己配合你上演一场碎尸场面？

　　“不想死的话，给老子滚。”

　　罗虎脸上阴沉着，憋着的火，尽被眼前这混蛋给破坏了。

　　周离扫了一眼月光下那女人的娇躯，几乎挪不到眼睛，因为实在是太完美了，那一份冷艳美，哪怕周离宅男看片无数，也是第一次见到如此完美之人。就凭这一份冷艳，放到地球上，什么艳星之类的，也要靠边站吧，不知道会吸引多少男人为之疯狂，想要将她给征服掉。

　　人啊，果真是牡丹树下死，做死也风流。

　　“商量一下，你将她放下，然后你走，我当做什么也没有发生过，怎么样？”周离靠近了一些完全是用商量的语气说道。

　　“小子，若是你强一点，老子不介意在享用之后，给你也玩玩。可是你太不自量力了，还没有资格和我罗虎叫板。”罗虎冷笑着，手中的长剑在月光下，泛着寒光：“老子送你一程，下次学聪明点。”

　　罗虎的手一圈，长剑一荡，生出了十数个剑圈来，向着周离笼罩而来。

　　只是月光下的周离，仅仅是一个残影。

　　“击昏。”

　　利用“闪袭”到了罗虎面前的周离，没有一丝迟疑，便是给罗虎敲了一个“击昏”。

　　盗贼的这一种技能，实在是太好用了，罗虎气者九阶的实力，也是应声而倒。

　　“冷血。”

　　启动了这一个暴击技能，周离没有犹豫地给了罗虎一个“致命”。

　　“靠，让你狂。”

　　周离得意，一个“致命”还不够，又是将“剔骨”给轰上一个，直接将罗虎轰进到了脚下的泥土中，陷了进去。强大的力量，像是数十万公斤轰到了地面。

　　下一刻，周离又是给了一记“闷棍”罗虎，让他在坑里好好地呆上20秒。

　　周离知道，自己的这些打击，给罗虎造成的只是轻伤，等他真正反应过来，自己绝对很惨。

　　没有犹豫地，周离一个箭步到了这女人面前，手一揽，已经是将对方抱起，脚下抹油一般，如同幽灵逃离了这一带。

　　“还是太弱了一些，若是自己修炼等级提升一级，将技能练到LV5级，这个罗虎，只有死这一途。”

　　20秒的时间，足够周离离开极远，寻找一处地方藏起来。

　　在黑夜里，这个罗虎再厉害，也不可能乱闯来寻找自己，这里出没的魔兽，不时会有二十一阶的存在，还远不是罗虎可以对付的。

　　“小兔崽子……我要杀了你。”

　　挣扎起来的罗虎，发出了惊天的咆哮，在这树林里响了起来。

　　天知道现在罗虎的狂怒，已经到了一个什么地步。

　　明明是一件大好事，可是从哪儿冒出来的人，而且还是武者五阶的低阶武者。

　　这他妈的，叫什么事儿？

　　一时间，罗虎只感觉自己的世界被人颠覆掉了。

　　“傻帽。”

　　远远听到罗虎的咆哮，周离给了罗虎一个评价，将手中的女人小心地放下。

　　在这一个距离上，周离才终于看到了这女人最完整的容颜，紧闭着的小嘴，让她的冷艳更盛上几分。这是周离这一辈子看到过最为冷艳的女人，她的高贵冷艳，已经到了一种仅仅是一眼，你就会产生疯狂将她给征服的念头。

　　怪不得这个罗虎大半夜的，都一直盯着她，对于这一种好色之徒来说，怎么可能会放过这样的目标？

　　到了现在，周离都有一种不知所措的感觉，不知道如何应对眼前。

　　论起来，周离可是一个没有什么感情的初哥，是阅片不少，可是实际经验，完全就是等于零。

　　“自己这是怎么了？”

　　盯看了几眼，周离才是强迫着自己收回了眼光。

　　想了一下，周离从乾坤戒中，将一件自己的衣服取了出来，想要给她盖上。不是怕她受到风寒什么的，而是害怕自己把持不住将她给办了。

　　谁知道周离的衣服才盖在她的胸前，一双冷到骨子里的眼睛，却是陡然睁开。

　　下一秒，一个拳头轰了过来。

　　“喂……”早有心理准备的周离，人一蹭间，已经是退到了十数米外，叫道：“我说你能不能讲点道理，我三更半夜的，将你从对方手中给救下来，我容易吗？”

　　宋汶霏腾地站起来，衣服滑落，胸膛上的玉峰飞扬，在月光下，持着长剑的宋汶霏。

　　“你……”

　　喊出一句话，出于本能，宋汶霏快速地将衣服捡起来，给自己披上，又是长剑直指周离。宋汶霏不是傻瓜，见到周离的脸，便知道不是之前击昏自己的那人。

　　内心中松了一口气，可是宋汶霏还是警惕着。

　　身上并没有传来什么异样，应该是对方还没有得手，便被眼前这人救了？

　　只是……宋汶霏有些凌乱了，怎么可能会是一名武者五阶的人救了自己？先不说他具不具备这一个条件，就说他武者五阶的身份，怎么可能会在黑夜中出现在这里？

　　今晚的一切，无一不是对宋汶霏的冲击之大，超出想象。

　　怔怔地，宋汶霏持着长剑，有些不知所措。她平时再冷淡，可是毕竟还很年轻，遇事时，难免有一些顾忌。

　　周离苦笑地摇了摇头，挥了挥手，说道：“算了，懒得和你计较，有缘就将衣服还给我，无缘就算了。”

　　大半夜的，自己现在事儿太紧了，可没有闲情和对方耗在这。

　　一个转身，周离人一窜间，已经是没入到树林里。

　　宋汶霏一言不发，却是紧了紧衣服，像是一块寒冰一样，站在此处一直冷冷望着周离离开的方向，不知道在想些什么。

　　半晌，宋汶霏最终还是一个转身，同样是离开这里。

　　……

　　“汶霏你上哪儿去了？”

　　月光下，宋汶霏走向山洞，洞前的丁文铮如同热锅上的蚂蚁，急得团团转。好不容易看到宋汶霏回来，顿时急声问道。

　　可是宋汶霏却是没有回答，直径走进了山洞。

　　直到这刻，丁文铮才发现了宋汶霏身上披着的，竟然是一件男人的衣服。虽然包得严实，可是丁文铮还是看到了宋汶霏脖子下大片露出来的肌肤，她之前的衣服竟然是不在了。

　　“这……”

　　丁文铮只感觉自己瞋目裂眦，一个窜步间，已经是冲到了宋汶霏的面前，一把就抓住了宋汶霏的手腕，吼道：“这是怎么回事，你怎么了？”

　　在丁文铮的心中，宋汶霏就像是女神，现在很显然，她离开的这一段时间里，发生了什么不可想象的事情。

　　“放开你的手。”宋汶霏冷漠地说着，手一甩，挣开后，走到洞内的岩石壁上，靠在岩石壁上，一言不发。

　　“告诉我，是那个混蛋，是谁，我要杀了他，杀了他。”

　　像是一头盛怒的狮子，丁文铮只感觉自己快要被气爆了，自己的菜被人动了，而这个人却偏偏不是自己。想到自己守了两年，却在这一夕间，被人给拱了，这一个打击，对于丁文铮来说，是毁灭性的。

　　宋汶霏冷冷地望着丁文铮，说道：“你闹够了吗？闹够了现在睡觉，明早回广平城。”

　　“混蛋……混蛋……”

　　丁文铮咆哮着，如同受伤了的野兽。

　　嘶吼了一阵，丁文铮这才是喘着气，两只眼睛像是充血了一样，说道：“你们，你们全给我去找，将这个混蛋给找出来，我要将他碎尸万段。”

　　“这……”几名护卫迟疑，现在可是三更半夜。

　　“还不快去？”丁文铮眼睛一瞪，脸上尽是不耐烦。

　　几名护卫望了一眼，露出一个无奈的神色，剩下一人在这里守护着山洞，其余的几人一头便是扎进到树林里。

　　“我要他死。”

　　丁文铮喘着粗气，已经失控。

　　宋汶霏只是淡淡扫了一眼外面的黑乎乎树林，不觉地紧了一下披在身上的衣服。

　　……

　　“靠。”

　　看到在树林里窜过的一道人影，周离知道，自己后半夜的刷熟练度愿望，算是要落空了。

　　这些人，每一个人的身手，不在那个罗虎之下，也不知道他们是罗虎一伙的，还是和那个冷艳女是一伙的？

　　不管他们是属于谁的，都是自己惹不起的角色。

　　在离城，自己可以呼风唤雨，可是在广平城这一个庞大的舞台中，气者多如狗，在街道上随手一抓，也有可能是气者，甚至是灵者层次的人。

　　像今天夜，所碰上的人，无一不是气者层次。

　　便是那个冷艳女，竟然也是气者层次。

　　微微摇了摇头，周离露出了一个苦笑，当下将匕首插回到了大腿处的剑鞘上。

　　“收工，正好睡一个好觉。”

　　加上今晚，周离已经是四天没有合眼了，虽说有着修炼来让自己不会眼困。但身为人，睡觉是一种本能性的习惯，不休息一下，总让人有一种不适应感。

　　事实上以武者的精力，还有修炼可以补充出来的睡眠，十天半个月不睡觉，也不会有问题。

　　这一只被周离折腾了半夜的石狼，难得不再受到纠缠，一阵狂嚎后，便是拔足狂奔，消失在这树林当中，刚刚不断被人袭击，不断被人昏迷，这一种折磨，绝对是一场恶梦。

　　周离淡笑，同样是离开。


第二十七章 LV5

　　“嘭！”

　　第八天，被周离折腾了四天四夜的这只石狼，终于是倒下。

　　连续的出现会心一击，产生的超高强度伤害，给了这一只虚弱的石狼致命打击。

　　周离也不知道这一只石狼是被自己累死的，还是被自己给杀伤的。这些周离已经不想去考虑了，从石狼倒地不动后，周离一屁股坐于地面上，然后倒趟下去，呈一个大字形趟着。

　　“呼！”

　　重重喘着气，周离只感觉自已浑身骨头快散了架。

　　闭上了眼睛，一动也不想动弹，哪怕只是动一下手指。

　　似乎想起了什么一样，周离又是一个翻身起来，让自己进入到潜行的状态，将这一只石狼给快速处理起来。

　　二十一阶的石狼，它的材料，可是锻炼灵器的材料，价值不菲。

　　将这只石狼收拾干脆，周离又是冲到一块阳光照耀之地盘坐而下，运起了心法。

　　一颗晶石，不过是眨眼间，便是被吸收一空。

　　第二颗晶石，同样是如此。

　　直到第四颗晶石，周离的经脉里，才是注满了灵气。

　　澎湃的灵气，引发出来的狂暴，开始洗涤着经脉，最后强化着产生丝丝的力量。

　　这一次次修炼，不知道比起之前来，要狂暴上多少。

　　力量，不断产生，增强着周离的第一寸肌肤。

　　此刻的周离，有一种当初在《星光大陆》里跟着法师们混时，他们一个个范围魔法扔出时，经验像是水一样的刷出来的感觉。那一种提升，肉眼可以感应得到。

　　轰。

　　像是达到了一个界限线一样，周离知道，自己的力量冲破到了1万公斤这一个界线。

　　力量还在提升，到最后化成了丝丝的细雨般，消失于无形。

　　可是周离知道，这一个过程中，自己受益之大，几乎是增加了近千公斤的力量提升。阳光下，毛孔像是散开一样，会呼吸。这带来的效果，就是浑身暖洋洋的。

　　这一次的修炼，效果惊人无比。

　　“周家的大阳心法，也有过人之处。”

　　给了一个评价，周离才是站了起来。一千公斤左右的提升，带来的却是质一样的变化，周离感觉自己充满了爆炸性的力量感。

　　力量到达了10500公斤这一个级别，周离至强的一击，可以轰出一百三十八万公斤。

　　几个状态技能的叠加，竟然是差不多百倍的增幅。

　　……

　　“打开技能面板。”

　　随着意念的指令，周离的眼睛里一蓝，随即一个浮空着的技能树面板出现。

　　整个技能树，只有少量的技能被点亮，更多的还是呈现出灰色。

　　“7641点，还差359点。”

　　一抹微笑出现在周离的脸上，八天来的努力，那一种几乎不间断的疯狂，让技能点不断地增加着。冲到了四级，如今距离第五级，还有一天的时间。

　　不仅仅是“致命”，便是“剔骨”和“消失”，也不过是还有几百点就可以提升到五级。

　　到这一个世界里来，再一次即将有技能满级，这对于周离来说，有着绝对的意义。

　　致命LV4，76418000，提升900%的技能伤害，14%机率出现会心一击，造成14倍伤害，冷却2分钟。

　　剔骨LV4，77238000，连击3下，产生200%、175%、150%的伤害，冷却20秒。

　　消失LV4：75968000，使盗贼消失，进入到强化的潜行模式下，持续14秒，并且解除一切盗贼移动上的限制效果，冷却2分钟。

　　三个技能的自信，尽数出现在周离的面前。

　　一种满足感，从脚底爽到了头顶上。

　　八天的付出，在这一刻看来，是绝对值得的。

　　“还剩下不多的熟练度，再熬多一天。”

　　像“致命”，若是提升到了第五级，基础伤害都达到了1000%的增幅，会心一击下，更是恐怖。在周离看来，自己的任何提升，都会在其他人百倍以上。

　　一公斤的力量，在盗贼的技能下，可以形成百倍的打击效果。

　　这也就意味着，周离的修炼速度，将会是其他人的百倍。

　　露出了一个笑意，不过周离还是明白，气者层次使用的是气劲，不能用纯力量来衡量。而到了灵者，他们使用的灵力，又比气劲更高了一个层次。

　　自己将几个技能刷上到5级，事实上在灵者的眼中，并无什么作用。

　　周离明白，自己真正厉害的，其实就是状态技能和增幅技能。

　　仅仅是一个“冷血”和“致命”组合回来，便可以让自己的打击力增强了一百五十倍之多，可以秒杀掉气者五阶以下的层次。哪怕是气者六七阶，花些时间，一样可以杀死他们。

　　但到了气者八阶这一个层次，周离知道，自己的力量对于他们的肌肉强度来说，不会起到任何作用。

　　“提升武者等级，又关系到能否解锁新的厉害。”

　　归根结底，最为关键的，还是自己的武者层次。

　　……

　　又是一次朝阳升起。

　　周离寻了一处高地，有些疲惫地坐在岩石层上，眺望着黑暗森林的树天一线间。

　　哪儿，万道光芒升起，笼罩着整片树林。

　　吐了一口气，周离取出了水壶，灌了一气，这才是掏出干粮，细嚼慢咽着。

　　一夜的疯狂，终于是将“致命”和“剔骨”两个目前最为强力的技能给练到了第五级的满级。

　　仔细算了一下，自己在这黑暗森林里，足足呆了九天了。

　　说好是出来一个星期，没有想到却已经是第九天，也不知道苏婉仪她怎么样了。也许是有了牵挂，周离不愿意在这里再呆下去，啃着干粮，从山石层上落下，拔足向外而行。

　　清晨中，早早便有人抵达这一带。

　　原始森林一样的区域，有人是为了狩猎，有人则是为了灵药。

　　这里的灵气相比起外围来，又浓郁了不少，更合适一些草药的生长。

　　炼丹师绝对是一个吃香的职业，一鼎好丹，能够赚到的钱，绝对不菲。当然，若是运气不好，出了一鼎烂丹，赔钱倒成了必然。草药的价格，正在不断上涨，炼丹师们的压力，也在增加着。

　　各行各业，都有着风险。

　　像炼器师，想要炼制灵器层次的武器护甲，就需要超过二十阶的魔兽材料，每一样，都是数以千金来计算的。

　　成功了还好，赚上一大笔。若是失败了，这可是血本无归。

　　哪怕是驯兽师，有时候辛苦一年驯服差不多的魔兽，却因为意外而病死等等。

　　看似风光的背后，其实谁不是心酸？

　　草药也分为三五九等，草药之上则被称为灵药，它们的价值几何倍地增加。灵药之上，则是让人疯狂的天材地宝了，这些才真正是大自然的结精。

　　无数进入到黑暗森林的人们，他们如同蝗虫，真正野生的草药，数量已经极为有限。

　　像神药宗，他们为什么能够占据着整个大楚王朝的丹药市场？原因就在于神药宗庞大如同森林一样的种植园。出于对草药的了解，让神药宗可以开辟出完全模拟的环境，利于草药生长。

　　有着几千年的传承，让神药宗拥有着一些灵药，则是外界所缺的。

　　这些，就是神药宗的底蕴。

　　越有底蕴的宗门，他们的实力越是超强。

　　基本上来说来，到达了前十的宗门，他们的底蕴会让他们一路走下去，不断累积，不断变强。若不是自己作死，已经可以肯定他们不会亡于这个世界上，哪怕是朝代的更序。

　　“黑暗森林是广阔无边不错，却也抵挡不住武者们地毯一样的搜寻。”

　　苦笑中，周离想到的是地球。

　　还好，这个世界没有工业的污染，更没有对地质的破坏，虽然人们是不断采摘着草药，猎杀着魔兽。可是这一个世界充当着的灵气，会迅速地补充着这些失去的。

　　像是一个平衡点，人类武者们的数量和成长，恰是可以压制着魔兽。

　　魔兽是繁衍快而庞大，但武者们的猎杀，却可以抑制它们的数量，不会让这一个世界成为魔兽来主导。

　　不过周离却知道，无论如何的采摘，黑暗森林实在是太广阔了，深入一些，便会有许多处女之地，这些地方人类的足迹几乎没有出现过，草药和灵药更是任君采摘。

　　“抽个空，要进去看看。”

　　对他人来说的凶险之地，在周离的眼中，却根本不算什么。

　　想要在这一个世界上好好地生存下去，不仅仅需要自己变强，还需要更强大的关系网。

　　其实仔细算下来，这个世界真正主导着的东西，无非就是几样。

　　晶石、丹药、武器、护甲……

　　而丹药涉及到是草药和灵药，武器、护甲要到的是魔兽的材料和各类的矿石。

　　周离想要建立强大的关系网，最好的自然是从这几方面入手。

　　没有人会嫌灵药和稀缺矿石多，神药宗是如此，炼器宗也是如此。毕竟普通的草药和矿石容易获得，可是稀缺的灵药和矿石，有些需要经过成百上千年的成长，根本不是种植出来的。

　　特别是稀缺矿石，根本就是不可再生之物。


第二十八章 预约？

　　广平城依旧，离开九天，并无改变。

　　九天，对于武者的修炼时间来说，九牛之一毛，眨眼便逝去的时间。

　　疯狂了八天，重新踏进到广平城，周离有一种恍惚之感。

　　“太疯狂，也不是什么好事情，精神境界中像是过了许久，像是要脱离世界了。”

　　自嘲了一句，周离坐于兽车上，又是盯着这街道上的行人出神。一间间的铺面在倒退，宽敞的街道上奔走着的兽车并不算多，对于普通人来说，兽车不是他们拥有的。

　　一只魔兽每天的食量，是一笔惊人的费用，远不是普通家庭能承担起来的。

　　食草的魔兽还好说一些，食肉魔兽的成本更是惊人，普通的家庭足够将他们拖垮，就是不吃不喝也未必能够养得起。

　　以上的种种，便是限制了私人兽车的拥有。

　　像这一种类似于出租车的兽车，生意远非想象中的好，扣掉饲养魔兽的成本，能赚的也就不多了。

　　造成这一切的，就在于魔兽的饲养成本，增加了车资，让普通人许多人宁愿走路去，也不会乘坐兽车。毕竟一趟下来，所花的已经超出他们一天的生活开支。

　　周离知道，还没有人能够看到这一个行业里蕴含着的巨大商机。

　　一直以来自己都想寻找一份固定的生意，像地图这些，市场性太小，更像是一锤子买卖，而且影响力远不够。

　　这个世界毕竟不同于地球，但是相通的东西太多了。

　　里面的商机，在周离看来，处处皆是。

　　没有财力，有没有财力的路，有财力，又有财力的路。

　　虽说是置购了一处院子花了数十万，可是周离的钱财几乎没有动，依然是一笔庞大让人窒息的财富。

　　秋猎中的赌注，周离几乎是将离城的财富给收刮了十分之一。

　　如此庞大的财富，也是周离离开离城的原因之一。短时间内没人知道，可是时间一久，离城中有实力的人肯定知道。若是不走，到时候的乐子就大了，拥有数千万金，会让全城疯狂。

　　“爷，到了。”

　　兽车停了下来，车夫提醒着，惊醒了沉思中的周离。

　　短途兽车对车夫有着很高的要求，但在城市里的兽车车夫，普通人也可以胜任，事实上也根本是普通人在担任着这一个角色。

　　周离点头，将车资给了，这才是跳下兽车。

　　不大的周家大门上，周家两个字在阳光下，闪烁着光亮。大门不似一些高门大院是打开着的，这里则是紧闭着。

　　周离的耳朵一动，脸上露出笑意来。

　　里面有着人的活动声响，代表着冯城他们还没有转移。

　　“嘭！”

　　敲击了一下门扇，有人从门缝里向外望，见到站着的周离时，顿时传来了惊呼。

　　“老爷回来了。”

　　一声宏亮的吼叫，似乎要传遍整个大院，随即大门也“吱”地一声打开。

　　一名下人毕敬地对周离行了一个礼：“见过老爷。”

　　“嗯。”

　　应了一声，周离抬步走进去，远远地就看到了匆匆从后院赶来的苏婉仪。

　　心中多少有些激动，周离一个窜步，已经是到了苏婉仪的面前，不顾一切地将她拥在怀中，细细地闻着她身上的少女香味。

　　苏婉仪的身体先是僵硬，挣扎了一下，感受到了周离的力量，便是放弃，身体也渐渐变得柔软起来。手，也是微微地环抱着周离的腰部，蓦然想起什么，连忙挣脱：“快放开啊，旁边还有人呢。”

　　秋月笑了起来：“小姐，我什么也没有看到。”

　　旁边的下人们，全都是善意一笑，一个个自觉地离开。

　　周离也是笑了起来，用力呼吸了一口苏婉仪身上的少女幽香，这才是松开手，说道：“我回来了。”

　　苏婉仪的脸，早就像个红苹果。

　　除了自己父亲外，从来没有人这样抱过自己，这一种感觉，让苏婉仪的心跳加快，她想到被这么多人看到，一跺脚，说道：“不管你了，秋月，我们走。”

　　周离只是呵呵笑，他知道苏婉仪抹不开脸。

　　秋月对周离做了一个鬼脸，却是追上了苏婉仪，回到了后院里。

　　周离也不急，毕竟接受彼此，需要一些时间。相处久了，潜默化之下，周离相信自己会一点一点改变苏婉仪。像一对恋人，都是从相识到相知，再到相爱，总需要一个过程。

　　从苏婉仪今天的表现来看，周离知道，苏婉仪其实已经是接受了自己的，差的只是一点点时间。

　　……

　　书房中。

　　周离坐于案台前，霍荣光小心地给周离倒上一杯香茶。

　　前方，冯城则是毕敬地站着。

　　不知道为什么，虽说少爷是从小便是自己看着长大的，可是随着少爷的转变，自己越来越看不透少爷了。特别是最近，少爷的气势让人生畏，就好像站在自己面前的，是一名灵者一般。

　　“少爷，这一段时间马府并没有什么动作，冲突开始变少。”冯城说着。

　　周离抿着茶，说道：“十余天的冲突，足够了。他们也不傻，知道这样下去，两败具伤白白便宜了其他人。更何况，他们应该已经回过味来了，毕竟谁会蠢到去偷盗东西，还会穿着家族徽章的衣服？”

　　“少爷，现在我们怎么做？”

　　一旦对方腾出时间来，肯定会记起自己这一个小人物的。

　　想了一下，周离说道：“另外一处院子，怎么样了？”

　　冯城说道：“已经安顿好了，位置也理想，比现在的还要略大一些，花了九万金。”

　　广平城的房价，从这两个价格来看，便知道差异很大。

　　安泽路这里的一个小院子，便是二三十万金。

　　远离了广平城中心区域后的院子，大不说，却只需要九万金便拿下，足足是近三倍的差距。

　　“好，明天你先带着夫人过去住一段时间。”周离可不想冒险，万一马春成带人杀上门来，谁知道怎么样？只是自己的话，根本不用担心，一个“消失”便可以自由离开。

　　强者为尊的世界里，时时无常，身为小人物，自然是悲哀的。

　　在送冯城和霍荣光离开后，周离站于窗口前，望着院中的情景，微风扫过，落叶片片飘落。

　　秋季，已经是近尾声。

　　……

　　“我找一下祁卫山，祁掌柜。”

　　站在灵兽行广平总行的大厅柜台前，周离望着这占地极广的灵兽行，魔兽的吼叫声不绝于耳。

　　在后方是六排长长的走廊，却是建成了一个个的兽栏，里面满是各类的已经驯服后的魔兽。它们或是安静地趴着，或是站起来走动着，低沉的吼叫，却已经没有了杀气和兽性在。

　　忙碌的灵兽行上，伙计们带着一名名武者往返于大厅和后面的兽栏间。

　　作为广平城最大的一个驯兽行，灵兽行的规模自然不必多说。

　　从一阶到十五阶，这里都提供着。

　　小到个人的骑兽，大到山兽这一类巨无霸，灵兽行都可以提供。

　　山兽，一种如同小山般庞大的魔兽，绝对是人类可以驯服魔兽中的巅峰之作。像炼器宗的矿坑，便是使用了这一种山兽作为载体，挡着巨无霸一样的兽车厢，一次可以将数百吨矿石运走。

　　独角巨犀是庞大，但它的个头在山兽面前，根本不算什么。

　　作为广平城最大的驭兽行，灵兽行每年输出的魔兽在十万左右，一个庞大无比的数量。

　　这里，是灵兽行的总部所在，也是一处旗舰店。

　　柜台前，是一个长相甜美的女人，见到周离武者五阶，却指名道姓要见掌柜，脸上有些不屑，说道：“祁掌柜是你想见就能见的？有预约吗？”

　　“预约？”

　　周离有些发怔，心里吃惊，这个世界也有预约这么一个说法？

　　不过想到一个个铺店和商行里，开始大量启用女性，出现预约也不奇怪了。这个世界可没有即时通信，而且灵兽行旗下伙计数万人，驯兽师多达数千人，也算是庞然大物，身为灵兽行的掌柜，和地球上的总裁没有什么区别，还真不是想见就能见到的。

　　第一次碰上这一种事情，周离唯有苦笑。

　　“哼，这一下傻眼了吧？”这女接待嘴角上扬，露出了一个冷笑，像这一种人，她见得多了。

　　周离想了一下，说道：“要不这样吧，你去告诉祁掌柜一声，便说周离来找他，能否可以一见？”

　　祁卫山不仅仅是灵兽行的掌柜，更是灵者层次的强者，对方会不会见自己，周离多少有些忐忑。可能人家早就忘记了周离是谁，毕竟自己与祁卫山的地位差距，太大了。

　　女接待冷淡地摇头，说道：“不行，万一掌柜的不认识你怎么办？真想见，预约一个，若是掌柜的认识你，自然会有人通知你掌柜的什么时候有空。”

　　“靠……”

　　周离有一种吐槽的冲动，这尼玛的是什么事儿。

　　没有办法，现在是人家强势，总不至于在这里和一个接待翻脸。

　　接过对方的登记本，周离更是纠结，自己的毛笔字之丑，恐怕自己都认不出是什么字来，别人更是抓狂。这……真要签下自己的大名？

　　周离抬头，露出一个比哭不难看的笑意，惹得这女接待冷笑连连，在她的心中，早就给周离判下了一个骗子的标记，心中已经决定，就算对方将预约留下，自己等他一转背，便扔到垃圾桶去。

　　“周离？”

　　恰好在周离为难之时，不远处传来了一个声音。


第二十九章 三百万金

　　刚刚还高傲的女接待，顿时间眼睛瞪得滚圆，冷汗从额头上渗出来。

　　整个人，竟然是哆嗦地颤抖起来。

　　“掌……掌柜……柜。”

　　女接待没有想到这眼前相貌不扬的年轻人，真的认识掌柜的。刚刚掌柜能够喊出这人的名字，便意味着掌柜应该是熟悉对方的。想到自己刚刚还对对方冷嘲热讽，豆大的汗不觉滴下来。

　　远处。

　　祁卫山恰好是带着一行人出来，眼尘的他，便看到了在柜台前脸色为难的周离。

　　对于周离，祁卫山自然是记得，毕竟周离真的太特别了一些。

　　跟在祁卫山后面的一行人，最低也是气者五六阶的人，他们都是灵兽行的骨干驯兽师，深得祁卫山的器重。不仅仅是驯兽师，还担任着灵兽行的一些职务。见到祁卫山竟然和一名武者五阶的人打着招呼，皆是不可思议。

　　祁卫山在广平城是什么地位，他们是最知道的。

　　这可是被城主大人每数天就会招去相聚饮茶的存在，这广平城，除了少数的几人外，皆没有如此殊荣。

　　周离转身，脸上也是充满了笑意：“祁掌柜。”

　　祁卫山走了过去，仅仅是一眼，便明白是怎么回事，他脸上一沉，说道：“记住了，以后周离到这里，不必预约什么的，可以自由出入这灵兽行。”

　　“是，掌柜。”女接待大气也不敢喘上一口。

　　周离却是在旁边笑道：“祁掌柜，严重了，我也是第一次来，她也是在尽着自己的职责。”

　　祁卫山淡笑，说道：“到里面坐。”

　　在灵兽行的会客室里，这里种植着大量的灵药，进入到里面，一股淡淡的清香，让人极为的舒服。一套古里古香的藤制桌椅摆放在其中，上面的雕花，却是各类魔兽的图形，栩栩如生之下，显然是出自名家之手。

　　跟着祁卫山的一行人，早就告辞离去了。

　　周离眼光露出了惊叹，说道：“祁掌柜大手笔，这里的植物，几乎是灵药组成吧？”

　　“一般。”祁卫山有些得意，这会客室可是他的得意之作，单是这里的灵药，就价值连城。每一个到这会客室的人，无不是称赞不已。

　　坐下间，自然有下人将香茶送了上来。

　　“周小兄弟，上次还多亏了你。”淡淡抿着茶，祁卫山笑了起来，说道：“这一次到这里来，是想要选骑兽的吧？哈哈哈，上一次无以为报，周小兄弟看上什么，尽管带走便是了，权当是报答周小兄弟的援手。”

　　言下之意，自然是想用一只骑兽来还了自己的人情。

　　周离知道，一旦自己的人情还了，估计自己与祁卫山之间，就仅仅是点头之交了。

　　抿了一口香茶，味道似乎与自己喝到过的有所区别。

　　周离笑了笑，说道：“祁掌柜，这一次到来，我只是询问一下，你们灵兽行有没有飞行兽？嗯，低阶些的也不要紧，总方便过骑兽一些。”

　　“飞行兽？”祁卫山的动作一滞，将茶杯放下，望着周离。

　　飞行兽，一种高贵和特权般的存在。

　　很多时候，不是说有钱就可以买到一只飞行兽的。

　　飞行兽不是说你捕捉到一只，然后就可以像其他魔兽一样的驯服。想要驯服一只飞行兽，需要从幼儿就开始驯服，直到它长大成年为止。

　　这一个过期，可能需要数年，甚至是十数年之久。

　　如此一来，也就造成了飞行兽的稀少和难得，单是灵兽行里的订单，便已经积压了近千份，数年内都不可能消化得到。

　　广平城最大的驭兽经营行灵兽行也如此，更不用说其他的商会了，他们每年也不过是驯出数只飞行兽而已。哪怕是如今，整个广平城拥有飞行兽的人，不超过一万个。

　　对于拥有两千余万人的广平城来说，拥有飞行兽的人，皆是代表着这些人是属于人上人，最特权的一个层次的人。

　　现在周离一开口，便说要飞行兽，怎么不让祁卫山吃惊？

　　吃惊之余，祁卫山又有些微怒，这个周离也狮子大开口吧？自己是承了他的情，可这个人情还不到送出一只飞行兽的地步。一只飞行兽，没有百万金，根本不可能，哪怕它是最低阶的飞行兽。

　　周离看到祁卫山的脸色一沉，也没有着急，而是手一翻，两张水晶卡出现。

　　“祁掌柜，我相信以您的权力，将其他人订下的飞行兽认一只给我，不会成为问题吧？”周离说着。

　　这一下，祁卫山是真的吃惊了。

　　周离武者八阶，能够拿出一二万金他相信，可是现在明显是超过了百万金。一名武者八阶，不可能拥有如此庞大的财势。可是眼前的两张水晶卡，却说明了一切。

　　祁卫山想到的，便是周离在黑暗森林里的一箭。

　　“有点门道。”祁卫山笑了，确实如同周离所说，他身为灵兽行的主人，调动一个飞行兽出来，根本不成问题，一句话而已。在广平城中，不知道多少人求着自己这一句话。

　　这些人当中，甚至有广平十大家族中的族长嫡子等等。

　　祁卫山在犹豫，到底要不要这么做？

　　衡量了一下，祁卫山吐了一口气，说道：“没有问题，不过你应该知道一只飞行兽，它需要配套着的东西，从饲养由专人，还要制定食物等等，可不是一般人能够承受得起的。”

　　一只最低等的飞行兽，一个月的开销，也在百余金左右。

　　碰上娇贵的飞行兽，开销更是庞大，一些甚至是到了上万金。

　　“祁掌柜，能够掏得起百万金购买飞行兽的人，会在乎这些小钱吗？”周离抿着茶，淡笑着。

　　祁卫山怔了一下，随即点头，周离所说，也确实如此。

　　飞行兽的特殊存在和稀缺，导致了拥有的人绝对不会是普通人，在这广平城中，只要骑着飞行兽高来高去的人，皆不是其他人能够惹得起的。

　　一旦周离拿到飞行兽，他的地位，便会托出来。

　　就算周离只是一个空壳，可是也不会有人小视于周离。

　　“周小兄弟，如今手上确实是有一只飞行兽，十一阶的翼鸟兽，不知道你能不能吃得下。”祁卫山却是语气一转，饶有兴趣地盯着周离，十一阶的飞行兽，绝对是天价。

　　周离眉头一皱：“十一阶？”

　　“不错，十一阶，作价在三百万金。”祁卫山吐出了一个惊人的天文数字。

　　一只翼鸟兽需要驯养十年，方能成年出售，三百万金是多，可是在祁卫山看来，十年才培养成功，他所花的成本也在两百五十万左右，五十万金的利润，对于飞行兽这一个暴利的行业来说，绝对是良心价了。

　　这还是周离，若是其他人，祁卫山的报价会是三百五十万金的不二价。

　　祁卫山相信，三百五十万金，广平城中想要的人，不下于百人。

　　“呼……”

　　周离吐了一口气，说道：“好，三百万金成交。”

　　当场，周离便是将六张水晶卡取了出来，摆到祁卫山的面前。

　　这一回，轮到祁卫山吃惊了，他瞪得滚圆的眼睛，几不敢相信，区区一名武者八阶的年轻人，却眼睛不眨地拿出三百万金来，为的就是买下一只飞行兽。

　　“好，周老弟，算我看走了眼。”不觉中，祁卫山的语气一变，将周小兄弟升格到了周老弟。

　　周离只是淡笑，看了一旁的沙漏，说道：“祁掌柜，一起吃个饭？”

　　刚刚完成了一笔大生意，祁卫山也是兴致，他没有拒绝，说道：“好，不过这一顿饭，由我来请好了。”

　　祁卫山知道，自己欠下的这一个人情，暂时还要继续留下。

　　……

　　灵兽行不远处，便有着一个广平城盛名的酒楼。

　　广平海盛酒楼里的一道菜肴的价格，足够普通人一个月的开销，吃一顿普通人一年的工资也支付不起。

　　祁卫山似乎是这里的常客，从一进来，唐海盛这个老板掌柜便是一路做陪，将祁卫山和周离带上到了三楼一个靠窗的位置，又是亲自当了一回伙计，直到点够了菜，这才是离开。

　　酒楼是日进斗金，可是论起地位来说，唐海盛差了祁卫山十万八千里。

　　“来，周老弟，这可是海盛酒楼成名的海酒。”

　　祁卫山给周离倒上了一杯，自己满上后，淡淡地抿了一口说道：“我时常到这里来，其实就是冲着这海酒来的。不得不说，这个唐海盛的祖传海酒，是这广平城中的一绝。”

　　周离对酒没有什么好爱，只是小饮了一口，便是放下了酒杯，笑道：“入口清咸，却在瞬间化成了芳香入喉，到肚子里，却归于平淡。”

　　不得不说，这海酒确实是神奇。

　　祁卫山点头：“其实这酒，就像人世间，最后终究要归于平淡的。”

　　周离呵呵笑了起来，摇头说道：“祁老哥，我的阅历可没有这么深，可以你这一句话，怕是无法体会得到了。”

　　“哈哈哈哈，无妨，年轻人才具有冲劲，如果也像我们老头子一样，这个世界就太沉闷了。”祁卫山却是摆手，他与周离，也算是投缘，否则也不答应周离的邀请。

　　周离揣起酒杯，又是抿了一口，眼光却是透过窗口，望向下方的街道。

　　一辆上面有着一个巨大马字的豪华兽车出现，然后停在海盛酒楼前。

　　“终于来了。”

　　周离嘴角上扬，自己花费了三百万的代价买一只飞行兽，其实为的，就是现在这一刻，如果他们不来，自己绝对会很冤枉。还好，他们终究还是来了。


第三十章 借势

　　唐海盛不仅仅酒楼经营得好，做人同样如此。

　　海盛酒楼能够成为广平城众多强者聚集之处，和他会做人是分不开的。

　　此刻，唐海盛一如既往地，会亲自接待一些重要的人，安排他们坐下，像个伙计一样。正是由于他的身段放得够低，许多人多少会卖些他的帐。

　　“这边请。”

　　引着一行两人上到三楼，唐海盛又是引向一处靠窗的位置。

　　周离淡淡地小饮了一口酒，脸上尽是笑意。

　　“噔噔”上楼的声，两个周离熟悉的人出现在三楼上。

　　知道他们会到这海盛酒楼来就餐，对于周离来说，并不困难。马府虽说是鹤唳风声，但周离依然可以大摇大摆进入，潜伏在马春成的书房里。

　　周离选的位置，恰好是对准了楼梯口。

　　“是你？”

　　一声惊呼，马文武两眼顿时瞪得滚圆，周离给他的印象太深了，一眼便是认了出来。

　　马春成眉头一皱，说道：“怎么了？”

　　短短十数天，马春成足可以用焦头烂额来形容。吕家与马府的实力相当，谁也奈何不了谁。更多的，还是在相互打上一架，然后就是扯皮，死伤的人当中，只是一些低阶的子弟护卫而已。

　　隐隐地，马春成也感觉到这一件事情，怕不会这么的简单。

　　只是双方已经打出了火气，原本就是积怨，又怎么停得下来？

　　马文武激动起来，苏婉仪那倾城的美，又是浮上心头来，一指周离，脸色变得狰狞：“父亲，就是他，就是他杀了马三。”他一个箭步，已经是冲到了周离的面前，恶狠狠地说道：“周离，你怎么会在这里？”

　　唐海盛怔了怔，却没有动，仅仅是露出一丝苦笑。

　　海盛酒楼几乎每个月都会大修一二次，原因无他，人与人之间总会有一些恩怨，在这里见面，大打出手便成了必然。强者间的打斗，波及之下，又岂是石木可以阻止的？

　　最严重的，甚至有过一次，整个海盛酒楼被人夷平。

　　马春成脸色一沉，却没有像自己儿子这么冲动，而是喝道：“武儿，放肆。”

　　周离只是淡笑，说道：“这里并不是你家，我怎么来不得？”

　　“你……”马文武脸色又是一变，只是想到周离诡秘的身手，最终还是忍住怒火，不敢出手。

　　祁卫山一直冷漠地望着马文武，然后眼光移到了马春成的身上，眼神中没有什么波动。马府在广平是极有势力，但……在祁卫山的眼中，不过是三流的家族，根本不入眼。

　　便是十大家族的人在，也会对自己毕敬，不敢造次。

　　马春成的脸色跳了跳，脸上尽是堆起了笑容，走了过来，恭敬地说道：“祁掌柜，好巧。”

　　“呵，原来是春成啊，我看你这儿子，也应该要管教管教了，没事尽是在这里大呼小叫，成何体统？”祁卫山冷笑了一下。

　　马春成脸上出现上一抹惶恐，点头：“是，祁掌柜说的是，回去后，我必然好好地教训一下他。”

　　马文武也不蠢，如何不知道眼前这个中年人的身份在自己父亲之上，否则以父亲的性格，怎么可能如此卑微？这个世界，强者为尊，这一点马文武还是知道的。

　　想到自己在这个祁掌柜的面前几乎是拍掀桌子，不觉间，后背出现了一层冷汗。

　　“对不起，晚辈对冲了前辈。”马文武一抱拳，低着头。

　　马春成望了一眼周离，以他的层次，细看之下，自然可以知道周离实际的等级已经达到了武者八阶。而周离的气劲之精纯，让他也是吃惊。

　　如此精纯的气劲，绝对罕见，这意味着对方以后的修炼，会日进千里。

　　一般来说，没有背景的人，根本不可能拥有如此精纯的气劲。

　　只有大宗门大家族的嫡系子弟，才会被集中庞大的资源在其身上，才让其拥有精纯的气劲，最终让这名子弟修炼畅通无阻，成就绝非他人能比的。

　　之前自己信了武儿的话，以为对方只是新来，又没有背景，若不是发生了经脉丹被偷盗之事，差点就带人找上门了。

　　还好，没有走到这一步，否则对于马府来说，绝对是灭顶之灾。

　　自己费尽了心思，花了数年的时间才结交到一名神药宗的执事，在大宗门和大家族的眼中，自己形如蚂蚁，灭族不过是挥手间罢了。若是自己真的打上门，天知道这个周离背后的人，盛怒到何种地步？

　　倾尽了全力，不过为了一颗经脉丹，可比起人家来，这经脉丹怕是当成糖果吃。

　　大宗门大家族的实力，这便是与自己这些三流家族间的差距。

　　如果周离没有和祁卫山一同，马春成可能还会怀疑。

　　但现在，马春成丝毫不怀疑周离大宗门、大家族的身份，否则怎么可能与祁卫山一同进餐？要知道祁卫山的势力，不比大家族和大宗门差上多少，在广平城中，也是跺跺脚，便会抖上三抖的人物。

　　“周少爷，我儿之前多有得罪，明天我自会带着他上门请罪。”马春成知道，在大宗门面前，自己必需低头。

　　周离淡笑，说道：“马家主客气了。”

　　祁卫山揣着酒，淡淡抿着，说道：“好了，马春成你可以离开了。周老弟，来，干一杯。”

　　祁卫山一声周老弟，让马春成更是吓了一跳，也越发证明了周离的背景。

　　当下，马春成不敢再停留，抱了一下拳，拉着已经发傻的马文武，不在这里进餐，而是直接离开。

　　唐海盛也是吃惊，将周离的脸记在心里，这才是离开。他知道，能够让马春成忌惮如猫的人，又担当得起祁卫山一声老弟，这周离的背景不简单，自己可要小心地候着。

　　……

　　马春成父子一走，祁卫山放下了酒杯。

　　“周老弟，你这一杯酒，可不好喝啊。”

　　以祁卫山的老练，又怎么会不知道是怎么一回事？他脸上带着笑意，内心中，自然是将这当成了一个人情，算是将欠周离的人情给还了，他也落了一身轻。

　　对于马春成，正如马春成所想，马春成是灵者层次不错，却还不入他祁卫山的眼界里。

　　周离的脸色一热，其实他也知道隐不住祁卫山。

　　“祁老哥，对不起。”

　　祁卫山笑了笑，说道：“这到底是怎么回事？”

　　既然要还人情，自然是要还得彻底一些。说不得，还要再敲打敲打一下马春成。

　　周离说道：“马春成的儿子无意间见到了我妻子，这马文武便动了歪念，然后我将他的一名护卫给杀了，以达到震慑的效果。打了小的，老的自然要站出来。不得已，才想到了祁老哥。”

　　“这马春成真是混蛋，真不知怎么教儿子的。”祁卫山还是对马春成这儿子有一些耳闻的，不知道祸害了多少女子。

　　想了想，祁卫山说道：“明天我派人警告一下马春成，量他也不敢再造次。”

　　“多谢祁老哥。”周离也是欢喜。

　　有着祁卫山出头，这个马春成根本不敢动自己一根寒毛，除非他不想混了。

　　祁卫山在这广平城的人脉，随便一句话，恐怕将再无马春成的立足之地。

　　“翼鸟兽三天后可以抵达广平城，到时候你来取便是。”

　　“是。”

　　周离知道，祁卫山这么说，代表着自己与他，如果没有什么意外，恐怕只剩下生意之情了。

　　不过周离相信，自己与祁卫山间，还会有许多重合。

　　即将执行的计划，到时候必然要拉祁卫山一起，不仅仅是对方在广平城的人脉，也在于祁卫山拥有的灵兽行。

　　……

　　马春成脸色阴沉地带着马文武出了海盛酒楼，登上到兽车，却是一言不发。

　　见到父亲的脸色，马文武大气不敢喘上一口。

　　“回府。”

　　淡淡吐出这一句，车夫得到指令，手一抖间，扬起了缰绳，驭动着兽车前进。

　　“父亲。”马文武脸上有着愤愤不平，说道：“我们为什么要怕这个周离？一个外来户，也敢如此瞧不起我们马府。”

　　“你闭嘴。”

　　马春成怒喝一声，脸上尽是不争之色，骂道：“就你这个性格，马家迟早会因为你不知天高在厚而毁在你的手中。这个世界，强者如云，我们马府算什么？就说在广平城，也不过是三流家族。”

　　“可是……大哥和二哥是战天宗的人。”马文武说道：“祁卫山又怎么样？他敢和战天宗叫板吗？”

　　“闭嘴，明天跟我到这个周离住处道歉。”马春成从未觉得自己的儿子是如此的愚蠢。

　　自己两个儿子是在战天宗不错，可仅仅是外门弟子。

　　不要说外门弟子，便是内门弟子，凭这个，也不可能让战天宗站出来为自己出头。祁卫山在广平城里，也是一号人物，与战天宗的长老级别交好，自己的这层关系，在祁卫山面前可笑无比。

　　若自己真的想让自己两个儿子的这一层关系来耀武扬威，估计自己两个儿子会被扫出战天宗。

　　这些，又岂是马文武可以想到的？

　　看来，是自己太过于放纵他了，反而让他认为这一个世界，在广平城中，马府有多了不起。


第三十一章 马府的道歉

　　“两百五十公斤。”

　　仅仅是一夜的修炼，周离便明白了第三颗经脉丹对自己修炼上的帮助之大，超出想象。

　　充盈的力量，让周离精神振奋。

　　一夜的修炼，没有让周离有一丝的困意。

　　伸了一下盘坐了一夜的身骨，周离起来简单的洗浴之后，换了一身清爽的衣服到了院子里。

　　“铮～！”

　　翻手间出现长剑，被周离猛地拔了出来，一剑便是刺了出去。

　　周家的“紫阳剑法”的轻灵，一直很符合周离的胃口，所以一有时间，周离总会练上几翻。周离明白，等自己突破到了气者后，便可以发挥出剑法中的意境来，确实是需要一门战技。

　　盗贼技能属于自己暗面上的东西，明面上，拥有一门战技，则是必需的。

　　“可惜这院子还是小了些，否则到时候搞个射击场。”

　　天箭宗的几门战技，周离是不打算放弃的，就算平时不用，但总有需要到的时候。

　　练了几遍“紫阳剑法”，周离又是取出了黑色巨弓，手臂用力，挽了一个满圆。如今周离的力量，已经可以更好的驾驭这一张黑色巨弓，无论是威力和准度，皆可以发挥出百分百的实力。

　　没有使用箭支，周离松手。

　　“嗡～！”

　　金属与筋弦带来的“嗡嗡”声，震得耳膜生痛，可见这具备着的力量有多澎湃。

　　……

　　早餐过后。

　　周离坐于大厅上，苏婉仪正想带着秋月回到后院。

　　“婉仪，你等一下，呆会有客人要来。”周离笑着叫住了苏婉仪。

　　其实苏婉仪她们已经到了另一处院子，是周离让她们回来的。她从马文武处受到的惶恐不安，今天当然要让马文武一一还回来，同样，也让苏婉仪安心。

　　苏婉仪闻言，点头坐于周离的边上。

　　秋月给苏婉仪倒了一杯香茶，好奇问道：“周少爷，这么快就有客人上门了？”

　　周离淡笑着，说道：“其实你们也认得。”

　　“是谁？”秋月眨着眼睛。

　　“呆会你们就知道了。”周离也没有说破。

　　门外。

　　两名下人正在打扫着院门前的落叶，一辆豪华的兽车却是悄然而来，停到了院门前。

　　见到这兽车，两名下人起先不以为意，只是当看到这兽车上下来的人时，脸色顿时剧变。其中一个扔下扫帚，向着院内奔了进去，边喊道：“老爷，老爷，是马府的人又来了。”

　　剩下的这一名下人，整个人都在哆嗦颤抖着，却还是问道：“你……你们想干什么？”

　　马文武提着一个礼盒，嘴角在抽搐着，不知如何开口。

　　第二个下来的人，则是马春成，他狠狠地瞪了一眼自己的儿子，露出一个笑容来：“请去禀报你们家老爷，就说马府的马春成来访，不知是否可以见上一面。”

　　刚刚还害怕到死的下人，这一刻像是看到了什么惊世骇俗的事情一般。

　　马府的马春成亲自上门拜访，而且看神情，还有些卑微？

　　这……这到底是怎么回事？之前他的儿子不是在叫喧着夷平周家的吗？这马春成是护短出了名的，老爷将他的护卫给杀了，他不是上门闹事，而是上门道歉？

　　疯了，这个世界疯了吗？

　　“让你去禀报一声，没有听到吗？”马文武只感觉自己恨不能找一个洞口钻进去，但想起父亲的话，只能是压着火气说道。

　　马春成一瞪自己儿子，说道：“武儿，客气一些。”

　　这名下人哪儿还能淡定，扔下扫帚，说道：“你们稍等。”

　　下人的大呼小叫，这院子原本就不大，自然是传遍。听闻的下人，一个个都是变得惶恐起来，马府的人再上门来，肯定是有备而来，这一下恐怕……他们是下人，理论上是不会受到太大牵连的，只是谁知道呢？

　　冯城和霍荣光急冲冲从厢房里冲出来，冯城脸上尽是焦急：“荣光，你快点让少爷和夫人离开，我来挡一阵。”

　　霍荣光点头，冯城便想向院门冲去。

　　“城叔，不用了。”

　　周离已经是站在客厅前，说道：“来者是客，按客人的标准迎接便是了。”

　　“可是少爷，这马府……”冯城着急起来，这都什么时候了，少爷还犯浑呢？

　　“城叔，一会你就知道了。荣光，让下人送上香茶。”周离只是笑了笑，又是返回到客厅中。

　　冯城虽然着急，但还是硬着头皮到了院外。

　　马府来的人，除了车夫外，便只有马春成和马文武两人。其中马文武的手里还提着一个礼盒，脸上带着一种恭敬的笑意，虽然不怎么自然，却真的是恭敬的笑意。

　　一度，这让冯城怀疑是不是看错了。

　　“难道说，他们想来软的？”冯城一时间拿出不定主意。

　　马春成抱了一下拳：“这位就是冯管家吧？我是马春成，想见一下你们家老爷。”

　　冯城一阵抽寒气，来的人竟然是马春成，这可是灵者层次的强者。此刻冯城的心乱成了一团，却还是手一引，说道：“原来是马府主，里面请，我们老爷已经在等着。”

　　不知道为什么，相比起马春成到来，马春成的态度，才是让冯城翻江倒海的。

　　这马春成根本不像是来找麻烦的，反而像是上门道歉的。

　　道歉？

　　马府的道歉？

　　“这不可能，马春成如此高傲的人，怎么可能会向弱小的我们道歉？”冯城只感觉自己的脑袋已经不够用了。

　　客厅里，周离说道：“婉仪，不用害怕，我说过，没有人能够伤害得到你。”

　　苏婉仪点头，却不免还有些紧张。

　　“马府主，请……”冯城做了一个请的手势，马春成带头走了进来。

　　“哈哈，周老弟，马某带着我那不成器的儿子前来给周老弟赔罪了。”

　　才一进门，马春成立马便是摆明了态度。

　　马春成的话一出，顿时间带来的影响，不仅仅让冯城和霍荣光他们目瞪口呆，便是苏婉仪和秋月她们两人，也绝对想象不到马春成竟然是亲自上门道歉的。

　　这怎么可能？

　　四人皆是冒出了这一个念头来，以马府的实力，自己这一方形同蝼蚁，对方怎么可能道歉，而且还是亲自登门道歉？

　　周离站了起来，却是笑道：“马府主客气了，请坐。”

　　马春成坐下，马文武挪动了一下嘴巴，最终还是在马春成的眼神下，将礼盒送到冯城的手里，用比哭还难看的表情说道：“周……周离，之前是我混蛋，我不知所谓，冲撞了您，望您大人大量，原谅我这一次。”

　　“怎么说话的，要叫周叔。”马春成冷哼了一声，祁卫山都叫一声老弟了，你直呼对方名字，这不是惹怒对方吗？

　　“周……叔……”马文武有一种想哭的冲动，明明自己比周离还大，对方却成了自己的叔。

　　周离笑了，却是不在意：“马侄儿，希望你以后遇事，都要三思而行。”

　　“周……叔，说的是。”马文武这一刻那个恨啊，自己怎么就这么倒霉，没事看上人家的娘子干嘛？现在好了，死了一名得力护卫不说，还要在人家面前装孙子，简直是偷鸡不成蚀把米。

　　马春成嘴角抽了抽，却还是说道：“为了表示歉意，我也知道周老弟初到广平城，也没有一个好营生作为进项，所以就自做主张，将同福路的一间铺面的地契给取来了。”

　　“马府主，这如何使得？”周离说着，却是示意冯城收下。

　　这东西，不要白不要。

　　同福路可是重要的商业街道，里面的每一间铺面，皆是价值万金，随便做点什么，日进斗金，并非难事。

　　马春成送这一份赔罪礼，绝对是出血了。

　　冯城接过礼盒的时候，马文武还有些不舍，却只能是无奈地望着冯城将礼盒给带走。

　　……

　　“父亲，为什么要送如此贵重的赔礼？”

　　走出周家，马文武愤愤不平。

　　这同福路的这一间店，所在的位置，还有它由五个铺面组成，价值不下于二十万金，父亲就这么送出手了。

　　马府是财大气粗，可是二十万金，也不是一笔小数目。这铺面一送出去，马府的进项，立马少掉了五分之一，才于马府来说，绝对是伤筋动骨的赔礼。

　　马春成登上了兽车，让车夫返回马府。

　　见到马文武愤愤不平的神色，马春成刚刚的笑意，尽是隐去，变得阴沉无比，说道：“只有足够的诚心，才能更好地麻痹敌人。现在送出去的，到时候我会加倍要回来。”

　　“父亲，您是说……”马文武一怔。

　　马春成叹了一口气，说道：“我们马府与吕家势均力敌，现在不是再结仇的时候。这个周离，挑的时间还真是恰在好处。祁卫山这个人，不得不让人忌惮。现在只是先麻痹他们，若是周离与祁卫山交情至深还好，若是点头之交……我要今天的耻辱，百倍让他还回来。”

　　“可是父亲，这个周离的背景。”

　　“查，只要他还在广平城一天，总会露出背景来的。”马春成冷笑，却是语气一转：“是为父太过放纵于你了，才给我惹了这祸事，回去之后，禁闭三个月，好好修炼，没有我的允许，不许踏出马府半步。”

　　“父亲……”

　　顿时间，马文武的脸便是垮了下来。


第三十二章 翼鸟兽

　　“周少爷，请。”

　　女接待恭敬万分，现在打死她，也不敢再阻拦片刻周离。

　　先不说与掌柜认识，据说早上刚到的一只十一阶的飞行兽，便是周少爷买下的。

　　在灵兽行工作，一些眼力和行情还是知道的。

　　十一阶的飞行兽，它的价格超出想象，至少也是在数百万金。

　　数百万金，在他人眼中只是一只飞行兽的价格，可是在自己眼中，不要说一辈子，便是十辈子也不可能赚到这么大的一笔数字。可是眼前年纪轻轻的周离，却可以眼都不眨一下，便买下了。

　　如此大人物，偏偏之前自己还得罪过，这多少让女接待有些惶恐。

　　周离当然不知道女接待的心思，自己也是在兴奋状态。

　　这可是飞行兽，无数人心中的至高骑兽。

　　正如在地球上，无数的男人梦想中，便是拥有一辆属于自己的超跑。而现在，自己在这个世界，相当于是拥有了一辆超跑，而且还是顶级超跑之一。

　　翼鸟兽的体积在飞行兽中，算是比较大的一类，而速度，更是一等一。

　　一个飞掠，便是数公里之外，远不是脚力可以相比的。

　　来到灵兽行的后院，一排排的兽笼中，尽是驯服过的魔兽，一个个分开放着。

　　人来人往间，不时会有一些魔兽被成交，被伙计打开兽笼，将里面的魔兽牵出来。作为广平城最大的驭兽商，灵兽行每天成交的魔兽，都在上百头之间。

　　要知道驭兽的价格，小也有数十金，大的更是以万金来计算，称得上是日进斗金了。

　　像现在，一只翼鸟兽便让祁卫山至少赚上五十万金以上。

　　“天啊，是飞行兽。”

　　“好大，好强……”

　　“是十一阶的翼鸟兽，价值在数百万金吧？”

　　“妈的，要是我能拥有一只，就算是死，也值得了。”

　　“你就别想了，就你的那几个破钱，买块翼鸟兽身上的鳞甲还差不多。”

　　“真不知道是谁家买下的，你们说是十大家族中的哪家？”

　　“我看是战天宗才有如此财力吧？”

　　“不好说啊。”

　　进来选购驭兽的武者们，无一不是在议论着。

　　在后院的一块空地上，一个高达五米左右，将一对肉翼收起来的巨大鸟形魔兽站立着，武者们站在它的面前，显得有些渺小。可能是从小被饲养的原因，它并没有害怕，早就习惯成自然，不时用它的长长剑似的嘴清理一下自己的鳞甲。

　　在这只翼鸟兽的细长脖子处，有着一条黑色的兽筋缚束着，正绑在一根木桩上。

　　“呦……”

　　见到被人围观，翼鸟兽发出了一声叫声。

　　飞行兽不常见，更何况是十一阶这一个层次的，只要进入到后院的人，无不是忘记了自己的目的，围到了这只翼鸟兽四周，发出一声声“啧啧”的感叹声。

　　谁也猜不透，到底这一只翼鸟兽将会属于谁的。

　　现在谁都知道像翼鸟兽这一类飞行兽，需要从幼儿时期便饲养，直到成年才能出售。

　　这期间，有可能只需要数年，有可能是十数人，甚至是几十年的时间。

　　飞行兽的昂贵和稀少之处，就在于此。

　　翼鸟兽算是飞行兽中比较难得的一种，整个广平城不过是数只而已。超越翼鸟兽的飞行兽，在广平城不超过二十只。

　　“让一下，让一下。”

　　灵兽行的伙计，将挡着的武者们分开，清出一条通道来。

　　在女接待的带领下，周离跟在后面。

　　见到翼鸟兽的第一眼，周离便是眼睛瞪大，没有办法，这翼鸟兽的外形，和恐龙时期的翼龙太像了，除了一些细微不同外，大体是相同的。不过翼鸟兽，比起翼龙来，还要大上数倍。

　　就冲这一个外观，给人的感觉，坐到上面，绝对是拉风无比。

　　“这人谁啊？”

　　“谁知道，也不知道是什么世家的子弟。”

　　“应该是知道翼鸟兽抵达，过来看热闹的吧？”

　　“我看也是。”

　　“印象中，广平十大家族中，并没有这个人。”

　　一阵议论声中，周离已经是走近到翼鸟兽前，与其他人不同，女接待直接是带着周离靠近。

　　“周少爷，具备的操控方式，您已经清楚了吗？”

　　周离点头，对于飞行兽的控制，自然是需要一直饲养着的驯兽师传授，其实很简单。一头飞行兽从开始就会被训练着，早就明白了每一个指令。

　　旁边，一名气者层次的驯兽师脸上带着不舍之色，说道：“周少爷，希望你好好善待于它。”十年的饲养，早就有了感情。可是他也明白，这一种飞行兽，迟早是会卖出去的。

　　“我会的。”

　　深呼吸了一口气，周离跨前了一步，让这一只翼鸟兽发出了一声“呦”响。

　　驯兽师将缰绳解开，交到了周离的手中。

　　一个翻身间，周离已经是坐上到了翼鸟兽的后背上。在这里，设立着一个小巧的坐垫，固定在翼鸟兽的后背上，可以让驭兽者更好地平衡固定自己。

　　翼鸟兽十一阶的身份，它的力量数万公斤，携带力非常的强悍。

　　正是翼鸟兽的力量，在这翼鸟兽的后背上，采用的是双坐垫，可以骑乘两人。

　　周离一坐上去，在场的人，谁还不知道这人便是翼鸟兽的主人？

　　“天啊，这人真年轻。”

　　“武者五阶，武者五阶，靠，人比人气死人。”

　　“这人是谁啊，谁家的继承人？”

　　“太牛B了，数百万金啊，我要赚三百年，一头撞死好了。”

　　“难道说广平城，又有谁家崛起了？”

　　一时间，周离成了众人的焦点。

　　周离露出一个淡笑，抚摸着翼鸟兽的后背，让有一些不适应的翼鸟兽平静下来。猛地，却在此时，周离一抖缰绳，翼鸟兽本能地在得到指令后，巨大的双足微弯间，却是一弹。

　　强大的力量，让翼鸟兽冲天而起，展翼几近二十米的肉翼，一扇间，已经是让翼鸟兽脱离了地面。

　　“飞起来了，飞起来了。”

　　“果真是快如闪电，去如风。”

　　“这辈子骑不到，见到翼鸟兽起飞，也满足了。”

　　“这一趟不亏。”

　　望着冲天而去的翼鸟兽，下面的武者们还是在下面呆呆目送着翼鸟兽的离开。

　　急速冲天带来的力量，让没有防备的周离差点被甩下来。

　　仅仅是一个眨眼间，翼鸟兽已经是带着周离出现在上百余米的高空。随即，翼鸟兽的肉翼一展，腾飞上数百米高空。

　　在这一个高位上，周离第一次如此近距离地观赏到广平城。

　　庞大的广平城，比印象中要大得多，在数晨米的高空，竟然没有办法将整个广平城收入眼底。从这一点上，广平城的占地，还要比一些现代城市要庞大的多。

　　古代的建筑，每家每户都是一幢或者一个院子，没有高楼大厦，没有小区。

　　如此一来，两千余万人的口，成就了广平城这一个巨无霸城市。

　　在周离看来，广平城若是放到地球，它的城市面积，绝对能排进前十里面。

　　翼鸟兽带来的速度，一瞬间让周离有一种豪气冲天之感。手中的缰绳一抖，翼鸟兽猛地一个拍击肉翼，已经是飞掠而去，不断将广平城的建筑物甩于下方。

　　数分钟间，终于是脱离了广平城的上空。

　　“呦～！”

　　飞行才是飞行兽的本质，所以飞行中的翼鸟兽兴奋起来，越发的用力。

　　驾驭着翼鸟兽，每小时三四百公里的飞行速度，不断地起伏飞掠着。现在周离需要做的，就是熟悉这一种急速和空中飞行。

　　与黑暗森林数十公里的距离，不过是数分钟，已经是抵达。

　　从一个黑暗森林边上的驿站上空掠过，又是引来了武者们的一阵惊呼声。

　　……

　　几天来，广平城最为热议的，自然是翼鸟兽，还有神秘叫周离的一个年轻人。

　　马春成自然知晓这个年轻人是谁，也庆幸自己的英明决定。

　　能够花数百万金买一只飞行兽的人，背景绝对是大到可怕。还好自己果断行事，否则对方一旦追究起来，马府在这广平城中，恐怕就要烟消云散了。

　　从知道周离便是拥有这翼鸟兽后，马春成又是自觉将派出去打探的人招了回来。

　　这几天时间里，周离晚上修炼，白天则是熟悉翼鸟兽。

　　翼鸟兽周离并没有带回到院中，这并不方便，而是选择托管在灵兽行。毕竟灵兽行的驯兽师有这一方面的经验，不用周离担心。这可是三百万金，若是在院里，谁敢保证没有人闯进来，将翼鸟兽劫走？

　　几天下来，周离倒是体会到了。

　　很多时间，飞行兽只是一个身份的象征而已，就好比有钱人买了跑车，事实上只是偶尔才用到，更多的时候，还是用的轿车。

　　就好比现在自己，总不可能骑着飞行兽进入到黑暗森林，到时候自己狩猎时，翼鸟兽停哪儿？

　　更悲剧的是，若是碰上其他凶残的飞行魔兽，翼鸟兽成了它们的食物，自己找谁哭去？这可是三百万金，不是三百金。

　　种种，也就意味着，翼鸟兽更多的还是关键时候才会用到。

　　像平时的修炼和狩猎，翼鸟兽根本无一用处，只能是停留在广平城中。

　　当然，在周离看来，事情没有绝对性，就看你怎么使用它了。比如带着苏婉仪在天空中兜兜风什么的，或者是送往其他城市时，翼鸟兽的作用就呈现出来了。


第三十三章 丹药

　　马春成所赔罪的铺面，其实是一处丹药店。

　　占地五个门面的马记丹药店，也算是广平城上了规模的丹药店，一直生意不错。

　　不过在接手的第一天，冯城便让人做了一块更大的牌匾，将马记两个字给换下来，而是挂上了周氏二字。

　　马记丹药店换了东家，在附近自然是引来一阵猜疑。

　　广平城中，马府是三流家族不错，但毕竟还有着一个家族的称号，也算是一个不小的势力。现在马记丹药店竟然换了东家，足见这东家的来头，应该要比马府更大。

　　只是周氏？

　　许多人想破了脑袋，也不想不出来，广平城中有什么强力的周家。

　　不说一流，便是二三流中，也没有周姓。

　　清晨。

　　一辆兽车停在了新的周氏丹药店前，冯城第一个跳了下来，然后打开了兽车门，恭敬说道：“少爷，夫人，到了。”

　　苏婉仪现在已经适应了夫人这一个角色，虽说她与周离只用名，而无实，但在苏婉仪的心中，自己早就是属于周离的了，从跟着周离到这广平城，便已经不可更改。

　　两人之间，抱也抱了，手也牵了，虽说还差了最后一步，在世俗中，自己早就是周离的妻子。

　　周离下了兽车，第一眼便看到了这丹药店。

　　几天的时间，冯城尽是在忙碌着接收这一家丹药店，不仅仅要安抚这里的伙计，还要了解整个丹药店的运营和进货渠道等等，忙得不可开交。

　　对于冯城来说，这可是周家的第一份家业。

　　早就得知新的东家到了，里面的伙计早早便是站于门口上，迎接着。

　　丹药店五个面铺，拥有六名伙计和一名账房，这些马春成全都过给了周离。

　　“见过东家，东家夫人。”

　　伙计们毕敬的喊着，望着这年轻过份的东家，心中忐忑着，不知道今后会是怎么样的。

　　“嗯。”

　　周离应了一句，苏婉仪则是站在周离的边上，秋月扶着苏婉仪的一支手臂。

　　在冯城的带领下，进了丹药店内。

　　马春成经营之时，便已经是布置得很好，冯城并没有做太多的改变，仅仅是对一些陈旧的地方刷新，给人一种更适应的感觉。这里的布局，有些像药店，一排排的药架上，有着不同的丹药。

　　周离点头，说道：“这里还不错。”

　　负责着账房的，是一名老者，见到周离脸上带着笑意，忙说道：“东家，之前丹药店每月进项是两千三百金左右。”

　　其实周离并太在乎丹药能否有利润，二三千金，还不入周离的眼界。

　　算起来，不过是给冯城他们有点事儿忙碌而已。有一份营生，更像是在这里落下了根，有了骨干心，能更加的亲近这一个陌生的城市而已。

　　想到最近所有事情都可以完美解决，周离的心情自然是极好，说道：“城叔，吩咐下去，每人的工资上浮五分之一。另外，这个月发双倍，也算是换了新东家的福利。”

　　“是少爷。快，还不快谢谢少爷？”冯城也不在乎这一点小钱，连忙说着。

　　六名伙计和账房全都是兴奋起来，忙不惜说道：“谢谢东家，谢谢东家。”

　　他们的工资原本就不低，现在增加了五分之一，绝对是意外之喜。另外，便是这一个月发双倍，更是让他们想不到的。一瞬间，对于这位年轻的新东家，好感直线上升，一下子便超过了以往。

　　“婉仪，你了解一下这里，以后要是闷了，便到这里来管理一下，分担一下城叔的担子。”周离说着，苏婉仪整天在家里修炼，也不是一个办法。

　　说起来，这个时代的女武者，只有少数才会像男武者一样进入到黑暗森林里狩猎。

　　大部分的女武者，都是守在家中修炼，年纪合适，便是嫁了出去。然后会守着夫家，生儿育女，渐渐对修炼也就荒废，这也正是女武者强者数量并不多的原因。

　　对苏婉仪，周离当然不想这样。

　　现在的计划，是自己先变强，再利用经脉丹给苏婉仪洗髓之用。

　　苏婉仪才是武者六阶后期，还有很多时间可以服用经脉丹，在她达到武者十阶前，弄上五颗给她，应该不成问题。

　　不仅仅是苏婉仪，像秋月、冯城和霍荣光他们，也在周离的计划中。

　　周离知道，自己不时需要离开，照顾不来，很多时候，只能靠他们自己。

　　……

　　拥有了丹药店，也触动了周离之前的心。

　　《星光大陆》里没有炼丹一说，可是却有炼药，在周离看来，它们是相通的。

　　自己乾坤戒内有着大量的灵药和草药，卖掉有些可惜，毕竟纯草药并不值钱。可是一旦变成丹药就不同，价值会数倍，十倍，百倍地提高。

　　像灵气丹，不过是用普通的十余味草药炼制回来，利润却是数倍之多。

　　作为最广泛使用的丹药，灵气丹是武者们必备的。

　　气劲使用过度，就需要灵气丹补充气劲。不仅仅是武者，便是气者，灵者层次都会使用到。

　　不同品质的灵气丹，价格也不一样。

　　以下品的灵气丹来计算，除去材料的成本，多少会赚些辛苦费；一旦出现中品灵气丹，小赚是绝对的；若是出现上品灵气丹，就可以大赚一笔；极品灵气丹更不用说，则会狠狠赚上一笔。

　　当然，风险是有的，毕竟一旦炼丹失败，投进去的材料草药，就全报废掉了。

　　尽管如此，还是有无数的武者们兼当着炼丹师，也算是除了狩猎、雇佣护卫之外的一条赚钱之路。

　　炼丹师又被分成了十阶，越是高阶的炼丹师，能力也就越强，也越吃香。

　　许多大宗门和大家族，对于高阶的炼丹师，求贤若渴。这也让无数的武者们看到一条康庄大道，修炼上没有天赋不要紧，在炼丹上有天赋一样可以成为人上人。

　　广平城中，有着许多专门的炼丹房，都是对外开放的，只需要交纳一定的费用，便可以使用。

　　精明的商人们，无孔不入。

　　经营着炼丹房的同时，又会附带着贩卖草药等等。

　　在竞争之下，甚至一些炼丹房还会请来一些出色的炼丹师们，传授一些简单的炼丹知识，帮助一无所知的武者们更好地入门。当然，这也不是免费的，同样需要一些费用。

　　对于商人们来说，只有越多的人学习，他们的炼丹房才会生意兴隆，草药才会不断卖出去。

　　周离出现在广平城闻名的炼丹街时，这里弥漫着一股浓浓的草药味道，既有清香，也有辛辣，更有一些发出浓苦之味。在这里，不时会看到有一些兽车，将一整车各类草药运送进来。

　　对于炼丹，周离可以说是一无所知。

　　也无所谓好与不好，看了一下旁边一个人进人出的炼丹房，周离便是走了进去。

　　“哟，这位客官，想炼丹是吗？里边请。”

　　刚进门，伙计便是迎了上来，将周离带到里面。

　　这里其实是一个巨大的平坦之地，用一些墙壁隔开成一个个没有屋顶的房间。每一个房间中，都有着一个炉鼎。走进到这里，便会感觉到一股热浪扑来，炎热无比。

　　“客官，您需要什么样的房间？”伙计询问着。

　　周离说道：“你们这里有什么样的房间？”

　　“一共有三等。一等是冷炉，二等是热炉，三等则是熔炉。”伙计介绍着，说道：“像三等的熔炉，我们常年用火保持着丹炉处于一个最合适炼丹的温度，可以炼出更高品质的丹药来。一等的冷炉，则需要重新生火，才能使用。”

　　不用说，周离也明白，不同等级的炉鼎，价格肯定也不一样。

　　“三等熔炉，什么价？”

　　伙计笑了，说道：“一天十金。”

　　十金，已经算是昂贵的了。

　　周离是有钱，却不是这么一个花法，他还是炼丹上的白丁，用这么好的炉鼎，也没有作用。

　　想了一下，周离说道：“给我一个一等的冷炉吧。”

　　伙计虽然有些失落，却还是带着周离登记了一下，带着周离到了一个独立的炼丹室内。炼丹，每个人有每个人的领悟和手法，自然不能让其他人看到，所以每一个炉鼎，皆是独立着的。

　　一等冷炉，也不算便宜，十银一天的价格。

　　见到周离定下了炉鼎，伙计又是推荐道：“这位客官，我们这里的草药，全都是来自于野生，对丹药的品质，能够有更高的机率出现高品质的丹药，您如果没有草药的话，可以选择我们店里的。”

　　周离是有灵药和一些珍贵的草药不错，但刚接触，不可能就糟蹋了。

　　果真，任何一行里，生意总是一环归于一环的。

　　在炼丹房里跟着卖，就好比烧烤场地里，不仅仅出租烧烤工具，还有各式的烧烤食材一样，都是一体经营的。

　　想了一下，周离说道：“这样吧，炼制灵气丹需要到的草药，你给我十份量。”

　　灵气丹太普通了，它的配方，并不是什么秘密。

　　对于入门来，其实灵气丹并不是太好的对象，毕竟灵气丹还需要一定的技巧。像入门，更多的会推荐从止血丹这一类开始学起。

　　只是对于伙计来说，这些他们根本不会去提醒。

　　伙计听到周离一下子要十份，脸上也是欢喜起来，说道：“好的，客官稍等，马上就给你送来。”

　　一份灵气丹的分量，就是一百颗，算是一笔不小的生意了。

　　普通的人到来，往往只是一份。

　　很快地，伙计就带着几名帮工到来，将大量的草药切碎，再捣成药泥，在按量分开后，加上一些草药汁，再利用一个托盘形成了一枚枚母指大小的药丹。

　　这些就是药丹的初丹状态，想要最后成形，还需要经过炉鼎。

　　真正考验炼丹师的，便是如同操控炉鼎的火候，将这些丹药给炼制出来。

　　一名出色高阶的炼丹师，往往会炼制成丹，极少失败，出现高品的机率，也会比普通炼丹师要高得多。


第三十四章 炼丹的天赋

　　伙计带着帮工，细心地将配好的初始丹药送进到周离开的炼丹房。

　　“这位爷，您这样太浪费了，不如换一个热炉？”

　　这可是十份一千颗灵气丹的初丹，用冷炉的话，出丹率低不说，恐怕连中品以上的灵气丹也不会出现。

　　伙计提醒，一来是好心，二来自然是希望像这种豪气的爷，出丹率高，到时候常来自己这炼丹房，这关乎到自己的收入问题。不管是出于什么目的，提醒一声，是必要的。

　　“不需要了，我刚接触，用热炉也不会有什么效果。”

　　周离淡笑了一下，伙计也没有办法，只能是陪笑道：“爷，祝你开炉成功。”

　　剩下一名帮工，其余人全都是撤了出去。

　　帮工极有经验，快速地将一些柴火过添加进去，在点燃后，用扇子轻轻地扇着，给炉鼎加热。厚厚的炉鼎，没有半小时的时间，几乎不可能完成加热。

　　“接下来……”

　　周离也看过一些基础的炼丹知识，当下没有犹豫，直接将这已经配好的初丹，用托盘倒进到炉鼎中。

　　这个过程，没有任何的技巧可言，一看就知道是初学者。

　　这名帮工年纪不算大，看到周离的动作，眉头一皱，微微摇了摇头，不再关心周离的动作。在他看来，一份丹药，绝对是提报废掉了，这样粗暴的动作，还有入丹时毫无技巧，根本就是一个生手。

　　周离看到这帮工的表情，何尝不知道自己在对方心中，怕是标上一个傻帽的标记了。

　　“这位小兄弟，你也会炼丹？”反正炼丹需要差不多两个时辰，周离开口询问着。

　　帮工犹豫了一下，说道：“会一点。”

　　周离一想也是，常年在这里工作的人，怎么可能不会炼丹？

　　“你叫什么名字？”周离找了一张椅子，便是坐下。

　　炼丹房里配有一些桌椅，台面上准备着三大壶的茶水。一旦热炉完成，整个炼丹房内，便像是火炉一样，在里面的人绝对是大汁淋漓，出汗过多，自然需要补水。

　　这一个过程，不易被人打扰，准备的水自然要充足。

　　茶水只是一些粗茶，有点甘甜，淡不上好茶。

　　冷炉这一个等级的炼丹房，是最低等的炼丹房，当然不可能提供着好茶，这是熔炉房这一个等级才有的待遇。

　　“陈骁。”

　　周离抿着一口茶水，笑道：“既然会一点，那便说说，炼丹需要注意一些什么。”

　　陈骁轻轻扇着扇子，犹豫一下，说道：“爷，真要说？”

　　“反正也是闲着，说得好，等出了好丹，少不了你的好处。”

　　很显然，周离的这一个好处承诺，让陈骁极为心动，他犹豫一下，知道这是一个机会。只要赚够一次炼丹的钱，他就可以大展身手。“爷，炼丹需要注意到的东西，您刚刚几乎全犯了错。”

　　“也就是说，我这一炉丹，怕是全毁了？”周离笑问着。

　　陈骁慎重地说道：“不能这么说，只是成丹的机率会极小。”

　　一旦打开了话夹，陈骁便是滔滔不绝地将自己对炼丹的知识和领悟，全都是一一说了出来。

　　像他这一种生活在社会最低层的人，又是一个卑微的炼丹炉帮工，平时谁会听他理论这些？以前也有提醒过他人，惹来的，却是一顿大骂，一些性格暴躁的，还会拳脚相加。几次下来，差点丢掉这一份工作。

　　眼前这一位爷，他的平气近人，不像是伪装，而是发自内心的。

　　正是感觉到了这一点，陈骁才敢放肆一回。

　　末了，陈骁说道：“爷，您这炼丹，从一开始，便已经是错了。一名出色的炼丹师，应该从选药开始便着手，药的年份和成色，都会决定着丹药的品质和成功率。再有，捣药也是关键的一环，细与否，均匀与否等等，都有着不可缺失的关键。特别是配备比例，还有初丹成形等等，无不需要注意。”

　　在周离看来，至少这个陈骁所说的，是自己现在还接触也掌握不到的。

　　这个陈骁的炼丹实力，从这看来，绝对比自己高明上不知多少倍。

　　要扎根于广平城中，单靠自己，根本不可能。

　　比如现在，接收了马府的丹药店，里面的伙计具有不错的销售经验不错。但这一种一切都是从他人之手里进货的方式，永远受制于人，一旦丹药市场有什么波动，就被动无比。

　　更重要的是，想要在丹药界里崛起，这一类进货方式，拿不到高品质的丹药和珍贵的丹药，如何能有作为？

　　马府经营之时，是日进斗金不错，但又如何？终究只是三流的丹药店。

　　望着这陈骁，周离像是想通了什么。

　　“很好，我想知道，如果给你操作，你成丹的机率是多少，出高品质丹药的机率又是多少？”周离平淡地说着。

　　陈骁闻言，激动到浑身颤抖，猛一跪在周离的面前：“爷，一切我都不敢保证，但只要爷愿意，以后陈骁，便是爷的人。”

　　“你很聪明。”周离想了一下，说道：“先帮我将这些丹药炼完，然后你到同福路的周氏丹药店去，找到丹药店的掌柜，就说是周离让你去的。”

　　“是，爷。”陈骁连忙起来，又是回到炉鼎上，小心地看着里面的火热。

　　“爷，其实使用的柴火，也有讲究。一般来说，像这一类普通的柴火，对炉鼎的温度控制有影响。”陈骁又是说着。

　　周离笑了，说道：“不是什么重要的丹药，不用如此苛刻。等你以后有机会，想要什么样的材料，我都可以满足于你。”

　　“谢爷的信任。”

　　……

　　其实周离对炼丹，仅仅是有一些基础知识而已。

　　像现在，控制着火势的，便是陈骁。

　　而周离自己，只是站在炉鼎边上，盯着这渐渐冒出热气，然后变得暗红的炉鼎，以周离的估计，炉鼎内的温度，至少在二三百度。

　　“这世界，无奇不有。”

　　炉鼎里面的温度，一般来说，像初丹不过是一些草药捣成泥制作而成的丹丸而已。这一种温度，早就化成了灰烬了。可是偏偏没有，而是最终炼出一种神奇的灵气丹来。

　　随着炉鼎的温度提升，整个炼丹房内，成了一个烤炉，让人大汗淋漓。

　　这可是自己的第一炉丹药，周离明知道成丹的机会不大，可是还是有些紧张和期待。

　　“想多了，要真的这么容易，胡乱扔进去，就可以成丹的话，其他的人还用混？”周离微微摇头苦笑，轻叹一声。

　　看了一下旁边的沙漏，差不多一个时辰了。

　　走到桌子上，又是给自己倒了一杯粗茶，却是一口灌下，减轻身上的燥热。

　　“叮，丹药成熟。”

　　这一种飘渺的声音，像是从脑袋处响起，又像是从天空而来，让人猜不透方向。

　　不知道为什么，周离有一种熟悉感，就好像自己在什么地方里听到过。

　　“噗……”

　　陡然而来如同天籁之音的声音，里面的内容，让周离一口便将刚灌到嘴巴里的粗茶给喷了出来，呛得几乎喘不过气来。他终于是记起来了，这不就是《星光大陆》炼药时提示声吗？

　　既然技能面板可以跟着过来，像炼药这些生活技能跟着过来，也就不出奇了。

　　总感觉，自己还有许多东西没有来得及发现。

　　周离以前也是练习过炼药的，准备好足够的材料，只需要合成即可，一旦合成完毕，出现的就是这一个声音。

　　怪不得自己感觉到熟悉无比，原来出处是这样。

　　没有犹豫，周离将茶杯一扔，急促地喊道：“陈骁，停，停火，出炉，出炉。”

　　陈骁怔了怔，迟疑地说道：“爷，时辰还欠缺火候。”

　　“让你出炉就出炉，快。”

　　“是。”

　　周离是爷，爷说什么就是什么，陈骁也没有多说，站了起来，将一个托盘放到了炉鼎的出丹口，手握住了上面的一个把柄，猛地一拉。

　　出丹口处，喷出了一股滚白炽热无比的气浪，滚滚而出，如同掀开了锅盖。

　　气浪翻腾中，出丹口处，却是一枚枚泛蓝色的灵气丹滚滚而出，落到了托盘中。

　　“这……”

　　陈骁瞠目结舌，惊呼着，望着泛蓝色的灵气丹，只感觉自己的世界观在倒塌。自己所学到的东西，全都是无用的知识。他之前估计的，周离这一炉丹药，绝对是废掉的了。

　　粗糙的手法，毫无技巧的控作，乱来一气的炼丹，能成丹，才是怪事。

　　可是……现在，这滚滚而出的灵气丹，无不是亮瞎了他的眼睛。

　　更让陈骁不敢相信的，还是这些灵气丹的品质。

　　上品，竟然是上品的灵气丹。

　　灵气丹，下品的灵气丹是泛青色，说明初始的草药味还未炼除，效果只发挥了草药的25%的药效。中品灵气丹，呈淡黄色，说明草药已经炼化，却未达到返璞归真之效，只有50%的药效。而上品灵气丹，泛蓝色，说明灵气已是结成，能够发挥75%的药效。极品灵气丹，则会是深蓝色，代表着里面含着的灵气已到了极限，发挥100%的药效。

　　每一个品质，代表着的药效都完全不同，这就是为什么同一种丹药，品质不同，价格却是天壤之别。

　　这些只是普通的丹药知识，周离自然是知道。

　　“靠了，这是什么样的节奏？”

　　面对这一切，周离也是两眼发直，完全蒙了。


第三十五章 八阶炼丹师？

　　直到炉鼎中不再有灵气丹出现，陈骁还是回不神来。

　　托盘中，八十余颗灵气丹趟着，还在冒着丝丝的热气，却散发着一股淡淡的草药芳香，带着一股几不可觉的灵气波动。

　　八十余颗，并不全是上品的灵气丹，也有一些是呈现出黄色，这些只是中品灵气丹。

　　“成丹了，成丹了……”

　　陈骁像个傻子一样，盯着托盘上的灵气丹。

　　这一刻的冲击，对于陈骁来说，太让人难以接受了。一看周离就知道只是一个生手，完全是乱炼一气，却成丹了。

　　“高达八成的出丹率。”

　　如果不是陈骁的内心也算是坚定的人，只怕要因为惊倒在地上。

　　八成出丹率，是什么概念？

　　就是一百颗初丹，最终会有八十颗以上的丹药成丹。

　　这一种表现，就意味着只要爷愿意，随时可以成为八阶的炼丹师。

　　八阶，放眼整个广平城，也不过巴掌便可以数得过来。

　　“冷炉，这可是冷炉的出丹率啊。”

　　越想，陈骁越是浑身颤抖，现在用冷炉如此，若是用热炉呢？若是用熔炉呢？

　　据自己所知，熔炉还不是最好的，真正的炼丹师们，他们使用的炉鼎，绝非这里经营性的炼丹房可以比的。众所周知，越好的炉鼎，成丹率、出丹率、高品率也就越高。

　　这三率，可是决定着一名炼丹师等级的关键现在啊。

　　陈骁简直不敢相信，自己竟然能为一名八阶的炼丹师掌炉，若是传出去，单凭这一个，就可以让自己高人一等，成为无数家族的坐上宾。

　　只是看到周离呆滞的样子，还有年轻不像话的面孔，陈骁又动摇了。

　　要知道一名八阶的炼丹师，无不是拥有几十，甚至是上百余年的经验累积，对一切有着细微的掌控，才得于提升到了八阶的层次。可是周离……也太年轻一些了吧？

　　更何况，看周离的表情，也不敢相信这一切。

　　“难道说，爷这是乱蒙出来的？”

　　这个念头一出，陈骁才觉得这才是最合适的解释，才二十出头的爷，第一次炼丹怎么可能会如此的逆天？

　　心底里，陈骁已经是将周离这一次的出丹率，用乱蒙的来形容。

　　揣着这托盘上的灵气丹，陈骁松了一口气的同时，有一种失落，却是激动兴奋起来：“爷，您成功了，出丹了，而且还是八成的出丹率。爷，你一炉，便赚到了，就算其他九炉失败，也可以小赚一笔。”

　　周离的震惊，可不像陈骁。

　　“这样也行？”

　　不怪周离震惊，而是太神奇了。若真的有提示，以后自己炼丹，只需要将初丹扔进去，一获得提供就出丹，根本没有什么失败可言。

　　要知道其他人炼丹，他们只能是通过经验来确认是否成丹。无论是早了晚了，都会对丹药有着影响。早了会废掉，晚了也会废掉。早一分会品质不高，晚了也会品质不调。

　　可是现在的自己，似乎不必如此？

　　“出丹了？”周离傻傻地问了一声。

　　陈骁兴奋地叫道：“是的，爷，出丹了。”

　　“哈哈哈，出丹了，还真的是出丹了。”周离大笑着，他知道这意味着什么。

　　旁边。

　　周离他们的笑意太肆意了，惹来了旁边几个炉鼎上的人不满。

　　“妈的，鬼叫什么，出丹就了不起啊。”

　　“闭嘴，要是老子的丹药报废了，看老子怎么收拾你们。”

　　“真是土鳖，出了丹激动成这样，要是出几颗极品，还不将这里给拆了？”

　　“一看就知道是新手。”

　　“估计连炼丹学徒也不是。”

　　面对这些诉骂，周离只是笑了笑，心情大好之下，丝毫不去理会。

　　……

　　陈骁到外面买了十几个瓶子回来，然后将灵气丹分类，小心地装进到瓶内。

　　一瓶十颗，这是业内标准。

　　虽说没有极品的灵气丹，可是三十余颗的上品灵气丹，足够惊人了。

　　小心地装好后，又是在瓶子上标记品质。

　　“爷，还要继续吗？”

　　陈骁有心想劝一下周离，因为第一炉的成功，从周离的脸上，可以看到跃跃欲试的样子。

　　周离说道：“当然继续。”

　　陈骁不再多说，又是到炉鼎处，开始添加新的柴火。

　　现在的炉鼎，有过一次炼丹后，已经算是热鼎了，效果会更加的好。

　　和之前第一次一样，周离将一整份初丹放了进去，谈不上手法，看得陈骁直皱眉头。刚刚已经跟周离说过了一些炼丹的技巧，很显示，周离根本就没有听进去。

　　周离看了一眼陈骁的神色，知道他在想些什么，笑道：“其实炼丹，手法和技巧是重要，但是很多时候，感觉一样重要。”

　　“爷说的是。”心中，陈骁却是不以为然。

　　周离只是笑了笑，又是坐于桌子上，淡淡抿着茶。

　　仅仅是这一点，陈骁在心中，已经是给周离判了死刑。真正的炼丹师，会守在炉鼎边上，随时注意炉鼎的温度，可以做出调节。哪儿像爷一样，竟然是不理不睬，反而像个局外人一样？

　　炼丹，可不比想象中轻松。

　　至少在周离看来，这一个时辰，甚至是几个时辰的时间，绝对是一种煎熬。

　　其实像炼丹，具有很强的随机性，上一炉有可能是不到一个时辰便可以出炉，可是下一炉，有可能远超出一个时辰，甚至是两个时辰也不一定。

　　闭眼了许久，看了一眼旁的沙漏，周离脸上不动声色。

　　陈骁已经是着急起来，现在用时，已经是过了一个时辰。按说像灵气丹这一种初级的丹药，有一个时辰，足够成丹的了。可是看周离现在，根本没有意识到这一个问题。

　　“爷，您看是不是应该出丹了？”陈骁小声地说着。

　　周离摇了摇头，说道：“再等会。”

　　陈骁没有办法，只能是继续守着炉鼎的火候。

　　“叮，丹药成熟。”

　　许久，灌了一肚子茶水的周离，终于是只到这一声天籁之音，像是弹簧一样弹起来，喊道：“出丹，出丹。”

　　陈骁早就给周离判了死刑，见到周离紧张的样子，知道现在出丹，多半是一堆灰烬残渣。

　　不过陈骁的动作不慢，他可是知道自己现在的身份，不过是一个帮工而已。

　　和之前的动作一样，陈骁将托盘放到了出丹口，猛地一拉，打开了炉鼎的出丹口。

　　“不可能……”

　　下一刻，陈骁的眼睛瞪得滚圆，不自觉地吼叫出来。

　　竟然……竟然又成丹了，而且和之前一样，泛蓝和泛黄两种灵气丹皆有。

　　如果说第一次只是巧合，是周离运气好，那么，第二次呢？还会是巧合吗？

　　一瞬间，陈骁的眼神变了。

　　望着周离平淡的脸，陈骁突然觉得，周离在这一刻，变得高深莫测起来。之前的漠不关心，更像是一种胸有成竹，反观自己，急躁无比，根本不像是一名炼丹学徒，更像生手一些。

　　“呼！”

　　其实周离同样是紧张，他害怕刚刚只是自己的错觉，是碰巧。

　　现在，望着滚落出来的灵气丹，终于是放心了。

　　这并非是错觉，而是和盗贼的技能一样，真实的存在。

　　想到今后的自己，有这在个炼丹技巧在，还不是财源滚滚？虽说丹药最重要的，还是配方，但周离相信，这些都不是困难的。像经脉丹的配方，知道的人海了去，可是谁能炼制出来？

　　不仅仅是因为经脉丹需要到的材料珍贵稀缺，也在于炼制成丹的几率低下到吓人。

　　一些小家族，费尽心思花重金买齐了灵药，折腾一次，若是不成功，就会伤筋动骨，整个家族至少需要数年甚至是十余年才能缓过气来。

　　哪怕是一些大家族，只要不成功，也承受不起这惊人的成本。

　　只有像神药宗这一种拥有大量高阶炼丹师的宗门，才有底气不断去尝试。哪怕是失败了，对他们来说也不算什么，许多灵药是自家的种植园出来的，他们亏得起。

　　长久之下，便是造就了如今神药宗的地位。

　　一抹淡淡的微笑出现在周离的脸上，说道：“陈骁，动作快些，争取今天将这十份灵气丹给炼完。”

　　“是，爷。”

　　这一次，陈骁绝对是心服口服，这一声爷，叫得诚心无比。

　　在陈骁的念头中，周离绝对是八阶以上的炼丹师，而且在这广平城中，怕是数一数二的存在。自己能够跟到这样的东家，是十辈子修来的福气，怎么敢有一丝不敬？

　　内心中，陈骁已经自认为是周离的人了。

　　跟着这么一名八阶的炼丹师，到时候爷随便漏点经验给自己，恐怕一生都会受用不尽。

　　麻利地托盘上的灵气丹整理好，不用数，陈骁也知道绝对在八成以上的成丹率。

　　顾不上将这些灵气丹装进到瓶子里，陈骁又是开始加火，同时眼睛目不转睛地盯着周离，想要将周离每一个步骤给记下来。可是和之前一样，周离的一切动作，皆没有技巧可言。

　　一样的粗鲁，一样是没有什么技巧，一样是看起来像个生手。

　　可是这一次，陈骁再也不敢有丝毫的轻视之意。

　　随着周离将初丹送进到炉鼎里，第三炉，已是开始。


第三十六章 输的人滚着出去

　　第三炉。

　　第四炉。

　　第五炉。

　　陈骁已经麻木了，虽说偶尔会有一二炉是七成左右，但大多数，还是维持在八成以上。

　　更为恐怖的是，成丹的品质，竟然没有下品，最低也是中品。

　　特别是第四炉时，出现了十数枚极品灵气丹，让陈骁只差没有将眼珠给突掉下来。

　　在陈骁看来，周离的炼丹水平，不可能会默默无闻才对，说是名动天下也不为过。在广平城，或者是整个大楚王朝当中，八阶以上的炼丹师，足可以被天下知。

　　陈骁虽然是这里的帮工，但也会留意炼丹界的动态。

　　像现在，绞尽脑汁，也没能想得出周离这一号人来。他虽说只是普通人，可是也知道周离的武者等级不会太高。

　　“果真是神鬼莫测。”

　　陈骁不敢再猜测下去，而是小心将灵气丹装瓶。

　　桌面上，密密麻麻尽是瓶子，六七十瓶之多。

　　想到周离的成丹率，还有品质，陈骁倒吸了一口寒气。仅仅是一天，周离除去成本，所赚到的是自己如今收入十年也未必能够赚到，果真是人比人，气死人。

　　周离倒是满足，至少自己现在的收入，不只是狩猎一途。

　　哪天缺钱了，炼上几炉丹，绝对是财源滚滚。

　　伸了一个懒腰，在这里几乎呆了一天，特别是在这高温下，让人难受。

　　望着最后一份初丹，周离说道：“陈骁，炼完最后一炉，收工。”

　　陈骁也是激动，这也意味着，自己会得到奖赏的同时，也可以离开这炼丹房，不再是帮工，而是会成为一名炼丹学徒。以自己现在的经验，短期内只要多实践一下，升到二三阶的炼丹师不成问题。

　　“是，爷。”

　　陈骁欢喜说道，人越发的勤快。

　　……

　　“混蛋。”

　　隔壁，传来了一声愤怒的吼叫，然后就是“嘭”的一声。

　　一名中年帮工被人一脚踢飞，嘴巴吐着血，挣扎惨叫着，却怎么也爬不起来。

　　这一脚，绝对不是普通人能够承受得起的。

　　巨大的动静，引来了这里伙计们的注意，随后是掌柜的出现。

　　一处热炉的炼丹房里，一名脸上尽是气愤之色的年轻人走了出来，随同的，还有两名家丁。他浑身是汗，两名家丁不断给他扇着风，一身的衣饰，倒是名贵。

　　“混蛋，七次不出丹，掌柜的，你怎么招的帮工？”

　　想到七次不出丹，浪费了自己一天的时间，还白白报销了差不多十金，便是生在富贵之家，也让人肉痛不已。放到普通之家，这可是他们大半年的生活开支了。

　　掌柜是一个略为肥胖的人，他谄媚说道：“汪公子，您消消气，和一个帮工计较有失您的身份不是？”

　　“哼，许掌柜，你最好给我一个说法，七次不成丹，你这炼丹房不想开下去了是吧？”汪公子发出了冷哼声。

　　许掌柜连忙赔笑：“汪公子消气，我这就将这帮工给开除掉。”

　　刚刚的笑脸，像是变戏法一样，转而变成了寒霜，对着跟来的几名伙计冷冷说道：“来人啊，将这不长眼，冲撞了汪公子的东西给扔出去。”

　　“是。”

　　身后的伙计犹豫一下，却还是走了上来。

　　“掌柜的，掌柜的饶命啊，饶命啊。”这一名身受重伤的帮工忍着剧烈的疼痛，一个翻身，跪倒在地上，磕着头。

　　这一份工作，对他来说，意味着能够养活着整个家。一旦失去，家中的妻儿，谁来养她们？

　　因为用力，额头上出现了一片血迹。

　　加上之前受到的伤，让这一名帮工又是几口鲜血吐出来，跪着已经是摇摇欲坠。

　　许掌柜冷哼一声，一挥手：“愣着干嘛，扔出去。”

　　区区一名帮工，在他的眼中，更是贱民一样的存在。为了一个帮工，能令汪公子消气，自然是值得。汪公子每月在这里花费不下百金，一名帮工的工资不过是几银而已，只要他想，随时可以再招到更多的帮工。

　　“掌柜……”帮工哭嚎起来。

　　汪公子连表情也没有动一下，对于他来说，这一种最低层的贱民，死了就死了。

　　许多炼丹房中，一些人已经是叫骂起来。

　　“许掌柜，怎么这么吵，要是丹药报废，你赔不赔？”

　　“谁在吵，滚一边去。”

　　“哎哟，我的丹药。”

　　面对群雄之怒，许掌柜如何敢再有片刻的迟疑，吼道：“你们几个没听到？将这人给我扔出去。”

　　见到这一幕的陈骁，裂眦嚼齿。

　　猛地从房间里窜了出来，一下子就冲到了这一名帮工的面前，喊道：“宋大哥，宋大哥。”

　　一个转头，陈骁盯着许掌柜，脸上尽是愤怒：“掌柜，你怎么能这样。宋大哥在这里帮你干了十年，难道你就没有一丝良心？你这样，岂不是让帮着你干活的人寒心？”

　　许掌柜脸上的肥肉一抖，说道：“我说是谁呢，怎么，连你也不想干了？”

　　有些陷入到半昏迷状态的这名中年帮工一推陈骁，说道：“陈骁，你不用管我，不用管我。”

　　“宋大哥。”陈骁毕竟年轻，有些不知所措，不知道怎么面对现在的情况。

　　周离微微摇了摇头，手一卷，已经是将桌面上装好的灵气丹尽数装进到了乾坤戒中，然后这才是从房间里走出来，淡声说道：“陈骁，将这一颗疗伤丹给你宋大哥服下。”

　　一颗金色的疗伤丹，呈现在众人的面前。

　　许掌柜瞪大着眼睛，竟然是极品的疗伤丹，一颗的价格就在五金，竟然就这样给一个贱民用了？

　　陈骁却是欢喜，接过疗伤丹，立即是给宋大哥服了下去。

　　作为极品的疗伤丹，它的效果绝对是惊人，才服下，立马就止住了血。也让一直因为疼痛而苍白的脸，出现了一抹红晕。

　　“许掌柜，你这样的作法，可不怎么厚道，有失德义啊。”

　　周离摇着头，却是慢吞吞地渡了出来。

　　“这……”

　　许掌柜一时吞吐起来，周离一出手便是价值五金的疗伤丹，这一种手笔，一看就知道不是自己能够惹得起的主。

　　汪公子刚开始还平静，见到周离时，气不打一处来，他站前了一步，恶狠狠说道：“你想管这一档闲事？”

　　刚刚的一脚，他不过是想出出自己心中的憋气而已。

　　毕竟七炉不成丹，任谁也会狂暴。

　　周离看了一眼这货，到这里来炼丹的人，想必虽然有几个小钱，却不算什么。连马春成也要亲自上门赔礼道歉，这个什么汪公子，又算什么东西？

　　“首先，这个陈骁我刚决定收做下人。陈骁的朋友，多少与我有点关系吧？汪公子是吧，人伤成这样，你不决定支付点医疗费？”周离笑了，悠悠说着。

　　汪公子一怔，狐疑说道：“医疗费？”

　　周离一拍额头，笑道：“没有说清楚，就是人伤了，你总要赔点钱吧？我看十金就差不多了，毕竟我一颗疗伤丹，就价值五金了。汪公子你一脚，反正气也出够了，对于你堂堂汪公子来说，这点钱不算什么吧？”

　　“混蛋，你知道我们家公子是谁吗？”汪公子的一名家丁怒道。

　　周离摇了摇头：“还真不知道你们家公子是谁。”

　　“你……”这名家丁只差动起手来。

　　汪公子简直是要气爆了胆，他指着周离，说道：“说来，今天这么霉气，和你也脱不了关系。一开始就鬼叫，我的状态，全被你给吓没了，才导致本公子七炉不成丹。哼哼，今天你不赔我的损失，你就别想走出这一个门。”

　　想到自己武者七阶的实力，而对方不过是武者五阶，这一次，他绝对是吃定对方了。

　　“什么狗屁理论，你不成丹，就能怪到他人头上了？”周离脸上一冷，一指自己的炉子处，厉声说道：“今天我十份丹药，没有一份成丹，是不是可以怪到你头上来？你赔。”

　　周离无赖一样的作法，气得汪公子吐血。

　　只是汪公子却是眼珠一转，冷笑起来，说道：“本公子不与你计较，既然大家都是炼丹之人，不如就来个炼丹决胜负。输的人，不仅仅要赔对方今天的损失，还要从这里滚出去，记住，是滚着出去。”

　　敢如此下注，汪公子早就看到了周离不过是一身白丁而已。

　　众所周知，在广平城的炼丹师这一行中，是拥有评级的。一旦评级成功，便由城主府的下属机构发出一个小牌子，上面多少颗丹药，就代表着对方是几阶的炼丹师。

　　这个人，连牌子也没有，应该是炼丹学徒。

　　一个炼丹学徒，凭什么和自己斗？

　　不要忘记了，自己已经是三阶炼丹师，想要胜了对方，绰绰有余。

　　听到这个汪公子的建议，周离几乎一种想笑的冲动。

　　和自己比什么不好，竟然是比炼丹？

　　这一种送上门打脸的事情，周离怎么会放过？他装出愤愤的样子，没有犹豫地说道：“好，比就比。”

　　旁边一直扶着宋大哥的陈骁，听到周离答应，手一哆嗦。

　　不知道为什么，陈骁看向这个汪公子的眼神，已经是充满了可怜。比什么不好，竟然和东家比炼丹？以东家的实力，不知道甩这个汪公子多少条大街，这不是自己找死是什么？

　　想到呆会这个汪公子要用滚的方式离开这里，不知道他会是什么表情？


第三十七章 以后见我，绕着路走

　　见到周离答应，汪公子那个心花怒放。

　　“许掌柜，你做个见证人。”汪公子生怕周离反悔一样，立即是吩咐道：“许掌柜，你让人送两份‘烈火丹’的初丹上来。”

　　反正刚刚也没有说要比什么，汪公子自然是直接就选上了只有三阶炼丹师才能把握的“烈火丹”。

　　许掌柜微微一笑，当下便是吩咐下去。

　　汪公子冷笑着，说道：“哼哼，不是谁都有炼丹的天赋的。就凭你这货色，也想在三个月后的由神药宗举办的炼丹大赛上有所作为？做梦吧，连个炼丹学徒都不是，恐怕连参加的资格也没有。”

　　“神药宗的炼丹大赛？”周离倒是第一次听说。

　　汪公子想不到周离竟然连这一个也不知道，脸上尽是鄙视之意，说道：“连这个炼丹师最为盛大的盛事竟然也不知道，真不知道你还配不配炼丹。”

　　周离却是淡笑，说道：“配不配，不是你能说了算的。”

　　“现在你先笑着，一会儿让你哭着滚出去。”汪公子恶声说着，却是自信满满。

　　只是两份，伙计们自然动作迅速。

　　片刻间，两份“烈火丹”的初丹，便是送了上来。

　　陈骁倒是自觉，取过其中一份，站到了周离的身后，冷笑地望着汪公子。

　　汪公子一示意，一名家丁接过了另外一份。

　　“陈骁，我们进去。”

　　周离淡淡说了一声，人已经是不理会这个汪公子，走进到了炼丹房中。

　　陈骁进来后，狠狠瞪了一眼汪公子，这才是将门关上。

　　汪公子大怒，却是一言不发，在内心中，他已经决定呆会自己取胜后，将这一个狗奴才打个半死。敢瞪本公子，他一个狗奴才，也敢这样做？

　　……

　　“爷，您准备怎么做？”

　　陈骁多少有些忐忑，毕竟汪公子打的什么主意，他多少还是知道一些的。

　　仔细一看，周离的胸膛上，确实没有炼丹师的标记。

　　行走在街道上，可以看到许多武者的身上，有着二三个标记。

　　像武者，在考核通过，得到了官府的承认后，就会有一枚武者的徽章。而通地炼器师、炼丹师、驯兽师等等后，同样会有着徽章。每一种徽章，都各不相同。

　　可是周离的胸膛上，却是空空如此。

　　“是忘记携带了吗？”

　　陈骁不敢肯定，一般来说，每一名兼顾着几个职业，而且还极为出色的人，生怕他人不知道一样，徽章只要出门，尽数是戴在身上，以显示着他的不丹身份。

　　按说周离，就算没有八阶的炼丹师徽章，五六阶总应该有吧？

　　“想什么呢？还不加大火候？”

　　周离的声音传来，让陈骁惊醒，忙给炉鼎加火。

　　一如既往地，陈骁还是盯着周离。

　　之前只是灵气丹，不需要什么手法，现在这可是只有三阶炼丹师才能掌控的“烈火丹”，在陈骁看来，总应该要拿点真工夫出来了吧？再像灵气丹一样，根本不可能成丹。

　　可惜，下一刻，陈骁的眼珠又是惊掉出来。

　　周离的手法，完全和灵气丹一样，没有什么讲究地，直接将这些“烈火丹”的初丹给倒进到炉鼎里。

　　“这……”

　　陈骁瞠目结舌，他第一次看到竟然有如此的炼丹。

　　将烈火丹放进到炉鼎里，周离倒是不担心，毕竟九次证明下来，已经无需去怀疑。

　　悠闲地回到桌子上，周离坐于椅子上，哼着陈骁从未听到过的曲子，淡淡抿着粗茶。仿佛这一刻，这些不是粗茶，而是上等的香茶，让人回味无穷。

　　……

　　“哈哈哈哈。”

　　一个多时辰之后，隔壁传来了汪公子的狂笑，带着说不尽的欢喜之意。

　　“恭喜公子出丹成功。”

　　“贺喜公子出丹成功。”

　　随着狂笑，便是这汪公子两名家丁的欢喜大叫声。

　　汪公子也没有想到，自己没有什么把握的“烈火丹”，竟然是在这个时候成功了。随着打开的炉鼎中，一枚枚的火红的烈火丹滚了出来，虽说只有两成的成丹率，而且全是下品，却已经让汪公子兴奋难以自我了。

　　“好，好，好。回头，全都有赏。”汪公子大喜。

　　两名家丁自然是激动起来，陪着公子到这里来，为的不就是出丹这一刻，只要公子一高兴，打赏便是家常便饭了。

　　很快地，汪公子便是得意洋洋地带着托盘出来。

　　在外面一直等候着的许掌柜，一步迎了上来，脸上满是笑容：“恭喜汪公子。”

　　一应伙计全都是说着恭喜的话，围着汪公子便是一阵猛拍马屁。

　　这一刻，汪公子的心头简直是爽到爆。不在于自己这一炉赚到了，而是在于等会可以狠狠地将周离给踩到脚下。这一种胜利的感觉，才是让汪公子最为在意的。

　　“好说，好说，来人啊，给伙计们看赏。”

　　“是公子。”

　　片刻间，拿到了打赏的伙计们，更是一片肉麻的谄媚之声。

　　汪公子大笑，却是高声说道：“喂，本公子已经成丹了，不知道你们还要等到什么时候？”

　　拿了汪公子的好处，一应伙计自然要帮着出声帮衬。

　　“我看根本出不了丹喽。”

　　“真不知天高地厚，竟敢和汪公子比炼丹。”

　　“就是，无知小儿。”

　　“我敢肯定，这一回肯定是汪公子大获全胜。”

　　听到伙计们的帮衬，汪公子脸上的得意笑容，更是浓盛。

　　一些被吵到的炼丹师们，在这时候，只能是忍气吞声。他们是炼丹师不错，却是很低阶，走这一条路，不过是混口饭吃，犯不着现在得罪这个汪公子。

　　据说，这个汪公子的来头，可不小。

　　这个世界当中，是武者为大，强者为尊。

　　可是这个世界一样需要秩序，武者们一样受制于大楚王朝。

　　如此一来，官府中的一些官员们，他们不仅仅是由武者担任，手中的权力，也是一些武者们所畏惧的。像广平城的飞行部队，拥有的实力之强，恐怕面对灵者层次的强者，也丝毫不会逊色。

　　军队当中，同样有着强者担任着军官，他们的实力无一不是强悍之辈。

　　正是有着这些强大的武力，才让大楚王朝能够千年传承，一直维护着武者的秩序。

　　而这个汪公子，之所以被称为公子，不是少爷，就是因为他父亲是广平城的一名官员。

　　自古民不与官斗，武者们同样是如此遵循着这一条铁律。

　　在房间内，听到外面的吵闹声，周离只是淡笑，说道：“陈骁，打开门。”

　　“是，爷。”

　　陈骁将大门打开，里面的炉鼎还在燃烧着，周离淡笑道：“汪公子，我这还没有出丹呢，你着什么急？急着滚出这大门？”

　　“你……”

　　原本兴致的汪公子，被周离这话气到吐血。

　　一直以来，见到他的人，无不是巴结自己，却偏偏眼前这人，一点帐也不卖给自己，真是混蛋。

　　只是汪公子强忍着心中的盛怒，冷笑道：“那就好，我们就看看，你是如此出丹的。”

　　“随意。”

　　周离丝毫不担心他人影响到自己，依然是淡淡地抿着茶。

　　汪公子眼睛一眯，心中冷笑道：“装吧，就使劲地装吧，我看你还能装到什么时候。”他让人搬来了一张椅子，就是坐在门口上，脸上带着冷笑，看着周离。

　　不说这炉鼎的好坏，看周离的样子，完全没有其他炼丹师所需要做的步骤。

　　更让汪公子想笑的，这个刚刚出头的帮工，也不知道控制火候，已经一个多时辰了，还在拼命地加紫火，恐怕里面的烈火丹早就化成了灰烬了吧？

　　时间在流逝，陈骁已经有些着急了，可是周离却根本不急。

　　当然，是表现不急。

　　内心中，周离已经是骂娘了：“靠了，怎么还不出提供声，这一次别给搞黄了吧？日，要是搞砸了，这脸就丢大发了。不管了，要真的搞砸了，我非要将这什么汪公子揍成猪头不可。”

　　“叮，丹药成熟。”

　　许久，这如同天籁来的声音终于是出现。

　　周离猛地弹跳起来，喊道：“陈骁，出丹。”

　　陈骁一听兴奋无比，一扔手中的柴木，拿着托盘，已经是冲到了炉鼎的出丹口上。

　　汪公子冷笑：“装吧，你们就他妈的装吧，我看你们怎么出丹。”

　　旁边的许掌柜也是摇头，这些手法也太余业了吧？便是伙计们，一个个已经是快要忍不住哄堂大笑了。

　　只是陈骁将出丹口一打开，咧开嘴巴正想大笑的人，无一不是将嘴巴变成了一个大大的O型，眼睛几乎是突掉出来，盯着那出丹品一颗颗滚落出来的火红烈火丹。

　　一颗。

　　二颗。

　　三颗。

　　足足八十颗烈火丹，每一颗，皆是像是轰击着心房一般，让汪公子的脸色铁青上一分。

　　“中品和上品的品质。”

　　“天啊，竟然八成成丹率。”

　　“怎么会这样？”

　　“难道是八阶的炼丹师？”

　　“不可能的，这么年轻，怎么可能是八阶的炼丹师？”

　　“奇迹，这是一个奇迹。”

　　好奇的炼丹师们，“嗡”地议论起来，眼前发生的一切，让他们简直是难以置信。一时间，望向周离的眼神，带着一种敬畏，又有着无尽的狂热。

　　许掌柜的脸，刷地一下子变得惨白，他知道这八成的成丹率，代表着什么。

　　眼前的年轻人，哪怕不是八阶炼丹师，也是六七阶的存在。

　　六、七阶的炼丹师，他们的地位，捏死自己还不是如同一个蚂蚁一般？

　　周离笑眯眯起来，说道：“汪公子，现在你输了，怎么，还不快滚出这个门口？对了，提醒一下，要用滚的方式。”

　　汪公子的脸色一会白一会儿铁青，他握着拳头，浑身抖动着，说道：“周离，你不要欺人太堪。”

　　“哼，赌注是你出的，怎么，想赖账啊？”周离笑了。

　　这一刻，刚刚还谄媚着的伙计们，全都是自动划清了一条界线，不敢太过于靠近汪公子。现在谁不知道周离可能是八阶炼丹师，自己再敢不敬，死都不知道怎么死。

　　“我父亲是广平从事，你敢。”汪公子厉声说道。

　　“从事？”

　　周离对大楚王朝的官职，并不是很了解，所以根本不知道从事到底怎么样。不过这个汪公子的派头来看，也没有护卫，仅仅两个家丁，想必也只是一般的官员而已。

　　汪公子得意起来，说道：“怎么怕了？要是怕了，给本公子磕个头，赔个不是，本公子大人大量，可以放你一马。”

　　“呵呵！”

　　周离却是一个“闪袭”，已经是到了这个汪公子的面前，没有犹豫地，狠狠就是一脚。

　　“嘭！”

　　以周离的力量，高达上万公斤的力量，汪公子是武者七阶不错，却也承受不起，吐了一口血直接轰向旁边的墙壁，将墙壁给轰碎，将里面的一个炉鼎给撞翻。

　　“公子……”

　　两名家丁大急，就向周离扑上去。

　　可惜他们的实力，周离手一震，将他们震飞出去，随即大步走向这轰碎的墙壁上，从一堆残垣断壁中，将吐着鲜血的汪公子提了起来，大步走回。

　　许掌柜早就吓到脸色苍白，只差晕过去了。汪从事的公子在自己这里被人打了，到时候自己怎么能承受得起汪从事的怒火？

　　周离也不说话，将汪公子一扔，随即从他的身上找到了钱袋，将里面的金币倒了出来，说道：“这些算是赔我的损失，下次见到我，绕着路走，否则见一次打一次。”

　　汪公子像是一条死狗一样，只能是喘着气，只是脸上一片狰狞之色。

　　“怎么不服？”周离笑了，说道：“连马春成见到我，也要绕着路走，你算什么东西？”

　　马春成谁人不知道？听到周离这话，汪公子的脸上出现了惊恐的神色。他父亲是从事不假，可比起马春成来，还要差上一些，若这个周离说的是真的，那自己这一顿，岂不是白打了？

　　周离冷哼一声，说道：“不服的话，好好查清楚，再上门找麻烦，免得再被打一顿。”

　　站了起来，周离招呼着陈骁：“陈骁，带着你的宋大哥，我们走。”

　　走了几步，周离似乎想起了什么一样，回过头来，说道：“忘记说了，滚着出去。”

　　汪公子只感觉这一种耻辱，绝对会让自己成为广平城的笑柄，心一急，白眼一翻，人竟然是晕倒过去。

　　而那许掌柜，早就比汪公子先一步晕倒，绝对的干脆无比。


第三十八章 临时入队

　　早餐过后，周离正和苏婉仪聊着天。

　　冯城走了进来，说道：“少爷，一切已经安排妥当了。”

　　周离点头，之前自己让冯城做的，就是安排陈骁和宋朝辉。陈骁不必说，周离可以看得出来，在炼丹上算是有天赋，只是缺少机会而已。而宋朝辉，十年的帮工经验，给陈骁打个下手，最合适不过了。

　　在同福路的周氏丹药店后院，周离让冯城专门安置了一个熔炉，让陈骁安心炼丹。

　　一应的材料，都已经置备，就看这个陈骁的造化如何了。

　　自己的炼丹术是惊世骇俗，但周离需要做的事情还太多，总不可能事事都亲历亲为，自然需要人来分担。

　　“嗯，他们要什么草药，你给他们准备。”周离说着。

　　冯城连忙应下，说道：“少爷，这个陈骁的炼丹天赋不错，昨天我看了一下，手法虽然生硬，却是正确的。第一炉，便有了成丹，虽说只有两成的结丹率，但绝对潜力巨大。”

　　对于少爷的安排，冯城佩服无比。

　　丹药店要发展，就不可能依靠他人之手，一切要靠自己。

　　而且一个家族，不是说你叫什么周家，就是周家的。每一个家族，无不是依附着各类的其他姓氏，从事着各类的事物来为整个家族服务。

　　在冯城看来，少爷收下陈骁和宋朝辉两人，就是构建属于少爷的周家的基石。

　　这一种事情，冯城自然是异常上心。

　　周离想了一下，说道：“等陈骁能够有三成结丹率和出丹率，便让他去考核三阶炼丹师。”

　　“是，少爷。”

　　似乎是想到了什么，冯城笑道：“少爷，您带回来的灵气丹，倒是让我们丹药店火了一把。极品，上品和中品的品质，能有如此大的量，许多人都在猜测，是不是我们周氏丹药店找到了六阶以上的炼丹师作为靠山。”

　　这一种猜测，自然是有好处的。

　　其实丹药，谁炼出来的，只要品质一样，没有什么差别。

　　像现代，大家都是同一种产品，可是请了大明星和没有请大明星的，差距就会显示出来。这就是明星效应，让人感觉你的产品高大上，可靠等等。

　　这个世界同样如此，人们的心中，自然是认为越是高阶的炼丹师，他们炼制出来的丹药，也就越好。

　　自然地，有这一个猜测，武者们更愿意到你的店里来购买。

　　周离笑了笑，说道：“丹药店，城叔，你就多操些心。”其实这些丹药，周离称是认识的一位朋友相让出售给自己的，冯城并不知道是自己所炼。

　　想了想，周离说道：“婉仪，我需要离开一段时间，到黑暗森林里历练，有什么事情，你可以和城叔商量。”

　　苏婉仪点头，有些不舍，却知道这是武者的一条必经之路。

　　“放心吧，我会照顾好自己的，你不用担心。倒是你，要小心一些，遇事不可勉强。”这一刻的苏婉仪，倒像是一位妻子一般，细细地叮嘱着周离。

　　“城叔，碰上不能解决的危机事件，到灵兽行去找祁卫山祁掌柜，你就对他说你是我的管家。”

　　……

　　背着夸张的黑色巨弓，周离站在广平西北城门处。

　　“明明有翼鸟兽，却不能用……纠结啊。”周离摇着头，自己一个人，加上心态的问题，倒没有让冯城派人送自己到黑暗森林，而是到这里来。

　　一如既往车水马龙的西北门，热闹无比的黑暗森林广场。

　　不知道为什么，这一切让周离感觉到一阵亲切。

　　此次的目的地，周离还是锁定黑暗森林驿站的第九号驿站，石狼的防御，对于自己刷技能熟练度来说，是再好不过了。

　　武者修炼的道路漫漫，盗贼的技能自然是越强越好。

　　在空闲之余，将这些技能提升到极致，也就成了必然。

　　进入到黑暗森林中，白天自己可以悠闲地在阳光底下修炼着“大阳心法”，落夜之后，更是自己的天地，可以肆无忌惮地刷技能熟练度。

　　在野外修炼，才是最适合自己的。

　　一举两得的事情，也就决定了周离要时常进入到黑暗森林当中。

　　西北城门外的一大片广阔之地，被好事者们称为了黑暗森林广场，意为在这里结集进发黑暗森林的意思。

　　久而久之，黑暗森林广场便是固定下来，成了这里的名称。

　　在广场有着专门的兽车发车点，每一条线都在官府的规划下，井然有序。这一种模式，让周离想到的，便是公交站。

　　“周离？”

　　恰好是寻找到九号驿站的发车点时，远远地传来了一声呼喊。

　　若不是周离的耳朵灵敏，还真的没有发觉。

　　周离张望，却看到远处有人正冲着自己挥着手，竟然是刘三山。

　　“这里，周离，这里……”刘三山晃着手，能够在这人头拥挤的地方发现周离，也算是一种运气。当然，最主要的还是周离背着的这一支黑色巨弓，太过于醒目了。

　　笑了笑，周离还是走了过去。

　　刘三山很兴奋，广平城实在是太大了，能碰上周离，绝对是幸运。

　　“周离，好久不见。”刘三山搓着手，咧嘴笑着，对于周离，他语气有些崇敬，不说周离的救命之恩，就说周离的弓术，他可是深有体会的，如同神术一般。

　　周离给了刘三山胸膛一拳，说道：“是好久不见，怎么，还好吧？”

　　“还行，当队长我受够了，操心不说，还落不了好。呵呵，现在我啊，找了另外一支队伍，是老伙计在的队伍，总体还行吧，赚的不比以前少，还少操心。”刘三山一指不远处的一辆中型兽车。

　　这一辆中型兽车前，有几名武者正蹲着，在说着些什么。

　　一块牌子，似乎也在招收临时的队员。

　　周离笑道：“那就好。”

　　刘三山脸上带着讪笑，说道：“你呢？”

　　“我啊，还是老样子，最近在忙点小营生。”周离也没有深谈自己，刘三山是可交的朋友，却还没有到那个地步。算起来，自己与刘三山，不过是第三次见面。

　　“刘三山，准备出发了。”

　　远处。

　　一名老成的武者叫喊着，提醒刘三山。

　　刘三山笑道：“这就是我的老伙计，和我是过命之交。”他一拍脑袋，却是惊叫起来：“哎哟，你看我这记性。有周离你在，我还找什么弓手啊。”

　　当下，刘三山根本不经周离同意，便是扯着周离向着中型兽车走去。

　　“老李，我朋友周离，弓手，弓术绝对了得。”刘三山介绍着，又对周离说道：“这是我老伙计，李复铭。”

　　李复铭看了一眼周离，一身紧身的武者衣，里面应该是穿了一身软甲，背着的一张黑色巨弓大到吓人，三个箭筒上，塞满了箭支。在大腿处，绑着一个小剑鞘，似乎是短剑或者匕首、小刀的短兵器。

　　仅仅一眼，给人的感觉，这个周离是很纯粹的弓手。

　　“三山……”李复铭给了刘三山一个眼神，满是询问之意，毕竟周离武者五阶的实力，让人不敢恭敬。

　　刘三山拍着胸膛说道：“老李，我刘三山担保。”

　　“好，我和队长说一声。”李复铭也没有多说，对周离笑了一下，便是跑向中型兽车处，和一名气者一阶的三十余岁之人说着什么。

　　许久之后，这队长望了一眼周离，才是点头。

　　李复铭笑了起来，远远对刘三山做了一个通过的手势。

　　刘三山咧嘴说道：“老李在这队伍里一直是主力队员，队长还是会给老李几分面子的。”

　　周离哑然失笑，自己就这么被动地，当了临时队员。

　　见到刘三山替自己高兴的样子，周离也不好距离，只能是说道：“谢谢三山啊。”

　　“哈哈哈，客气什么，只是小忙。对了，周离，你还没有队伍吧？等进到黑暗森林，好好表现几手弓术出来，说不定到时候队长让你成为正式的队员也不一定。”

　　周离淡笑，这个刘三山也太会为自己着想了。

　　可能是受限于李复铭的面子，估计在对方的心中，自己也就是一个打酱油的角色。

　　招募中是要弓手，却没有因为自己的加入而停止招募。

　　弓手这一种远程火力，还是极为吃香的。

　　拥有战技和没有战技的弓手，实力是完全不一样的。若说射箭，谁不会？却不能就这样称为弓手。

　　像周离武者五阶的实力，说是弓手，很显然不怎么让人信服。

　　周离也没有什么好生气的，一支队伍进入到黑暗森林中，就像是拿性命在搏斗，万事都要具全了，才会深入。这不是在开玩笑，一旦出错，整支队伍都有可能成了魔兽的食物。

　　正是如此，万事慎重一些，就成了自然。

　　靠在这一辆中型兽车边上，刘三山倒是健谈，说着自己这一段时间来的经历，和以前的队友间的决裂等等。

　　李复铭则是忙上忙下，不仅仅要准备干粮，还要补充必要的水和丹药等等。

　　在这里补给，价格会低过在黑暗森林驿站的价格。


第三十九章 魏中天

　　“他们可不可靠的？”

　　西北门处，一名灵者一阶的老者，有些质疑说着。

　　“范老，您就放心好了，这一队人马，绝对是广平城中最好的一支陪练队伍。”

　　说话的，是一名管家模样的人，他对于这范老，异常的尊敬。

　　想想也是，这可是灵者层次的人，虽说是刚晋升到了灵者，但灵者就是灵者，远不是气者层次能比的。到了灵者这一个层次，才会被人称之为强者。

　　强者，何为强者？

　　不要去挑衅一名强者，因为他会让你死得很难堪。

　　灵者层次的强者们，他们控制的能量不再是气劲，而是灵力，一种更为强大和狂暴的力量，一种可以毁天灭地的力量。

　　气劲和灵力，完全是两种级别的存在，云泥之别。

　　范老点了一下头，说道：“这样就最好，否则有什么差池，你难逃一死。”

　　管家闻言，一股冷汗冒出来，连忙说道：“范老，我知道，我知道。”

　　“知道就最好，此次少爷要历练，家族一时分不出这么多人来保护少爷，才不得不找了外人。你应该知道，少爷不能有一丝差错。这其中的关系，你都跟他们说清楚了没有？”范老语气严肃。

　　“已经吩咐过了，我们江家的名头，他们是知道的。”管家小心地回答着。

　　“很好，只要少爷的历练结束，好处绝对会让他们满意。”

　　片刻间，管家便是招手。

　　正立于不远处的一行五人，便是脸上露出笑容，向着管家处走过来。

　　“虎哥，这一次任务倒是轻松，赚的多不说，还能与江家的少爷结识，呵呵，若是运气好，得到江少爷的常识……”

　　一名气者七阶的人笑着，尽是愉悦之色。

　　罗虎笑了起来，说道：“我们小心保护着江少爷完成这一趟历练，好处总不会少了我们的。记得，可别怪我虎哥不给情面，全给我打起十二万分精神来，要是江少爷掉了一根寒毛，不要怪我虎哥。”

　　“明白，虎哥。”

　　“虎哥，你就放心吧。”

　　“虎哥，我们办事，你还不担心吗？”

　　“绝对不会有一丝差池。”

　　罗虎何尝不知道自己这四名手下兄弟的实力，脸上尽是满意的神色。

　　“范老前辈。”

　　早就得到管家介绍的罗虎他们，毕敬地喊着。

　　范老点头，扫了罗虎他们一眼，最低的也是气者七阶初期，这个罗虎更是气者八阶后期。这一种实力，少爷到的地方，足以保证不会有一丝危险了，毕竟只是八、九阶魔兽活跃的区域。

　　“很好，去的地方，想必你们也是了解的，我就不多说了。”范老负手而立着。

　　罗虎他们点头，委托时，江家管家已经是详细说过。

　　也正是这些低阶魔兽活跃区域，才让他们有胆接下这种委托。

　　江家，这可是广平城十大家族之一，要真的江少爷出了什么事儿，给他们十条命，也不够填。

　　内心中，自然是对广平城十大家族充满了敬畏。

　　仅仅是第五代的一名嫡出历经，又是低阶地图，竟然会委托他们五名气者高阶的人充当护卫保护，而且给的钱还丰厚。

　　这种大家族的底蕴，果真不是他们能够想象的。

　　此刻。

　　一直安静的一辆中型兽车里，车窗的窗帘被打开，一张有些苍白失血发虚的脸露了出来，正打着哈欠，说道：“范叔，行了没有，要等到什么时候。”

　　范老笑了起来，连忙说道：“少爷，马上就可以出发。”

　　“好，到了再叫我。”江少爷将窗帘放下。

　　范老立即脸上的笑意尽去，说道：“将你们的兽车驾驭过来，跟在少爷的兽车后面，我们立即出发。”

　　罗虎他们相互望了一眼，纷纷是点头行动起来。

　　片刻后，两辆中型兽车一前一后，离开了西北门。

　　……

　　“娘的，总算是可以出发了。”

　　一名队伍里的武者发着牢骚，手中提着的是一把尖刀，没有刀鞘，在阳光下，反射着道道白光。

　　不怪他抱怨，招一名临时的弓手，竟然花了一个多时辰。

　　清早便等到现在，太阳都已经是高升了。

　　李复铭同样是松了一口气，现在整支队伍，总算是找齐了。他已经几次向队长建议过，要一名固定的队员，但真正符合条件的弓手，可不容易找到，人家也未必肯加进来。

　　现在弓手越来越吃香，特别是气者层次之后的弓手，拥有一门弓术战技，绝对是抢手货。

　　有弓手的队伍，在对付魔兽上，会有着更大的优势。

　　便是有什么人与人间的冲突，有着一名能够远程输出打击的弓手，对方干什么前，总需要好好掂量一下。

　　天箭宗为什么能够以少上许多过其他宗门的人数，却排进到了天下十大宗门之一？

　　最重要的原因，就是天箭宗霸道诡秘无比的弓术战技。

　　“上车了，上车了。”

　　招来的这一名临时弓手实力并不弱，武者八阶中期，手中的精铁弓是新配的，10000公斤的级别。

　　让对方临时加队，可不容易，还是和队长商量过后，增加了一些报酬，对方才是肯加进来。诚然如此，从他的脸色上，还是看到了一些懊悔的神色。

　　只到叫喊声，一直无所事事瞎聊的武者，全都是登上了兽车。

　　“周离，上车。”

　　这一辆中型兽车应该也有几个年头了，车外有着一些植物汁混合而成的涂料，看起来很新。但车内，就陈旧，一些座椅修理过，留下了修理后的痕迹。

　　能够裁十数人的中型兽车，事实上装下整支队伍，刚好合适。

　　周离找了一处靠窗的位置坐了下去，刘三山则是坐于周离的边上。

　　不得不说，周离所背着的这一张黑色巨弓，实在是太拉风太高调了，一米七的弓高，几乎和一名成年人相当。弓体浑身如墨，这一种造型，并不多见，一看就知道这一种弓，是专门订制的。

　　被临时招进来的这一名弓手，见到周离的这一张黑色巨弓时，脸上的肌肉跳动了一下。

　　自认为弓术了得的他，手中的精铁弓与之一比，立马成了地摊货，这让心高气傲的他，如何不尴尬？

　　“哼……”

　　一声冷哼，却是从这名弓手上传出来。

　　周离怔了怔，这一声冷哼，语气里尽是一些不屑之意，娘的，自己这样也能中枪？

　　“在下袁不平，不知道这位兄弟怎么称呼？”

　　“好说，周离。”

　　袁不平冷笑起来，说道：“原来是周兄，不知道周兄学弓几截了？”

　　周离搔了搔头，论起这个问题来，还真不太好说。“这个……算起来，差不多八个月吧。”周离所说，绝对是事实。到这个世界里，已经足足八个月了，转眼就是大半年过去了。

　　回想起点滴来，自己一路似乎走的看似平坦，却是坎坷。

　　“哈哈哈，八个月，周兄的弓术果真是天赋异禀。”袁不平大笑着，说完，却是不再说话，而是低头抚摸着自己的精铁弓。

　　队伍中的其他人，眼光落到了周离的身上，尽是不满之意。

　　便是李复铭，也感受到了有不少的眼光落到了自己的身上，这周离，可是自己给招进来的。才八个月的学弓时间，恐怕在场的人当中，任谁的弓术，也要比周离强吧？

　　不用说，李复铭也知道，这些眼光，大多是责怪他任人唯亲。

　　周离倒是脸色平淡，始终是带着一抹笑意。

　　可是刘三山却是不同，他“呼”地站起来：“周离的弓术，哼哼，在我看来，不知道比某些装神弄鬼的人，要强上多少倍。”

　　袁不平的脸色，顿时一变。

　　“好了，进了队伍，就是自己人，有什么好争吵的？”兽车最尽头，一个粗犷的声音传了出来。

　　顿时间，一众人皆是不敢再出声。

　　袁不平虽然气胸高傲，但是面对气者一阶的队长，不得不忍下怒火来。

　　队长站了起来，说道：“介绍一下，我叫魏中天。”

　　“魏队长。”袁不平叫了一声。

　　周离只是笑了笑，却没有说话。

　　魏中天也不以为意，说道：“进了我的队伍，我最不希望看到的，就是争吵与不团结。要知道，等进到黑暗森林中，我们要面对的是凶残的魔兽，若是不团结，有异心，也许一个小小的小私心，便会导致所有人万劫不覆。”

　　说着，魏中天的眼光，从队员的身上扫过，让刚刚对周离不满的人尽是低下了头。

　　“我这个人则有原则，既然相互不服，不是动动嘴皮就一定就是厉害的，而是拿出点真本事来。”魏中天眼光落到了周离和袁不平的身上，说道：“等到了黑暗森林时，我给你们一个一较高下的机会。”

　　李复铭有旁边暗赞，自己这个队长，看似是粗犷，却是精明无比。

　　这一个办法，不知道让这一支队伍中的多少刚进来的刺头服气，绝对是屡试不爽的计量。

　　袁不平脸上尽是得意的神色，说道：“还是魏队长说的不错，一个人的厉害，不是动动嘴皮子，而是要拿出点真本事来。”

　　“呵呵。”

　　周离只是笑了笑，手轻轻抚摸着黑色巨弓。


第四十章 非凡弓术

　　兽车在飞驰。

　　作为最热闹的官道，这里的车辆之多，满是魔兽的撕吼声，不绝于耳。

　　刘三山可是见到过周离弓术的人，自然知道周离这黑色巨弓绝对不是做做样子，至今，他还记得周离天外飞仙的一箭。至于为什么武者五阶的人，可以拉得开9000公斤级的黑色巨弓，不是刘三山可以想得出来的。

　　在刘三山的眼中，周离绝对是神秘的一个人。

　　仅仅一眼，你会认为周离很平凡，但随着你接触，你才会发现，你越了解他时，你就越会觉得自己看不透他。

　　很矛盾的一种心理，却真实在周离的身上出现。

　　细细回想起来，当初周离确实不是到他队伍里来，是自己等急了，见到周离背着弓，便半推半就地让周离进了队。而离队后，周离是怎么出现在软尾兽活跃区域的？按说周离的实力，还不足到这些地方。

　　特别是那一箭，便是将软尾兽的抽击给震开，这需要多庞大的力量才能做到。

　　越想，刘三山越发现自己根本不了解周离。

　　“周离，有把握吗？”

　　刘三山轻声问着，这个袁不平使用的，可是10000公斤级别的精铁弓，至少在力量上，要强于周离。

　　周离也没有回答，而是笑着，取出了一壶水，默默地喝着。

　　不过周离脸上的淡淡笑容，给人一种自信感，就好像在他的观念中，从来没有输这一个字。

　　袁不平却是得意起来，他取出了一小块细布，小心地擦着精铁弓的弓身。擦完后，又是细细地查看着弓弦，上面一丝发毛之处也没有，保持着最佳的状态。

　　脸上带着满意的神色，要知道一张弓，从平时的一丝一毫，就可以看出一个人的弓性。

　　爱弓之人，是绝对不会让手中的弓有一丝破损的。

　　就好比现在手中的精铁弓，虽说并未用上太久，可在袁不平的保养下，如同新的一般，亮堂无比。

　　袁不平抬头望了一眼，嘴角尽是不屑的冷笑。

　　在内心中，袁不平根本没有将周离视为和自己一级的对手。不管周离的箭术有多高明，可是武者五阶这一点，便是他最大的硬伤，在打击力等等，自己的实力，足够甩他几条大街。

　　八阶与五阶，正好是卡住了武者力量体系的三级定律。

　　也就意味着，自己拥有的力量，是周离不可逆转的。

　　另外一个，袁不平有些怀疑，这个周离能不能拉开这一张9000公斤级的黑色巨弓？五阶武者的力量，实在是有限，并不入流，还被划归低阶武者的行列。

　　“周离，你死定了，呆会我会让你知道什么叫弓术，这队伍里，你将滚着出去。”

　　袁不平眼吼中闪烁着寒光，已经是判了周离死刑。

　　拿周离竖立自己在这支队伍的威望，这种事情，每个队伍都会有发生，关键是，谁会是这一个立威下的倒霉蛋。

　　此刻的袁不平，脸上已经是带着淡淡的胜利笑容。

　　……

　　“江少爷，马上就要到驿站了，我们需要休息一下吗？”

　　靠近黑暗森林第八号驿站时，罗虎让兽车与江少爷的兽车并行，在边上大声喊着。

　　江少爷的兽车窗帘掀开，露出了江少爷发虚的脸，他打了一个哈欠，说道：“不用休息了，我们直接奔向目的地。真的是，老头子抽什么风，非要历练，这江家少了我，还不是一样是广平十大家族之一？”

　　范老眉头一皱，却是耐心说道：“少爷，老爷对你的期待高，才会如此的严格要求于你。”

　　“好了，这一句话，我早就听腻了，能不能换点新鲜的？”江少爷脸上露出不爽的神色。

　　范老轻叹了一口气，说道：“罗虎，按照少爷的意思办。”

　　“是，范老前辈。”罗虎语气毕敬。

　　江少爷的车窗放下，罗虎刚刚毕敬的脸，顿时变成了不屑。

　　“不学无术的江家子弟，一看就知道纵欲过多，身体已经被掏空，这种货色，若没有人保护，进到黑暗森林，根本就是给魔兽送甜点。”罗虎心中鄙视了一翻。

　　像这一种大家族的子弟数量还不少，至少罗虎见到太多了。

　　有时候罗虎也会有愤愤不平之意，一个好的出身，比他们这些人拼死拼活还要好上百倍，甚至是千倍。

　　这江少爷，一生下来就是江家的第四代嫡孙，按照顺位，也许几十上百年后，便是江家这一个大家族的家主，跺一跺脚，会让整个广平城抖上几抖的大人物。

　　看看现在他都在干什么？

　　也许整天混在女人堆中，修炼有着家族的力量，随便也会到达自己这样的层次。

　　而自己这些人呢？

　　从懂事起，就开始刻苦地修炼着，渐渐也明白了这个世界的残酷。一次次的教训，于是人生观等等，皆在变。一次次从死里逃生，让罗虎的心，如同钢铁一般。

　　也许这一个世界，就是大鱼吃小鱼的世界，想不被人吃，唯有变成大鱼。

　　连罗虎也记不清楚，死在自己手里的人，有多少。

　　只要看到合适的目的，为了对方的财富和晶石，罗虎可以毫不犹豫将对方杀掉，夺过来，占为已用。正是有着这些喋血的手段，才成就了自己四十岁的年纪，便已经是气者八阶的存在。

　　在大宗门和大家族中，这一种速度也许只能勉强算是优秀，但对于一名依靠自己的人来说，绝对算是天才级别。

　　四十老吗？并不老，武者的寿命，到了气者层次后，活个一两百年，并不成问题。

　　真正算起来，在武者的寿命当中，四十岁，还仅仅是成年的水平。

　　罗虎的这些愤愤不平，只是一闪而过，他明白，自己再鄙视江少爷，也不敢有一丝显露出来，否则只需要江少爷一个念头，就大把的人会谄媚地献上自己的人头。

　　“继续前进，不进驿站。”

　　罗虎吼叫着，两辆兽车继续在这官道上飞驰，已是可以看到驿站的云廓。

　　……

　　“拐进去。”

　　魏中天的声音响起，负责着车夫的一名队友手微微一拉，已经是让兽车转向，从官道上拐下到了边上的支路里。

　　几个呼啸间，魏中天再次出声：“便在这里停吧。”

　　兽车停了下来，魏中天嘴角露出一抹笑意，说道：“一旦进入到黑暗森林里，你们再比试，有些不妥当，是儿戏。就在这里好了，也好让我提前知道你们的实力，好心里有数。”

　　袁不平站了起来，微微伸了一个懒腰，说道：“还是队长考虑周到。”

　　一众队员全都是下了兽车，这一种比试，让他们大感新鲜，一个个兴致勃勃。

　　刘三山跳下了兽车，多少有些担心周离。

　　李复铭靠到了刘三山的边上，低声说道：“三山，你朋友……可靠吗？”

　　“老伙计，我人格担保，就算赢不了这个袁不平，至少也不会拖队伍的后腿。”刘三山这个答案，倒是给周离留了一丝后路。

　　周离慢吞吞地走下来，没有紧张，更没有害怕，很平静。

　　魏中天不由多看了一眼周离，他感到这个年轻人可没有表面这么的简单。

　　“我赌袁不平赢，怎么样，这一次狩猎后，输的人请客。”一名武者笑着，对袁不平倒是充满了自信。

　　“哈哈，毛头，这是明摆着的结果，谁会和你赌？”

　　“就是，不就是想挖个坑给我们往下跳嘛。”

　　“毛头，我也赌袁不平赢，是不是我赢了，你到时候请客我们大家。”

　　“哈哈哈哈！”

　　议论声中，袁不平脸上尽是高傲的神色，更是得意，他挑衅地望着周离，说道：“周离，别到时候连弓也拉不开，让人笑话。”

　　“这个问题，不劳你操心了。”周离脸上还是平淡的笑意。

　　袁不平不再与周离拌口舌：“哼，今天我就让你输得心服口服。”

　　魏中天却是一指大约一百五十米处的一颗腰粗树木，说道：“就射那一棵树木吧，没有什么要求，主要就是看你们怎么发挥你们的弓术实力。”望了一眼两人，笑道：“谁先来？”

　　“我先来吧。”袁不平一丝谦让也没有，便是出声说道。

　　内心中，袁不平的打算，自然是要让周离好好瞧一瞧，什么才叫弓术，他要让一开始就征服众人，包括让周离再无半点战斗欲望。

　　周离做了一个请的手势，却是后退了几步。

　　魏中天说道：“好，袁不平先来。”

　　袁不平将自己后背上的精铁弓取了下来，又是取出了一支箭支，一个微微跨步，让自己成了半弓形。

　　仅仅是一个动作，便是让众人屏住了呼吸。

　　魏中天微微点头，不得不说，这个袁不平的弓术确实有几把刷子，这些动作无不是有利于他将力量发挥到最大。弓术最重要的，就是穿透力和速度。

　　速度可以让被攻击者没有时间反应，而穿透力，就是破开武者的肌肉强度，达到杀敌的效果。

　　袁不平才是武者八阶，还无法运用到气劲，自然不可能像其他弓手一样，轰出带有气劲的箭支。正是如此，他却很聪明，通过一些小技巧，来提升自己的力道。

　　不由地，魏中天也满意这一次招到的袁不平，甚至内心中，还有将他吸收成为正式队员的心思。

　　“呼！”

　　一个粗重的呼吸声，袁不平将箭支搭到了精铁弓上，手臂像是陡然大了一圈一样，肌肉爆发，力量汹涌而出，拉动了这一个10000公斤级别的精铁弓，先是半月，随即拉成了一个满圆。

　　“去……”

　　一声爆吼，袁不平的手一松，已经处于爆发中的精铁弓发出了一种“嗡嗡”声。

　　搭着的利箭，在这一刻脱弦而去。


第四十一章 周离的惊鸿一箭

　　什么叫去势如虹？

　　袁不平这一箭，已经担当得起这一个词，而且还更盛之。

　　“嗡嗡”的声响，震荡着在场众人的耳膜，让人心里不由收缩着。

　　便是魏中天这一个气者一阶的人，也在这一刻，脸色微变。因为仅仅是从声势中，便知道这一箭的穿透力之强超出他的预计，心中一计算，连他也知道，这一箭，自己只有六成的机率能够闪避开。

　　魏中天尚是如此，更不说其他人了。

　　一时间，箭才出，便已经是人人脸色变幻着。

　　刘三山的脸色同样是变了，吃惊之余，望向周离的眼神里，尽是担忧。他也没有料想到，这个袁不平的弓术，竟然如此了得。

　　如果没有意外，等到袁不平晋升到了气者层次，能够使用气劲时，他的成就会更高。

　　袁不平也是得意，这一箭，可是尽了他的全意。

　　不过袁不平却是盯着这一支箭支，在天空中化成了一道几乎看不清的黑线，一闪间，已经是越过了一百五十米左右的距离。

　　猛地间，袁不平猛猛地捏紧了拳头，在天空中挥动了一下。

　　“噗！”

　　一种类似于坚硬之物进入到脆弱之体时发出来的声响，更像是用筷子插到了豆腐里发出来的声音。

　　化成了黑线的箭支，在这一刻，在飞行了一百五十米左右，它的穿透力依然强悍，竟然是三分之二没入到了这一颗腰粗大树，黝黑的箭羽，因为巨大的力量，在不断地抖动着。

　　极远，依然可以感受到这一种箭羽带来的抖动之音。

　　刚刚下注说赌袁不平赢的毛头，露出了瞠目结舌的神色：“娘的，厉害。”

　　可以肯定，同样是武者八阶的他，绝对闪避不过袁不平这一箭。武者的肌肉强度，也阻挡不了袁不平这一箭，就算不死，也会受伤不轻，甚至会是重伤。

　　一个个人，目睹这一箭的威力，无不是下意识地喉结涌动，吞咽着唾沫。

　　“好……”

　　一名队员叫出声来，只差鼓掌了。

　　袁不平的脸上，先是松了一口气，然后尽是得意之色，说道：“还好，发挥了自己的水平。”

　　魏中天暗自点头，这一种穿透力，比自己想象中还要强一些，看来这个袁不平的潜力，可不会小。

　　“太厉害了，这一箭，简直可以称之为天外飞仙。”

　　“不错，这一种速度，我差点跟不上。”

　　“若是射到身上，我的乖乖，还不给扎个透心凉。”

　　“这个袁不平，绝对是弓术天才。”

　　队伍中武者们的议论声，无不是让袁不平有一种轻飘飘之感。

　　下意识地，袁不平想去看看周离那目瞪口呆，因为惊骇而扭曲的脸，他想知道，这个周离，是不是已经被自己给吓傻了。

　　可是，袁不平失望了。

　　在周离的脸上，还是那一抹淡淡的笑意，他所想象加到周离身上的表情，一个也没有。不仅仅没有，周离还平静到让人害怕，好像刚刚自己这一箭，完全与他没有半分关系一样。

　　“这个周离，是不是他的脸上，只有这一个表情？”

　　“对了，肯定是吓傻了，连表情也来不变化。”

　　袁不平立即很阿Q以给自己找了一个借口，刚刚的惊愕，立即化成了挑衅。他给周离抛了一个眼神，淡笑说道：“周离，怎么样，我这弓术，还入得法眼吧？”

　　刘三山的脸抽了抽，这个袁不平，明显就是来摆显的。

　　这箭术，虽说不敢说出神入化，却已经是深得弓术五味……什么叫还入得法眼？

　　周离淡笑，说道：“袁兄的弓术……”

　　说到这里，周离却没有再说下去，反而是让袁不平有些心里发痒，想知道周离是怎么评价自己的，他连忙问道：“我的弓术怎么样？”

　　周离只是在笑，却没有回答。

　　魏中天望向周离，这一刻的周离，还是如此的平静，让魏中天出乎意料之外。

　　似乎感觉到了周离应该有古怪，但魏中天怎么想，也想不明白，周离不过是武者五阶，再怎么有古怪，难不成他还能像气者一样，一箭将这棵树给轰掉不成？

　　“周离，到你了。”

　　魏中天的声音，让刚刚一片称赞议论之声的众人停了下来，无一不是望着周离。

　　“周离，你行不行的？”

　　“估计是吓傻了吧。”

　　“武者五阶，这弓……也不知他能不能拉得动。”

　　“我赌他拉不动，输了请你们到海盛酒楼吃上一顿。”

　　“屁，海盛酒楼的门槛，你连门也进不了。”

　　这些人倒是毫无顾忌，毕竟对于他们来说，周离只是一个临时的队员而已。也许这一次合作之后，能不能再见，还是一个未知数，根本不用在乎周离难不难堪。

　　刘三山气得想大骂，李复铭却是给了他一个眼神，微微摇头。

　　“闭嘴。”

　　想到周离怎么也是自己的救命恩人，这些人如此耻辱周离，如何让刘三山能忍住？便是李复铭的暗示，也不顾，便是一声大喝。

　　“刘三山，你干什么？”一名武者不满起来，脸上神色看起来有些差。

　　“就是，你吼什么？”

　　“我们不过是实话实说而已。”

　　刘三山嘴巴一张，却被周离手臂一拦。

　　周离平淡地说道：“算了，三山，队长说得对，实力不是靠动动嘴皮吹出来的。”

　　“可是他们这样说你，我忍不下这一口气。”刘三山气愤。

　　魏中天眉头一皱，喝道：“好了，全给我闭上嘴巴，不要忘记了，周离现在也是你们的队员。”

　　“是，队长。”

　　众人见到队长出声，当下不敢再闹，只是狠狠瞪了一眼刘三山和周离。

　　袁不平见到周离和刘三山成了众人之矢，心底暗喜，嘴上说道：“周离，开始吧，我们可不想在这里浪费太多的时间。”

　　“也好。”周离点头。

　　周离手一弯，将后背这大得夸张的黑色巨弓取了下来，在路面上一顿，几近有周离一样的高。弓身乌黑足有手臂粗，那不知名魔兽的弓弦，上面有些毛刺，可能是不注意保养的原因。

　　随手从箭筒里取下一支利箭，周离可没有袁不平的造势，直接就是搭到了黑色巨弓上。

　　左手臂发力，将黑色巨弓给举了起来。

　　这一刻，不知道为什么，不仅仅是刘三山紧张起来，便是魏中天他们，心也是悬了起来。

　　最大的问题，便是这个周离，他到底能不能将这一张9000公斤级别的巨弓给拉起来。

　　周离武者五阶，哪怕是后期，力量也不会超过1000公斤。

　　1000公斤，如何能够拉开9000公斤的黑色巨弓？如果能拉开，唯一解释的，就是这一张黑色巨弓，只是做做样子的样子货，外表是9000公斤级别，内在却仅仅是1000公斤级别。

　　看着周离慢不经心的样子，袁不平有个呈现出了不屑。

　　黑色巨弓一举，周离的手臂陡然发力，竟然不像袁不平一样，有一个缓冲，而是直接便拉了一个满圆。

　　巨大的弓身，在这一刻，充满了爆炸性的力量美。

　　“这怎么可能？”

　　一直盯着周离的众人，几差没有将眼珠给瞪掉下来，一切太意外了，太让人难以置集，太过匪夷所思了。9000公斤级别的这一张巨弓，怎么可能就被一名武者五阶的人给轻易地拉成了一个满圆？

　　“不可能，不可能，一定是假的。”袁不平几差吼叫出来。

　　下一刻。

　　周离猛地手一松，这一支箭支，迸射出去。

　　原本还瞪大着眼睛的袁不平，却是突然间笑了，因为他可以肯定，这一支箭支绝对是软弱无比，也就解释了什么周离可以拉得动9000公斤级别的巨弓了，这他妈的根本不是什么9000公斤级别的巨弓，而是一个样子货……恐怕连1000公斤也没有。

　　魏中天也意识到了这一个问题，望向周离的眼神，已经有些变了。

　　在场的众人，皆不是傻瓜，怎么可能不明白？

　　众人的神色，顿时变了，望向周离的眼光，变得不善起来。

　　一个人实力弱不要紧，却最让人恨的是弱还装强，若是被骗了，进入到黑暗森林中，估计错误之下，全队都有可能会被魔兽给杀光，成为魔兽的腹中之食。

　　连一直很坚定站在周离身后的刘三山，脸色也变了，他不明白，怎么会这样子。

　　箭支的射出速度很快，但这一种快，仅仅是对于普通速度而说。

　　有着袁不平的这一个珠玉在，周离的这一种速度，就让人感觉到可笑了。

　　周离脸上的表情没有变，事实上这么短的时间内，仅仅是一个念头而已，连多余的动作也不会有。

　　“铮～！”

　　陡然间，这一支看似平淡的箭支，却是发出了金属摩擦的尖锐声响，随即，就是箭支撕裂着空气的声响。

　　一个眨眼间还是速度一般的箭支，却在这一刻，爆发出了一股耀眼的光芒，化成了流星，在空中一闪而没。等到众人眼光追到时，连念头也没有，化成了光芒的箭支，已经是轰向了刚刚魏中天所指的树木上。

　　“轰……”

　　剧烈爆炸传来的能量扫荡，让空气也扭曲着。

　　强悍的一击，远不是这一棵树木能够承受的，直接被轰个粉碎了一大段。

　　“哗啦……”

　　大树应声开始缓慢倒下，在众人目瞪口呆的神色间，轰隆倒了下去，砸到了地面上，扬得一阵绿叶飘飞。


第四十二章 绝对主力

　　“……”

　　若说有什么，感觉，这一刻的众人，除了大脑一片空白之外，无其他一丝念头。

　　这一箭给他们带来的震撼，实在是太强了。

　　武者五阶，黑色巨弓，轻描淡写的一击，化做流星的一箭……

　　无论那一样，在这刻，都足够让他们思考很久。

　　“轰！”

　　大树倒塌的声响传来，像是平地间起了一个惊雷一样。

　　“不可能，不可能的。”

　　“天啊，我看到了什么。”

　　“这……这……这是弓术？”

　　“战技，绝对是弓术里的战技。”

　　“周离会弓术战技？”

　　每一个人的念头，皆是不同，可是却在这一刻，念头中尽是周离。

　　刚刚还让他们惊人天人的袁不平，在这一刻，被他们扔到了九霄之外。对于他们来说，拿袁不平与周离比，绝对是耻没了周离，两者间，根本没有可比性。

　　周离所表现出来的控制力，还有爆发力，可怕的杀伤力。

　　任何一点，皆不是袁不平普通的这一箭能够相比的。

　　这些人，却像是忘记了，在前半分钟前，他们对袁不平的称赞和夸奖之词。也忘记了，他们对袁不平的这一箭，连天外飞仙也用上了。却在这一刻，被他们踏成了。

　　魏中天砸巴着嘴巴，根本找不到什么词来形容此刻的自己。

　　李复铭怔怔地发呆，盯着这一颗倒塌的大树发呆。

　　“哈哈哈哈，我就知道周离才是最厉害的，哈哈哈哈～！”这一刻，反应过来的刘三山，像个疯狂的大叔一样，壮汉的体型，却是扭起了起来，做着一些搞笑的动作。

　　这一刻的刘三山，那个解气啊。

　　“让你们还敢小瞧周离，呸，我刘三山看上的人，会差吗？”刘三山那个得意啊，他需要好好发泄一下刚刚受到的憋气。

　　一众人尴尬，皆是不好意思起来。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　最受打击的，还是袁不平，周离这一击给他的冲击之大，让他张大着嘴巴，能够塞下一枚鸡蛋。直到现在，他的眼睛依然发直，盯着这倒下的大树。

　　周离淡笑，却是猛地手一扣。

　　三支箭支落到了手中，搭到了黑色巨弓上，手臂发力，已经是将黑色巨弓挽了一个满圆。

　　“天，周离想干什么？”

　　“一次三支箭。”

　　“啧啧……难道周离还有什么绝活？”

　　便是魏中天的眼神，也变了，盯着周离，他想知道，周离这次，又有什么玄机。

　　和刚刚不同，这一次充满的，却是惊喜和期待。

　　连袁不平也回过神来，怔怔盯着扣着三支箭支的周离，一次三支箭，根本不是他能够办到的。

　　“嗡！”

　　这一次，没有刚刚“铮”响的金属声，而是一种正常的声响。

　　只是这一次的箭支，太快了，太快了，快到连魏中天能够捕捉到的，仅仅是一抹肉眼几乎不可见的淡淡箭影。

　　三支利箭，竟然是分成了三个方向，一闪而没。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三声传来，直到这一刻，魏中天才终于是看到了这三支箭的目标，竟然是在近三百米外的三棵不同位置的树木上，而且无一不是尽没箭身，只剩下一丝白色的箭羽，若不是白色，还真没有办法发现。

　　“这……”

　　毫无疑问，又是集体失声，望向周离的眼神，已经不仅仅是震撼这么简单。

　　袁不平在震撼中，一屁股坐到了地面上。

　　不知道为什么，袁不平只感觉自己一直都是一只猴子或者小丑，不断地表演着，仅仅是想引人发笑。很可悲，却是现实，自己与周离比起来，在弓术上，完全是天壤之别，不在一个层次上。

　　就好比武者层次，和气者层次的存在。

　　这是一种无法超越的层次，哪怕对方停滞不前，自己可能也需要花费十年，二十年，甚至更久的时间才有可能达到这一个地步。

　　“妖孽，这是一个妖孽。”

　　唯有周离，在射完这一击后，默默地将黑色巨弓收到后背上，然后登上了兽车。

　　第一击，用的是“寒光箭”，第二击，用的是“三星箭”，无一不是天箭宗的战技。

　　作为高级战技，能够让天箭宗闻名天下，拥有这一样的效果，自然不足为奇。

　　这还是自己武者身份的原因，若是到了气者，可以运用气劲，可以运用战技中的意境，威力还会更加的恐怖，绝对不仅仅如此。

　　而且树木……与真正的魔兽，终究是有差别。

　　前者是死的，后者不仅仅是活的，而且在灵气的改造下，肌肉的强度，自己可以穿透树木的箭支，未必就能穿透它们的肉体。

　　……

　　兽车里，气氛有些压抑。

　　没有办法，谁让刚刚他们讥讽过周离，而周离的耳光，打得他们几乎抬不起头来。

　　袁不平完全沉默下来，坐于椅子上，有些呆滞。

　　不时间，还可以看到他浑身在哆嗦颤抖着，很显然，在他的内心中，绝对不像表面这么的平静。

　　一个个人，望向周离的眼神，充满了恭敬。

　　没有办法，周离给他们的冲击力实在是太大了，超出了想象。

　　现在不要说他们，就是连魏中天也不敢保证，他能够接下周离的射出来的箭。顶多三成把握，这已经不是把握了，而是拼得是运气了。也许一箭可以闪开，可是数箭呢？

　　看似后面的三箭很平淡，可是魏中天却知道，这三箭比起前面一箭来，更具有杀伤力。

　　“大家和之前一样即可，我又不是什么妖怪，又不会吃了大家。”

　　周离淡笑着，见到兽车内气氛压抑，主动说着。

　　一直沉默着的兽车当中，李复铭首先是松了一口气，随后是魏中天他们。周离的出声，也证明了这个周离并非不会做人，他的一句话，就可以化解所有人的尴尬。

　　“哈哈，我就知道周兄绝对不是胸怀窄小之人。”

　　“队长，这一次我们发达了。”

　　“有了周兄在，队长，这一次的收获绝对丰厚了吧？”

　　魏中天也是兴奋起来，说道：“有周兄弟这么强力的弓手在，我们大可以放心大干一场，这一次没得说，绝对是一个大丰收之旅，让兄弟们腰间鼓起来。”

　　“好……”

　　众人一调动起来，自然是性情高涨。

　　周离淡笑，望向袁不平，平静说道：“袁兄，你的弓术，不错。”

　　一句话，让如同着魔的袁不平猛然清醒过来。

　　“谢……谢谢！”袁不平的脸有一种僵硬感，其实他倒是宁愿周离说自己的弓术狗屁不如。

　　周离说道：“我说的是心里话，在你这一个阶段，你绝对是其中的佼佼者。”

　　“可一样与你比较起来，有如云泥之别，不是吗？”袁不平惨笑着，周离的这两击，确实是将他的信心给击溃掉了，一直得意，一直一帆风顺的他，有些接受不了这一个事情。

　　他可是无有人口中的天才弓手，他接受不了这一个事实。

　　周离比他年轻，而且还是武者五阶。

　　这一种冲击太大了，大到让他难以平静下来，大到让他喘不过气来。

　　周离摇头，却不再说什么。

　　很多东西，还需要自己想明白，他人所说的，他未必能够理解得了。

　　……

　　“周离，你应该说他的弓术，只配是不入流。”

　　刘三山倒是爱憎分明，在周离的耳朵边上低声说着。

　　周离笑了，说道：“三山，很多时候，自己在胜利的时候后退一步，收获的不是一个不共戴天的死敌，而是一个朋友，甚至这一个朋友，有可能可以为了你，连性命也不要朋友。”

　　刘三山搔了搔头，似懂非懂。

　　这个世界，不是强者为尊吗？周离赢了袁不平，自然可以任意地羞耻于他。

　　周离叹气，这个世界许多东西，以万年来的影响，又岂是这么轻易就改变的？

　　……

　　进入到黑暗森林，魏中天对这里熟悉无比，亲自充当车夫之下，让兽车在这里如鱼儿一般，四处穿行着。

　　原本需要不少时间才能涉过的路途，竟然是花了一个多小时，便到了。

　　“下车吧，接下来的路，兽车去不了。”

　　魏中天率先下了兽车，这里只是一些六七阶魔兽活跃，对他们这支队伍构不成威胁。

　　一众人逐一跳下来，纷纷是整理着自己的武器和背包。

　　“现在我宣布，周兄将是我们队伍的绝对主力，分成与我一样。”魏中天站在众人面前，大声地宣布着。

　　若是之前，肯定会引来一阵非议。

　　可是周离的两次射箭，已经尊定了周离的地位。

　　魏中天的宣布，有着前面带来的冲击，这一切在众人看来，都是理所应当的，这就是强者带来的好处。

　　周离也不反对，谁会将钱往外推？

　　“周兄，你有什么补充的吗？”

　　魏中天问着，他已经完全将周离的位置摆到了比自己还要高一些的地步。

　　周离摇头：“这支队伍，您是队长，而且经验丰富，对这里了若指掌，你说怎么做，我们就怎么做。”

　　魏中天咧嘴笑了起来，周离这话，说得他心里一阵舒爽，像是在这炎热的天里喝了一碗冰镇的酸梅汤。这个周离，真他娘的太会做人了。他笑道：“很好，我们按计划出发。”


第四十三章 手速

　　站于一处悬崖上，魏中天一指远处：“我们的目的地，就是那里。”

　　从悬崖上眺望，墨绿色的树林间，可以看到一些巨石的边角。

　　黑暗森林太庞大了，周离看过黑暗森林的从多书籍，也研究过一些地图。但对这里，依然没有一个概念，毕竟没有人真正对黑暗森林有概念。魏中天熟悉这里，却也仅仅是知道来这里的路而已。

　　在无数人的心中，黑暗森林原本就是一个模糊的概念。

　　刘三山来过一次，他轻声说道：“这里活跃着的是八到十阶间的魔兽。”

　　现在全队都是极为乐观，不说袁不平，单是周离的意外强势，也让他们期待起来，这一次的收获，会是几何。

　　要知道他们搏杀时，很难顾忌到一切，若是在边上有一名弓手帮自己盯着，许多危机都可以化于无形。而且弓手，还可以牵制住一部分魔兽，更利于他们的狩猎。

　　袁不平是比不上周离，但他的弓术，一样是惊艳，是另外一个大助力。

　　周离点头，其他对于周离来说，八阶还是十阶，都是一样的。

　　连二十一阶的石狼，自己可以将它折腾，这八阶十阶，恰好是可以发挥自己的箭术。

　　“走。”

　　有着周离和袁不平在，让魏中天信心大增，自然心情也跟着好了起来。

　　……

　　“吼……”

　　一只九阶的暴冠兽出现在视野中，魏中天扬了扬手。

　　每一个人都是屏住了呼吸，没有动。

　　暴冠兽有些类似于野猪，但是在脑袋上，却多了一个巨大的红冠。发出来的声响，和老虎有些相似。

　　魏中天缩下身来，靠在一块岩石块上。

　　“暴冠猪是群居魔兽，这一只不过是探路的，一旦这一只被攻击，便会发出警报声，后面的暴冠兽群，便会撤离。”

　　给了周离等人一个解释，魏中天说道：“呆会，你们两人就在这高处，不要让暴冠猪逃离，同时注意一下我们的安全。”

　　“明白。”周离点头。

　　袁不平同样是点头，不过眼神却是复杂地望了一眼周离。

　　魏中天没有再说话，又是探出头去，注意着这一只暴冠兽。

　　像李复铭他们早就是将武器抽了出来，微弓着的身体，代表着他们已经做好了准备。只等魏中天一声令下，便可以扑下去。

　　“吼……吼……”

　　这一只暴冠猪似乎没有察觉到危险，发出了一阵吼叫后，便是摇头晃脑地继续向前走。

　　很快地，这一只暴冠猪便是消失在众人的视线中。

　　魏中天对这暴冠兽很了解，他一点也不着急。

　　如果一切顺利的话，一群暴冠兽少说也在二十只左右，若是全部留下，单是这一天的收获，便是以前半个月的收获。

　　放到以往，魏中天可不敢挑衅一整个暴冠兽群。

　　但现在不同，周离和袁不平的实力，让他也是信心膨涨起来，当然要大干一票。

　　数分钟后，地面传来了一丝丝的颤抖。

　　魏中天低声喝道：“它们来了。”

　　又是片刻后，树林间出现了一头头的暴冠兽，它们结队而行，并没有太多的警惕。一些还在嘻戏着，在群队中追逐着，丝毫不知道死神已经盯上了它们。

　　“吼……”

　　“吼……吼……”

　　彼此间的吼叫声，不断地起伏着。

　　袁不平手一动，已经是将一支利箭抽了出来，无声地搭到了精铁弓上。

　　周离淡笑，却没有举动。

　　片刻间，这一群暴冠兽便是进入到了这山洼处。

　　“杀……”

　　魏中天首先发难，人一撑岩石面，已经是高高跃起。在空中，手中的长剑出鞘，随着剑光闪烁，竟然是冒出了剑芒来。

　　李复铭他们也不慢，几乎是在魏中天的喊叫中，从四面八方跃起，扑向这些暴冠兽。

　　“嗡！”

　　袁不平手一松，利箭脱弦而出，在空中化成了淡淡的残影。

　　周离却是手一动，几乎看不见，可是已经是将三支利箭扣到了手中，猛地一拉黑色巨弓，随着“咻”的声响，三支箭支已经是迸射而出。

　　这一种手速，让袁不平又是一阵抽气。

　　袁不平想不明白，周离挽起弓来，不需要力气的吗？

　　像自己，每一次挽弓，都需要运气于手臂上，才能做到。

　　现在袁不平才不会怀疑周离的这一张黑色巨弓是样子货，之前周离已经证实了他这弓的真实性。

　　9000公斤级别，周离现在武者五阶能够挽起，已经是让人匪夷所思了，却做到这一种速度。

　　不知道为什么，袁不平只感觉自己的世界在倒塌。

　　但是接下来，他才发现，自己更应该崩溃。

　　只见到周离这三支箭才射出去，手又是一晃间，再一次三支箭出现在手里，又是一个轻描淡写地挽了一个满弓，三支利箭奔腾而出，化成了看不见的淡影。

　　袁不平的眼睛，陡然间，几乎要突掉出来。

　　像是一个魔术师一样，周离根本没有停，手不断地晃动着，每次三支箭，无不是挽了个满圆。

　　“这不可能……”

　　袁不平已经傻眼了，呆呆地盯着周离。

　　这一刻，袁不平知道，自己内心中的一些不甘，变成了心服口服。

　　周离表现出来的弓术，已经可以用出神入化来形容。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“……”

　　不绝于耳的声响，在众人的耳朵边上回荡着。

　　无数的箭影在闪动着，用一种恐怖的速度在迸射。

　　“噗～”

　　“噗！”

　　“噗～”

　　“……”

　　随着“咻咻”声的，便是这一种“噗噗”声。

　　陡然间，魏中天他们的眼睛几乎要瞪爆出来，一个个如同着魔一样。

　　这些箭支，每次三支，一波连着一波，形成的更像是万箭齐飞一样，比他们更先一步命中了暴冠兽。

　　下一刻，这些箭支无不是精确地命中了一头头暴冠兽的脑袋。

　　强悍的穿透力，直接让箭支钉入到了暴完兽的脑门上，只剩下一小节箭羽。

　　被命中的暴冠兽，连哼也不哼一声，便是直接倒地气绝。

　　二十余头暴冠兽，他们连手也没有动，已经是一头头倒地，被穿透了脑袋，就算它们的生命力再强悍，也是倒在地上，再也不能站起来，秒杀……全都是秒杀。

　　周离将最后一支箭支射出，这才是停下手来。

　　一气间，周离也是陷入到了狂暴的状态，像是着了魔一样。

　　刚刚周离散发出来的杀意，让袁不平打着颤栗，仿佛是一个杀神站在自己的面前。

　　直到这一刻，袁不平才意识到，这个周离是脸上带着淡笑，但这只是他表面的伪装而已。一旦周离发起怒来，以他的手段，恐怕是血流成河也不无可能。

　　就好比现在，袁不平只感觉自己的心在抽搐着，对眼前这一幕，竟然大口气喘着。

　　刘三山手中的武器更是“咣当”地落到地面上，整个人发傻了。

　　仅仅是数个呼吸间，二十余头九阶的暴冠兽，就这么被周离一个人给解决了。这过程中，没有激烈的打斗，也没有惨烈的撕杀。但正是这一种寂静，反而让人更可怕。

　　“这……”

　　每一个人，无不是惊突掉眼睛。

　　现在，他们已经不用再用震撼来形容了。

　　突然间，他们感觉到周离的可怕，将自己的角落换到了暴冠兽的身上，在这一种箭雨下，自己恐怕下场不比这些暴冠兽好上多少。只要想到自己脑门上插着一支在颤抖的箭支，众人无不是心中发寒，额头不由渗出豆大的汗迹出来。

　　魏中天更是如遭重击，人有一种窒息感。

　　按照周离的这一种实力，他一人，便可以将自己整会队伍给摧杀掉。

　　需要多变态的实力，才能造成这一种效果出来？

　　一时间，魏中天感觉周离变得无上高大，完全可以和灵者层次的强者媲美。

　　“哼……”

　　个别一二头生命力强悍的暴冠兽，还在挣扎着，却也很快无声。

　　若大的一处山洼处，寂静到可怕。

　　一个个人，皆是将眼光集中到了周离的身上。

　　现场诡秘无比，一个个人傻站着。

　　周离甩了甩手臂，刚刚一阵狂射，连他也吃不消，整条手臂发酸发麻。

　　若是再来多几把，恐怕手臂的肌肉会用力过度，而红肿起来。

　　对于众人的呆滞表情，倒是在周离的意料之中。这一手绝活，其实也就是来自唐亦牧，周离还记得当初第一眼时，他的箭术给自己带来的震撼，每次三支箭，每一支箭便代表着一只青狼的生命。这一种奔命之箭的震撼，是深入到骨子里的。

　　“现在的自己，不过是将唐亦牧的箭术复制出来而已。”

　　淡笑着，周离说道：“怎么，动手处理啊。运气好，今天我们还能猎上二三趟。”

　　直到周离出声，呆滞中的众人，才是回过神来。

　　“操。”

　　一名武者叫骂着，却是发泄自己现在的情绪。

　　刚刚所见到的这一幕，太震撼了，让人整个大腿有颤抖的感觉。

　　回过神来的众人，无不是神色复杂。

　　“呼～！”

　　魏中天深吸了一口气，望着不远处站在岩石顶上的周离，说道：“好了，听周兄弟的，处理猎物。”

　　不管再怎么震撼，周离是他们的队友，这一个才是重要的。

　　只要想到数个呼吸间，二十头九阶的暴冠兽倒成了他们的战利品，谁不兴奋？

　　这数个呼吸间，可顶得他们以往的半个月收入了。

　　“好。”

　　李复铭他们大声叫了起来，兴奋到脸上潮红。


第四十四章 意外

　　“周兄，你太厉害了。”

　　“是啊，这弓术，神了。”

　　“我老张从未如此佩服过一个人，周兄是第一个。”

　　“二十多头暴冠兽啊，数个呼吸就解决。”

　　“周兄，真他娘的带劲。”

　　处理完了暴冠兽，堆积起来的材料，让人兴奋。

　　二十余颗晶石，按照队伍中的惯例，早早就分掉了。不过周离一人，却分到了十颗，这是魏中天做主的，却得到了所有人的同意。现在的周离，便是拿了所有的晶石，也不会有人有半句怨言。

　　周离的弓术，让人从骨子里信服。

　　魏中天说道：“周兄弟，你的弓术，是我平生仅见的，一个字，服。”

　　“哈哈哈哈，队长，你早就应该服气了。”李复铭在旁边说道。

　　刘三山有些傻笑，周离可是他拉进到队伍来的，周离的表现，让他脸色满是红光。

　　周离淡笑，说道：“只能说一般，真正的箭术，还要当推天箭宗为最。”

　　自己的箭术，算是传承于天箭宗，说天箭宗为最，丝毫不为过。

　　和天箭宗的箭术大师来，自己的箭术，在他们的眼中，恐怕只能是勉强看得过眼而已。单是一个唐亦牧，他的箭术，就不是自己现在能比的。

　　“周兄你太谦虚了。”

　　众人却是不相信，他们知道天箭宗了得，毕竟没有亲眼看到过。

　　袁不平轻叹了一口气，诚心到了周离的面前，却是一拜，说道：“周兄，我的箭术，不及周兄万一。”

　　见到袁不平终于是心服口服，周离露出一抹笑意，说道：“箭无止境，这个世界上，奇人能者无数，强中更有强中手，我们能做的，其实就是不断提升自己。”

　　魏中天的眼中，闪过了异色，周离的成就，还有这一个如此清晰的认识，此人将来成就之高，恐怕不是他们能够想象到的。

　　这一刻，魏中天更是坚定了要好好结交周离的打算。

　　注定会是名动天下的强者，自然是现在早早打好关系，到时候就算不能沾到周离的光，但是也足够成为自己的谈资了。

　　有如此的收获，众人自然是高兴。

　　“有周兄弟在，我看这一次是走运了，兴许一天便是抵得过以往一年。”

　　“哈哈哈，毛头，你想多了。”

　　“我看有可能。”

　　“大家再休息半会，我们接着行动，至少在落夜前，再干上一票。”

　　魏中天笑起来，现在每个人，都像是有一股气吞万里之壮，这所发挥出来的是实力，将会更盛。

　　……

　　落夜。

　　在一处山洞里，魏中天他们多少有些忐忑。

　　“周兄，这真……真的可以吗？”

　　李复铭迟疑着，内心担忧无比，一改今天的喜色。

　　没有办法，这可是黑暗下的黑暗森林，如同进入到了一个噬人的世界当中。黑暗中，尽是魔兽的吼叫，目不能及远之下，让人内心尽是惶恐。

　　他们是武者，但听得太多关于黑夜里的事情了。

　　多少强者，便是以为自己实力超强，在黑暗森林里过夜，结果就再也没有出现过在众人的面前。

　　不必多说，他们是什么下场，已是可以想象。

　　一天的收获是巨大的，足足三群暴冠兽，抵过得整支队伍以往三四个月的收入了。

　　周离的箭术，自然是让人信服。

　　正是如此，周离提议在黑暗森林中过夜，竟然让已经是头脑发热的众人答应了下来。可是真正等到落夜时，每个人都有些后悔了，不应该如此冲动的。

　　只是现在不仅仅答应了周离，而且还骑虎难下，只能是硬着头皮呆在山洞中。

　　像李复铭他们是第一次在黑暗森林里过夜，这一种刺激感，让他们又是惶恐，又是兴奋与期待，矛盾无比。

　　周离笑道：“我说过，不会有事的。再说了，这里的魔兽，还没有办法对我们造成伤害。”

　　“可是周兄，随时都有可能出现高阶的魔兽。”魏中天也有些叫苦，他也后悔自己就鬼迷心窍，就同意了周离的提议呢？现在想想，自己一行的收获，已经够多的了，最明智的，是返回驿站。

　　但魏中天知道，这是一次机遇。

　　毕竟若是返回，周离肯定会离队，想要让他再入队，几乎不可能。

　　以周离的实力，在自己这一种队伍里，只会屈才。

　　周离的这一手出神入化弓术，便是一些强者的队伍里，怕也有一席之地。

　　众人是后悔，却不敢怪罪于周离。

　　周离点头：“是有高阶的魔兽出没，但我们碰上的机率不大。”他持着黑色巨弓，眉头微微一扬，说道：“袁老弟，将你的箭支借我用一下。”

　　携带着的箭支，一天的时间就用光了。

　　乾坤戒中是有，却没有必要在他们的面前取出来。

　　袁不平点头，将自己剩下的两个筒箭解下来，递给了周离。

　　“黑夜里的魔兽材料，才是最值钱的。物以稀为贵，这是永恒不变的定律。富贵险中求，这一点想必大家也明白。”周离轻轻说着，语气却是坚决。

　　事实上，以周离的身份，自然不必看得上这一些小钱。

　　正是如此，他才决定要干就干一票大的。

　　黑暗里出没的魔兽，它们的材料，会比普通的魔兽还要价钱上三分之一。

　　既然已经进了队伍，干脆就赚上一笔，再去刷技能的熟练度。

　　刘三山咧嘴一笑，说道：“周离，我支持你。”

　　当初他们被困在山洞里数天，内心里，已经对这黑暗没有了太多的恐惧。

　　毛头同样是笑起来：“我也是，娘的，人生在世，畏畏缩缩的，可不是我毛头的性格。哈哈哈，话说，我这么大，还是第一次在黑暗里过夜，他娘的，真是带劲。”

　　“算我一个，怕个球，大不了一死。”

　　队伍里，都是一些热血的年轻人，自然是不恐惧。

　　周离淡笑，说道：“好，就让我们干一票。”

　　……

　　“嗷……”

　　“嗷嗷。”

　　修长的狼嚎传来，让人为之变色。

　　周离深呼吸一口气，说道：“队长，你和刘三山两人护着山洞，只要这些黑暗狼不冲击洞口，你们就不理会它们，交给我来处理。其他人，也做好准备，以防备万一。”

　　“是。”

　　“明白。”

　　片刻间，外面的树林间，出现了一双双发青如同灯笼的样的眼睛。

　　先是一双，随即两双，三双……直到密密麻麻一片，让人头皮发麻，不寒而栗。

　　“咕。”

　　也不知道谁吞咽了一口唾沫，让人越发的紧张。

　　山洞口上有火光，更有烤肉的味道，这才是吸引这些黑暗狼的原因。

　　黑暗狼是十一阶，它们的一张狼皮，便比三头暴冠猪还要有价值。这也意味着，一头黑暗狼的价值，在六七头暴冠猪以上，这外面少说也有数十头黑暗狼，若是能击杀掉一半……魏中天已经不敢去想了，这将是一笔多大的数字。

　　但晕眩的同时，他却是有一种绝望感。

　　这可是十一阶的黑暗狼，多达六七十只一群。

　　自己这些人，拿什么来抵挡？

　　不觉地，魏中天感觉到自己的手在颤抖，随即连身体也在抖动着。

　　队伍里，刚刚还豪言壮语的人，早就吓傻了，只差一屁股瘫坐到地面上。

　　“发达了，发达了。”

　　刘三山不断念着，仿佛外面的黑暗狼，已经成了猎物。只有他，在面对十一阶的黑暗狼时，才会如此的没心没肺。

　　“是啊，要发达了。”周离却是笑了起来，不过却是苦笑，因为他没有想到过，竟然来的是黑暗狼，而且还是准中等规模的黑暗狼。

　　单凭自己手中的黑色巨弓，已经无法击杀得掉它们。

　　“呼……”

　　重重吐了一口气，周离知道，自己不拿点真本事出来，山洞里除了自己外，无人能够逃得掉。

　　“队长，你派多几个人守着山洞口。”

　　周离手一动，一直握着的黑色巨弓，便是直接消失在手中。

　　“这……”

　　魏中天他们不是不识货，这诡秘的一面，只有一个可能，这就是周离手指上一直毫不起眼的戒指，竟然是一个乾坤戒。这一个冲击，让他们又是一种窒息感。

　　一名武者五阶，却拥有一只乾坤戒……这怎么可能？

　　不理会呆滞的众人，周离从大腿处抽出了匕首，眼光闪烁着寒光。

　　外面。

　　一只只黑暗狼靠近，发出了低沉的嚎叫声。

　　火光，烤肉香，让这一群黑暗狼似乎想要发狂。

　　特别是人类的气息，更是加剧了它们的凶残。

　　“看好门口……”

　　周离吼叫一声，人已经是在魏中天他们的眼神中，一个弹射，竟然是向外扑了出去。火光中，只感觉周离一闪就消逝，外面一片黑暗中，什么也看不到。

　　“周离是不是疯了？”

　　“他这是送死。”

　　“完了，我们全完了。”

　　周离真的是发疯了，竟然敢以武者五阶的实力，冲进到黑暗狼群中，他不知道，这完全是在自杀吗？

　　只是他们还没有做出举动，外边，却是传来了一片的黑暗狼惨嚎声。

　　“怎么回事？”

　　一时间，他们彻底的凌乱了。

　　应该说，以周离的实力，不是周离瞬间被黑暗狼给撕裂吗？

　　现在又是什么样的一个情况？

　　山洞里的光线，让他们对山洞外，根本是一无所知，看不到丝毫。


第四十五章 一地狼尸

　　黑暗中，周离的身影一闪而没。

　　“闪避。”

　　“冷血。”

　　“闪袭。”

　　三个技能一气呵成，锁定了一头黑暗狼的周离，已经是出现在这一头黑暗狼的面前。

　　加持了“冷血”之后，又是直接轰出了一个“乱弹。”

　　黑暗之下，匕首消失，在闪烁着。

　　八只黑暗狼，被匕首命中，这一种强悍的力量打击，让它们一个个发出了惨痛的狼嚎。周离的力量，在叠加之下，也让“弹射”达到了两万余公斤的打击力。

　　黑暗狼是强悍，可是盗贼技能的诡秘，可不是传统的力量打击。

　　仅仅是十一阶的黑暗狼，还是被这一种集中一点的打击方式，硬生生在身上开了一个洞。

　　想一下，一个钉子，在两万多公斤的锤击力下，它会产生多强大的力量？恐怕连最坚硬的金属，也会被轰出一个洞来。更何况是黑暗狼的血肉之身？

　　手一扬，匕首已经是回到了自己的手中。

　　周离没有去管这八只受伤的黑暗狼，在匕首一返回到手中时，便启动了“消失”，硬生生直接消失在这群黑暗狼当中。

　　加持了闪避之后，让周离游刃有余以从容离开。

　　这诡秘的一击，完全打乱了黑暗狼它们的节奏，一个个在洞外，发出了阵阵的狼嚎。

　　可是，它们已经寻找不到敌人。

　　数秒之间，周离已经是出现在不远处的一棵树木上，默默地等待着。

　　外面的狼嚎，让山洞内的魏中天他们无不是脸色苍白，特别是这一种未知感，让他们更是无了主见。

　　“守好洞口，守好洞口。”

　　魏中天的声音，因为紧张，有些沙哑。

　　十一阶的黑暗狼，一只的话，他勉强可以对付，可是现在是一群。

　　只有守好洞口，对于他们来说，才有一线生机。

　　其实不用魏中天吩咐，每个人都知道守住了洞口，是他们唯一的生机。虽说他们也知道，自己这些顶不了多久，一切的希望，还是放到周离的身上。

　　只是……周离，这可能吗？

　　魏中天提着长剑，气劲让长剑微微发出一丝毫光，这就是气劲外放的结果。

　　生死间，便是悬于这一念间。

　　……

　　“10……9……8……”

　　周离在倒数着，几乎是在1的瞬间，人已经是扑了出去。

　　很果断地，又是一个“闪袭”，出现在黑暗狼群中。

　　“冷血。”

　　一瞬间的加持下，下一击，周离没有用最强的“致命”和“剔骨”，同样是用出了“弹射。”

　　匕首抛了出去，闪烁着不断在一只只的黑暗狼身上弹射着，一闪便是消失，又出现在下一只黑暗狼身上。可怕的力量，在黑暗狼的身上凿出了一个个血洞。

　　周离明白，自己用“致命”，一次只能杀一只。

　　而“弹射”不同，一次可以八只。

　　“弹射”的杀伤力不能同“致命”和“剔骨”相比，但却是群攻。

　　以前周离就测试过弹射的打击力，发现弹射直接的威力不是杀伤力，而是它的穿透力。

　　两万余公斤的力量集中于一点，是什么概念？

　　不要说十一阶的黑暗狼，便是十五阶的魔兽，一样可以凿出一个血洞来。

　　“一次便可以让它们血流不止，二次的话，足够重伤它们，让它们失血而亡。”

　　这里六七十只黑暗狼，在周离的计划中，以自己每2分钟便是一个攻击频率的速度，根本不需要太久，便可以解决它们。

　　一个人面对一群黑暗狼，其中的凶险，周离知道，自己必需要零失误。

　　“就当是练练技能好了。”

　　微微一笑间，周离又是强制消失在黑暗狼群的面前。

　　……

　　这一种陡然诡秘的攻击，让黑暗狼群陷入到了抓狂当中，它们明明已经感应到了周离，却仅仅是一个眨眼间，便是消失了。

　　来无踪，去无影，便是周离最好的写照。

　　不过黑暗狼之凶残，超出想象，它们并没有离去，而是一直盘旋于此地。

　　一些黑暗狼，开始将眼光盯到了山洞里。

　　“嗷嗷……嗷……”

　　吼叫声中，一只黑暗狼首先发动了袭击。

　　“给我退。”

　　魏中天立于山洞口上，手中的长剑猛地斩了出去，在空中幻成了数支剑影，已经是斩到了这只黑暗狼的脑袋上。

　　如同公牛般大小的黑暗狼，在这一记剑斩下，发出了一声闷哼，被轰飞出去。

　　只是黑暗狼毕竟是十一阶，论起力量，和坑打击力，远在同阶的武者当中。吃了魏中天这一剑，仅仅是脑袋上有着一条血痕，在落地间，还是生龙活虎地站了起来。

　　“嗷……”

　　受了伤，让这只黑暗狼咧嘴露牙咆哮着，一个弓身，又是扑上来。

　　魏中天眉头一皱，手中的长剑一抖，在空中挽了一个剑花，向着这只黑暗狼的刺去。

　　剑花没有什么特点，却是在下一刻，爆发出了一阵光芒，化成了一记剑光。

　　看似普通平淡的一剑，事实上比起刚刚一斩来，还要更具威力。硬生生将这只黑暗狼再一次轰了出去，落地间，竟然是挣扎几次，才最终是站了起来。

　　魏中天守于洞口上，魏中天知道，这一个狭小的地方，限制黑暗狼的发挥，才会让自己有一种一夫当道，万夫莫开的气势。

　　不得不说，周离选择的这一处地方，已经考虑好了一切。

　　从这一点上来看，魏中天敢肯定，这个周离应该是经常在夜里，在黑暗森林里渡夜。否则不可能将一切考虑好，而且如此的淡定从容。

　　“越来越看不透这个周离了。”

　　种种，让魏中天反而感觉到这个周离浑身尽是秘密。

　　……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“弹射”下，匕首次次入肉，传来的声音，无不是带着黑暗狼的惨嚎。

　　一些黑暗狼，在失血过多当中，倒在地面上抽搐着，无力地呻吟着。

　　而一些才受到伤的，则是疯狂地跳跃着，它们狂暴想要发泄。身上的伤，越是因为它们这样，鲜血越是狂涌而出，越是加剧了它们的死亡的时间。

　　周离淡笑，这已经是第七次“弹射”，带来的效果，便是这六七十只黑暗狼，有半数倒在地面上。

　　完好的黑暗狼，还不到十只之数。

　　大部分的黑暗狼，都是受到过一次，或者是两次匕首的袭击，在身上凿出了一个两个的血洞。

　　整个黑暗狼，竟然是在小半小时里，便被周离打残。

　　黑暗中，为首的首狼，也被周离轰了一记，受到伤的首狼，似乎已经意识到了什么。虽说黑暗狼是凶残，可是却不是不知进退的魔兽，在这一种伤亡中，已经到了它们惶恐的底线。

　　“嗷……”

　　首狼发出了一声不甘的撤退吼叫声，自己首先一调头，便是踉跄而逃。

　　受到首狼的指令，一只只黑暗狼开始撤退。

　　可是有些受伤太重了，倒在地上挣扎着，想要起来，却不得不发出闷哼重新倒下。

　　撤退的黑暗狼中，不时会有一二只一个踉跄，便是倒在地上。

　　周离默默看着这一切，他知道，真正能逃得掉的，绝对不超十个，是那些完好的黑暗狼。这逃不掉的黑暗狼中，还包括首狼，受了自己这一击，就算它可以离开这里，也不会活得太久。

　　狼群中的竞争，也会很剧烈，有可能首狼在受伤下，会被其他的黑暗狼杀死，被其他黑暗狼占据了首狼的地位。

　　像黑暗狼，出来的觅食时，会留下母狼和幼狼。

　　等到新的首狼出现，不需要多久，这一个狼群又会重新成型。

　　若是没有什么意外出现，也许数年后，首狼会变成了狼王，这一个狼群也会变成中等规模以上的级别。

　　……

　　“是我。”

　　黑暗中，传来了周离的声音，很从容。

　　一直紧张着的魏中天，几乎有一种瘫坐下去的冲动，刚刚他们也听到了黑暗狼撤离的狼嚎，却不敢追出去。

　　对外，黑暗之下，他们一切都无法知晓是怎么回事。

　　现在听到是周离的声音，不知道为什么，每个人的心里都是松了一口气。

　　周离能回来，说明黑暗狼群真的走了。

　　等在灯光中映出周离的脸时，周离依然是淡笑在脸上，手中握着匕首，像是个没事人一样。

　　刘三山紧张问道：“周离，黑暗狼都撤走了吗？”

　　只有李复铭，用力地吸着鼻子，他闻到的，却是浓烈的血腥味，一时将狐疑的眼光望着周离。

　　“撤走了。不过，我们也要尽快离开这里，这里呆不得了，除非你们想面对更为恐怖的魔兽。”周离说着，一地的黑暗狼尸体，在这黑暗森林中，实在是一顿无比的美味，在血腥味的刺激下，很快各种黑夜下生存的魔兽，就会登台，将这里变成另外一种战场。

　　周离取过火把，却是扔向外面。

　　光线划过，落地间并没有熄灭，而是将外面点亮。

　　“咝……”

　　光线下，映出来的一幕，让每一个人倒吸着寒气，他们所看到的，是一地的黑暗狼的尸体。

　　“大家手脚快一点的话，还来得及将晶石和狼皮狼牙取走。”

　　周离笑了，却是不管石化状态的众人，一个转身，大步走向这一地的狼尸，握着匕首，已经是蹲下去，开始处理起这些狼尸来，这可是一笔不小的财富。

　　火把闪烁着，一晃一晃的，将周离的影子拉得许长。

　　已经麻木的魏中天他们，一个个喘着粗气。

　　周离的神秘和恐怖，他们现在才终于有了一个最清楚的认识。


第四十六章 照面

　　“江少爷，有范老在这里，还有我们在，不用担心。”

　　罗虎耐心说着，心中却尽是鄙视之意。

　　范老也是安慰说道：“少爷，只是一些狼嚎而已，它们不靠近我们还好，若是靠近，正好成为我们的猎物。”

　　黑暗之外，传来阵阵让人心悸的狼嚎声。

　　江少爷坐于一块石头上，脸上抖动着，想到范老的实力，终于是安下心来，说道：“父亲也真的是，为什么历练里，一定要在黑暗森林里过夜？黑暗森林里，危险重重，他就这么急着看他儿子去死？”

　　闻言，范老苦笑。

　　其实江夏江老爷将自己派到江少爷的身边，就是一种疼爱了，否则随便派名气者层次的便是，会出名自己这灵者身份的人？

　　灵者，自己可是灵者层次的强者。

　　不仅仅如此，还花了大价钱请动了在广平城有着不小名声的罗虎团队，为的就是保护江少爷。

　　这还不叫疼爱，什么才叫疼爱？

　　只是这些，范老不好说，毕竟自己在江家，只是一介有点地位的护卫而已。

　　“江少爷，老爷也是一片苦心。”范老说着。

　　可是江少爷却是听不进去，无眺着远处，说道：“这狼群是怎么回事？听这声音，像是正在攻击什么？”

　　“江少爷。”罗虎笑了起来，说道：“从这声音中，应该是十一阶的黑暗狼。它们主夜间活动的魔兽，现在应该是发现了猎物，正在觅食吧。”

　　江少爷点头，也不再去关注。

　　想到刚刚自己的丑态，江少爷也是有些懊恼，自己怎么听到狼嚎，就怕呢？

　　“少爷我饿了，给我烤些肉来，记得啊，放上香料。”吩咐了一句，江少爷又是坐回到石块上。

　　罗虎点头，自然有人执行。

　　在这黑暗中烧肉，罗虎丝毫不害怕引来魔兽，若真是来了，恰好可以赚些外快。当初江家管家找到自己时，可是已经协议过的，此次保护江少爷之余的猎物，可是归他们所有。

　　不过很快，罗虎就眉头皱了起来。

　　走到洞口上，罗虎远眺着黑暗狼发出来的嚎叫方向，从声音上判断，黑暗狼的狼嚎正在减少。

　　以罗虎的经验判断，应该是黑暗狼不断被杀死。

　　“该不会是也有武者在这里渡夜，被黑暗狼给围攻？又或者是被一只强悍的魔兽猎杀它们？”

　　次日。

　　从修炼中清醒过来，罗虎简单地处理一下个人卫生。

　　“江少爷，昨天一天的适应，今天会让您直接动手。放心，挑选的魔兽，都是最合适江少爷您修炼的。另外，有我们兄弟五人和范老在旁边看着，一丝危险也没有。”

　　罗虎说着，江少爷历练的一切，他早就想好。

　　这可是江少爷，江家的第四代嫡孙。

　　虽说报酬丰厚，但其中的风险同样是很高。只要江少爷出现一丁点闪失，江家足以将自己五人剁成肉酱。

　　江少爷点头，挥手说道：“好了，你看着安排。”

　　“是，江少爷。”

　　一行人离开了住了一夜的山洞，深入到了树林里。

　　……

　　“舒服。”

　　伸了一个懒腰，周离站了起来，修炼了小半夜，力量的增加，还是可以感应到的。

　　忙碌了上半夜，单是收拾黑暗狼，就花了众人近一个小时。

　　才离开不到半小时，便传来了地动山摇般的撕杀声，应该是两大强力的魔兽被血腥味吸引，相遇到了一起。为了食物，魔兽间发生撕杀，再正常不过了。

　　很多时候，一方死亡，才会结束。

　　许多武者在黑暗森林中，总会有一些意外之收获，便是这些魔兽尸骸。

　　魏中天他们不像周离，一夜几乎没有合眼，也没有办法静下心来修炼，全是盯着周离，心中翻腾。

　　周离昨夜对他们的冲击，实在是太大了。

　　重新寻找的一个山洞里，现在堆满了黑暗狼的众多狼皮等等。

　　只要看到这一个，每个人无不是兴奋起来。

　　一夜间的收获，超出了他们的想象，一天的收获，便是他们以往一年的收入。

　　许多人，已经在计算着自己的收获会是多少，然后有了这一笔钱后，要去干些什么。

　　自然地，对于周离，每个人无不是感激不尽。

　　以周离的实力，绝对是相当于送了他们一笔财富。

　　周离的实力，在他们看来，绝对是深不可测的一类，绝对不能用平常的眼光看待于他。若是周离想，根本不需要加进到他们的队伍中来，完全可以一个人行走于黑暗森林间。

　　或者对于一名灵者，人们会产生崇敬感，却绝对没有想象中的畏惧。

　　可是对于周离，这一种未知，让他们不仅仅是畏惧，还有一种深入到骨髓般的恐惧。

　　“周兄弟，我们接下来怎么办？”

　　见到周离结束了修炼，魏中天连忙请求周离。

　　周离望着魏中天对自己敬畏的眼神，心中有些微微苦笑，说道：“我们先吃早餐，然后返回广平城。现在我们的材料，已经足够了，再多你们也带不走。”

　　不说暴冠兽的材料，便是昨夜黑暗狼的狼皮，就多达六十一张，更不提大量的狼牙。

　　魏中天一想也是，这一趟的收获，已经够多了。

　　“好，我马上让人弄好早餐。”魏中天没有迟疑，立即让人开始将干烙饼泡水，再烤热。

　　之前还敢和周离开玩笑的众人，现在已经不敢在周离的面前嘻哈。

　　周离现在在他们心中的地位，绝对是超然的，也压得他们喘不过气来。

　　早餐的时候，刘三山靠过来，说道：“周离，这一趟过后，你还和我们一个队吗？”说着，还看了一眼不远处的魏中天。

　　周离笑了笑，刘三山应该是魏中天支使过来询问的。

　　“这一趟后，我还有许多事情要做，下次有机会再说吧。”周离说着。

　　刘三山脸上带着一丝失望，却也知道周离这一个层次的人，再混在他们的队伍里，对周离的提升有限。在刘三山的想象中，周离应该是进入到黑暗森林更深入的地方，与更强的魔兽搏杀。

　　周离轻轻拍了拍刘三山的肩膀，说道：“三山，这一次后，你在队伍中，应该地位会稳定了。”

　　有着自己这一个靠山，想必魏中天他们再想为难刘三山，也要想想自己不是？

　　刘三山点头，知道这一切都是周离出现而改变的。

　　吃过早餐之后，众人没有停留，开始返程。

　　每个人都是扛着二到三张狼皮，如同公牛大小的黑暗狼，它们的狼皮可不小，折叠后，依然占了一大块。

　　以武者的力量，扛着这些狼皮的重量，可以忽略不计。

　　“哈哈，这一次发达了。”

　　“我已经打算好了，加上这一笔，足够我在榕树路置下一套院子了。”

　　“我倒是想将我的护甲给换掉，多一点保障。”

　　“武器，我受够了这一柄破武器了。”

　　连李复铭他们都是心动，加进到了这一个讨论当中来。可以看得出，每个人的心情，都是畅快无比。

　　……

　　“等一下。”

　　罗虎手一扬，所有人停了下来。

　　江少爷有些不满，说道：“怎么回事，怎么不走了？”

　　“前面有人。”

　　范老倒没有大惊小怪，在黑暗森林里，碰上其他武者，是最平常不过的事情。更何况，这一带活跃着魔兽，几乎是处于主流的一个层次，出现在这里的武者更多。

　　不过随即，范老眉头一皱，他终于知道罗虎担心什么了。

　　现在可是清晨，天刚亮，在这里便出现了武者，说明对方应该也是在黑暗森林里渡夜的人。

　　敢在黑暗森林里渡夜，对方的实力，绝对不可小视。

　　罗虎他们五人早就是将武器拔出在手里，一行人站在路边上，隐隐地将江少爷给保护起来。

　　江少爷冷漠地站着，眼光落到转角处出现的一支队伍。

　　事实上，从转角里转出来，魏中天便发现了罗虎一行他们，也是手一挥，便是停了下来，全队进入到了警戒当中。现在他们可是满载而归，可不想发生什么意外。

　　两队人，竟然就这么僵持着。

　　“我们走。”

　　周离淡声说着，却是率先而行。

　　魏中天他们点头，这样僵持着也不是办法。

　　罗虎露出了一抹冷笑，手一挥，说道：“好了，放松，一群武者层次的人，不足为虑。”

　　就自己的实力，对这些人，一人足够碾压他们全部人。

　　范老也是点头，说道：“没事，他们威胁不到少爷。”

　　罗虎他们随便一人，就足够将他们杀光，自己连出手也不需要。见到这一种队伍，有什么好害怕的？在自己的眼中，他们就是蝼蚁一样的存在，随手间便可以抹杀掉。

　　双方开始交错，对于魏中天他们手中的狼皮，多少让罗虎有些寒光一起，竟然是起了丝丝的贪念。

　　“这支队伍，可不简单。”

　　便是范老，在见到魏中天他们扛着的黑暗狼皮时，也是脸上动容，他当然知道这意味着这一支队伍有着过人之处。不由地，他想到了昨夜的狼嚎声，是这一支队伍所为？

　　可是任由范老怎么想，也弄不明白，这一支队伍最强的一人是气者一阶而已，一夜间，怎么会有如此大的收获？

　　正当范老沉思中，突然间，罗虎猛地捏着拳头，一个错步间，已经是横到了这一支队伍的面前。

　　“混蛋，是你，竟然让我在这里遇上你，哈哈哈哈。”

　　这一刻的罗虎，已经是变得气急败坏起来，他所拦着的，正是周离。


第四十七章 义气

　　陡然出现的罗虎，还是吓了周离一跳。

　　周离脸上带着一抹苦笑，说道：“喂，你认错人了吧？”

　　“认错？”

　　罗虎气极而笑，他指着周离，说道：“我怎么可能会认错人，是你，就是化成灰，我也不会认错。”

　　想到那一夜，自己就要得手时，竟然被眼前这人给搅黄了。

　　堂堂的气者八阶，就这么被人打昏，若是传出去，绝对是自己永远也洗不掉的耻辱。

　　所以，眼前这个人，该死。

　　见到罗虎拦住了周离，第一个有所动作的是刘三山，他一个昏步，喝道：“你想干什么？”他并没有想太多，只是想护着周离而已，周离现在可是他的兄弟。

　　魏中天想动，可是最终还是停了下来。

　　眼前这一人的实力之强，他完全看不到对方的深浅，这意味着不是自己能够惹得起的人。

　　便是李复铭他们，也不敢动。

　　毛头却是猛地将剑拔了出来，说道：“丑八怪，你想干什么？”

　　这一个举动，吓了魏中天一跳，也有些懊恼毛头的冲动，不过他不敢出声，若是这样，也就得罪了周离。但想到了周离的表现，魏中天一犹豫，还是咬牙拔出剑来。

　　见到队长拔剑，其他人纷纷是硬着头皮亮出了武器。

　　顿时间，双方竟然是剑拔弩张。

　　罗虎冷笑起来，脸上有修饰不住的不屑神色，抱着双臂：“怎么，你们在寻死？”

　　周离同样是笑了起来，呵呵笑道：“嗯，有点儿印象了，让我想想，你就是那一晚，想强……哦不，这里可没有这一个词，对了，叫奸淫人家一个女武者，又恰好被我给碰上，然后我就英雄救美，将你给打昏了。不知道，这个人，是不是你？”

　　“你……”

　　罗虎捏着的拳头，青筋根根暴起，让他的手臂泛起了淡淡的光晕。

　　自己的伤痕，竟然被这混蛋就这么当众给掀了出来。

　　“我要杀了他，杀了他。”

　　罗虎脑袋中，不断浮现这一个决定。

　　“罗虎……”一声喝叫，让罗虎从狂暴中反应过来，转头间，看到范老脸上带着一丝的怒容。范老说道：“罗虎，你现在只是我们的护卫，请清楚你的角色。我不管你与他们的狗屁恩仇，若是因为你的冲动，让少爷掉了一根头发，你等着江家的怒火吧。”

　　罗虎脸上肌肉跳动着，他当然知道范老所说的非虚。

　　若江少爷因为自己出现什么，江家的怒火，不是自己可以承受的。

　　周离的脸上，带着一抹玩味之色。

　　胸膛起伏着，罗虎指着周离：“小子，算你今天走运，别让我下次碰到你，否则……我们走。”

　　范老淡淡望了一眼周离，护着江少爷离开。

　　而江少爷，正打着哈欠，根本连看一眼周离也欠缺。在他的眼里，这些人不过是一群蝼蚁，丝毫不能引起他江少爷的注意力。也许惹火了自己，一句话，便可以让他们变成一地的尸体。

　　双方交错而过，依然有着浓浓的火药味。

　　直到罗虎他们远离，魏中天他们才浑身到自己浑身发软，后背因为紧张而生出了一层冷汗。

　　若是刚刚真的发生冲突，他们的实力，这个罗虎可以呼吸间便击杀在场的任何一个人，不出几分钟，便是一地的尸体。

　　生死，似乎就在对方一念之间。

　　“娘啊……”

　　毛头这一刻，才觉得害怕，整个人像是脱虚了一样。

　　周离望向毛头，说道：“毛头，谢谢你。”

　　“周哥，客气啥，我们可是队友，他想对付你，就是跟我们整个队伍做对，我怎么能不管？”毛头虽然后怕，却依然是底气十足。

　　整个队伍的表现，周离是看在眼中的。

　　真正可交的，就刘三山和毛头两人，两人都是在第一时间里，站了出来。

　　而魏中天他们，注定了只能是点头之交。

　　“毛头，你的情，我周离承了。”周离一抱拳，说道：“还有三山和大家，能够站到我这一边。”

　　魏中天脸上强笑了一下，说道：“周兄弟客气了，毛头说的对，我们可是一支队伍里的，是队友。”不过魏中天却知道，也许自己这些人，错过了什么。

　　现在后悔，却已经没有作用了，看周离的语气，除了毛头和刘三山外，怕将不再可能深交下去。

　　想到周离神鬼莫测的能力，这种人，背后的势力，恐怕会超出想象吧？

　　周离面对罗虎时，那一种淡定，绝对不是装出来的，而是骨子里的。

　　只是……现在后悔，还有用吗？

　　很多时候，一个微小的决定，造成的结果完全不同。

　　唯一能够现在做的，就是让周离成为朋友，哪怕是一个点头之交的朋友，也总比成为敌人更可怕。

　　“就是啊，周兄弟，我们虽然实力不行，但却不会出卖队友。”李复铭何尝不知魏中天此刻所想？他也知道，自己应该是错失了什么，不知道为什么，他倒是羡慕起刘三山来了，能够攀上像周离这样的朋友。

　　其他人多少有愧，在刚开始，他们也迟疑过。

　　周离摇头说道：“不，我很感谢大家能够站出来，这其中的风险和勇气，我是知道的。不管怎么样，还是要谢谢大家。等回到广平城，我做东，请大家喝酒，以感谢大家。”

　　……

　　“虎哥，这人……”一名脸上有着一道刀疤的中年男子恶狠狠地说着：“要不要我现在去将他给剁了？”

　　罗虎淡笑，说道：“不用。”

　　“可是虎哥，这人也太不识抬举了，敢在这么人面前落虎哥你的脸，我看不过。”另外一名干瘦的男子说着，脸上尽是愤愤不平之色。

　　“一个小小的武者五阶，也敢如此嚣张？”

　　“刚刚若不是范老拦着，我早就一刀劈了这王八蛋，敢落虎哥的脸。”

　　见到四位兄弟都是如此为自己不平，罗虎说道：“兄弟们，现在我们的任何，是护得江少爷的周全。至于这个人，嘿嘿，这一支队伍我还是知道的，那个队长叫什么魏什么天的，到时候问问，他们逃不掉。”

　　“虎哥，你的意思是……”刀疤中年人询问道。

　　罗虎说道：“只要知道了他们的动态，他们插翼也难飞。”

　　所谓跑得了和尚，跑不了庙，便是这一个道理了。

　　“哈哈哈，还是虎哥高明。”

　　四人自然又是一阵马屁，其实在他们看来，这一种队伍，在他们面前，就是一个笑话。可惜，这一趟任务不能有差错，否则单是这一支队伍手中的狼皮，就值得他们兄弟五人出手了。

　　罗虎微微一笑，说道：“等干完这一票，报酬足够我们兄弟们好好玩乐一阵了。”

　　一众人，皆是笑了起来。

　　不远处的，范老和江少爷则是在休息着，正小声地交谈。

　　片刻后，范老站了起来，招了招手。

　　罗虎一拍手，说道：“好了，兄弟，先干活，回到广平城，有得我们乐。”

　　“好！”

　　花了十数分钟，终于是发现了适合江少爷历练的魔兽，一只落单的黑暗狼，正踉跄而行。

　　罗虎看了一下这只黑暗狼的伤口，似乎是被什么凿出了一个血洞来，大量的失血，让这一只黑暗狼极为的虚弱。还好，伤口是止住了，也算是这一只黑暗狼命大。

　　不过……

　　现在碰上自己这一行人，它的命运已经是注定了。

　　“江少爷，这只黑暗狼应该是之前那一伙人在昨夜打伤的，十一阶。”罗虎连忙汇报。

　　江少爷却是脸上带着怒色，骂道：“罗虎，你是不是想本少爷死？十一阶，这不是想要本少爷的老命是什么？滚，再去找过弱一点的，最好不超过七阶。”

　　江少爷的等级，不过是武者八阶而已，对付十一阶，不是让自己送死是什么？

　　罗虎被人不留情这么骂，心中多少有些不痛快，只是想到江少爷的身份，只能是赔笑道：“江少爷，听小的一言。这一只黑暗狼是十一阶不错，但它已经受伤，虚弱无比，只需要江少爷随便几击，便可以造成它的伤口再裂开，一旦再失血，它必死。”

　　说到这里，罗虎一顿停，又是说道：“更何况，江少爷，若是传出去，您以武者八阶的等级，杀了一只十一阶的黑暗狼，想必外界会对江少爷您刮目相看，不知道会让多少人惊掉眼珠。”

　　被罗虎这么一说，江少爷怀疑地说道：“罗虎，你确认？”

　　“当然，江少爷您是什么身份，小的怎么敢拿您开玩笑，小的不想活了？”罗虎卑微地说着。

　　江少爷笑出声来，说道：“谅你也没有这个狗胆。嗯，你这个人是丑了些，却还算有点用处，若是到时候能让他们惊掉眼珠，也是一件让人兴奋的事情，哈哈。好，就这么办。”

　　有了决定，江少爷便是将长剑抽了出来。

　　罗虎见到这一支长剑，脸上露出一闪而逝的贪图之色，却不敢再多想。

　　江少爷用的是灵器长剑不错，可是自己不可能夺过来的，不说这位江少爷背后的江家，就说眼前的范老，自己若有什么半丝异心，这范老头杀自己兄弟五人，像杀只鸡一般容易。

　　“唉，势比人强，忍吧。”

　　罗虎赔笑着，想要巴结上这位江少爷，这点谩骂又算什么呢？

　　若是能进得江家的大门，一切都是值得的。


第四十八章 海盛酒楼

　　这一趟赚了多少钱，周离却是不太在乎。

　　回到广平时，不过是接近晌午。

　　处理这些材料，魏中天他们自有门路，价格在周离看来，倒是市场水平。

　　“周兄弟，这是您的一份。”

　　魏中天提着一个袋子过来，不必看，也知道里面装满了金币。

　　周离扫了一眼，说道：“队长，似乎有些多了吧？”

　　“周兄弟，这是你应该得的，若不是有你，我们根本不可能赚到这么多。”魏中天说着，这倒是真心实意，一趟短短两天的时间，就赚比他们以往一年还要多。

　　单是晶石，就够他们修炼一段时间了。

　　周离迟疑了一下，微微掩蔽之下，这一袋金币已经是消失在手中，扔进到乾坤戒中。

　　魏中天当然知道周离有乾坤戒，现在再一次看到，心里对周离的身份，更加的好奇了。按说，像周离这一种实力，能够培养出来的，应该是大家族或者是大宗门。可是魏中天想遍了广平城有点地位的家族和宗门，也没有听说过周姓的。

　　唯一的解释，可能周离这个名字，是假名？

　　有了收获，众人皆是兴奋，大谈自己接下来应该做什么。

　　周离微微一笑，说道：“之前说过，回到广平城，我请大家喝酒的。现在正好临近晌午，也正好聚在一起，不如现在一起去？”

　　“好～”

　　心情大好的众人，自然是起哄。

　　……

　　“到了。”

　　周离从兽车上跳下来，望着这海盛酒楼五层高的楼体。

　　在广平城，周离认识的，也就是这一间海盛海楼了，想想，也感觉这里高档，最是合适不过的场所。

　　魏中天他们跟着跳下来，见到是海盛酒楼时，脸色都是古怪。

　　毛头小心问道：“周哥，你确定在这里请我们？”

　　“当然，有什么问题吗？”周离疑问。

　　刘三山拍着自己的额头，说道：“周离，你不知道这海盛酒楼有一个规定吗？不到气者五阶以上的人，是不能入内的。进出海盛酒楼的人，无一不是强者，或者是有身份地位的人，我们……”

　　周离怔了怔，说道：“有这一种规矩？”

　　记得当初的自己，可是直接带着祁卫山便是上去的了，可没有这一条规矩。

　　不过周离一转念，便是明白了。

　　敢情自己能够进到这海盛酒楼中，还是托了祁卫山的福，否则自己的身份，未必能够进入吧？

　　定眼一看，还真是，所看到进出海盛酒楼的人，几乎都是气者五阶以上。

　　短短数分钟间，进出的甚至还能看到二三名灵者层次的强者。

　　“咝……”

　　现在周离才明白，在这广平城中，这海盛酒楼还是一处牛B、牛气冲天的存在之地。

　　可是现在的周离，已经是骑虎难下了，难道当着他们的面，调头离开？这样一来，自己建立在他们心目中的强者印象，立即就像是沙滩上的沙堆，水一冲，便消失无踪。

　　似乎是想到了什么，周离又是淡定下来。

　　“跟我来。”

　　既然自己上次可以借祁卫山的光，这一次同样可以。

　　魏中天他们其实对这海盛酒楼，也是向往的。谁不是能够在里面喝一顿酒来荣？若是认识不一位强者，这一辈子都有吹嘘的资本了。

　　门口的两名伙计，见到这一队人过来，眉头一皱。

　　“各位，这里是海盛酒楼。”

　　一名伙计出声说道，道出海盛酒楼，就应该知道这里的规矩，会让人知难而退。

　　像这一类赚到一点钱，便想进来充一回大爷的人，他们空前见惯。

　　魏中天他们心中一紧，脸上尽是尴尬。

　　特别现在正是用餐高峰期，进出的人，无不是用不屑和讥讽的神色看着他们，更是让人恨不得找一条地缝钻进去。

　　周离说道：“我知道这里是海盛酒楼，否则我到这里来干什么？”

　　一名恰好是走进来的人，气者六阶，在听到周离的这话时，顿时大笑出来，说道：“一群土鳖，难道你们不知道海盛酒楼有一条规矩，没有气者五阶以上的实力，是不允许入内的吗？”

　　他得意洋洋的表情，就好像他能进来，是多么荣耀的一件事情。

　　这一名伙计点头，说道：“这位客官所说的极对，我们这里确实有这一条规矩。”

　　这人更是得意，说道：“土鳖们，听到了没有？这里不欢迎你们。哈哈哈。”狂笑中，他还对自己带来的朋友说道：“看到了没有？这一类人，还是武者层次，以为自己赚了二小钱，便可以到这里来装样子了。哼，这里一壶酒，他们可能半个月也赚不到这个酒钱。”

　　海盛酒楼里的消费，谁不知道贵到离谱？

　　但偏偏，只要是达到了条件的人，无不是附炎趋热，引为一件荣耀之事。

　　“谁说这里不欢迎的？我看，海盛酒楼，才是不欢迎你这一种人。吩咐下去，以后这个人，不允许踏进到海盛酒楼半步。”一个声音从里面传出来。

　　刚刚不得意之人，听到这人的狂妄语气，心里也是一气，说道：“你谁啊，你说不欢迎我，不允许我踏进半步就不允许？哼，你有什么资格？”

　　两名伙计，此刻已经是脸色一变，恭敬地说道：“掌柜。”

　　一声掌柜，顿时让这狂妄的人脸色如土。

　　海盛酒楼的掌柜，又岂是他能够惹得起的？恐怕一句话，他有可能在广平还混不下去。

　　从里面走出来的人，正是唐海盛，这海盛酒楼的主人。

　　远远地，唐海盛便认出了周离，然后联想到了祁卫山称他一声周老弟，马春成见到周离，更像是见到了猫一般。当初唐海盛便有了结交周离的心思，现在见到周离被拦，还被人如此耻辱，自然知道是一个机会。

　　“滚，以后不允许踏进海盛酒楼半步，否则我让你在广平混不下去。”唐海盛喝道。

　　这人顿时间，带着他的朋友灰溜溜在离开。

　　“哈哈哈，周老弟，怎么到了也不提前让人说一声，也好让老哥我出来迎接。”唐海盛一抱拳，眼睛却是转为了厉色：“什么眼神，连周老弟也不认得，记住了，以后见到周老弟，要当成我们海盛酒楼的贵宾来对待，明白了吗？”

　　两名伙计满头是汗，身体哆嗦着，连忙说道：“明白，掌柜。”

　　连掌柜也如此毕敬称一声周老弟的人，以后就是给他们一百个胆，他们也不敢再拦着呢。

　　周离松了一口气，笑道：“唐老哥，麻烦你了。”

　　“哈哈哈，老弟能赏脸光临，老哥是欢喜，来，里面请。”唐海盛笑着，对魏中天他们微微点头。

　　“不会吧，周离竟然这么牛X？”

　　“海盛酒楼的掌柜的，叫周离周老弟？”

　　“我没有听错吧？”

　　“会不会是在做梦中，我们就这么进入到海盛酒楼了？”

　　魏中天还好些，像毛头他们，早就发傻了，只知道一路跟着周离他们，进了海盛酒楼。

　　“好家伙，果然不简单。”魏中天也是瞠目结舌。

　　一行人在唐海盛的带领下，走进到了这里，却是一路向着海盛酒楼的三楼走去。

　　在海盛酒楼中，二楼是气劲层次的地方，三楼则是灵者层次，四楼是尊者。

　　所说海盛酒楼中，不时会有尊者这一种绝世强者光临，也为海盛酒楼增加了不少的筹码，让一些想惹事的人掂量一下自己的份量，会不会承受得起与海盛酒楼有关系的一系列强者。

　　“这人是谁啊，从来没有见到过。”

　　“武者五阶，就凭他也配上三楼？”

　　“嘘，小声一些，能让唐掌柜亲自迎接的，会是普通人吗？”

　　“就是，应该是什么大宗门或者大家族的重要子弟。”

　　“人家的背景，上这三楼不正常？”

　　“那些人，有些怎么这么熟悉？”

　　二楼中进餐的人，无不是议论猜测着，却根本没有办法猜得透周离的身份。

　　一路到了三楼，唐海盛亲自安排了一个大包厢。

　　“周老弟，有什么需求，跟伙计们说，我就不打扰你们用餐了。嗯，阿春，呆会送一坛海盛酒给周老弟，吩咐厨房，菜肴用心一些，一定要让周老弟他们满意。”唐海盛吩咐着。

　　周离说道：“老哥，这如何使得？”

　　一坛海盛酒，价值可不菲。

　　唐海盛笑道：“上次老弟光临，没能好好招呼，这算是老哥的赔礼，一坛酒，并不算什么。”

　　直到唐海盛离开，魏中天他们才是激动起来。

　　“海盛酒，一滴便是以金来计算，这一坛……这个唐掌柜的果真好手笔。”

　　“就是，一坛海盛酒，就是卖了我，也不够给这酒钱。”

　　“娘的哟，这一次托周兄弟的福了，哈哈哈。”

　　“以后，我看谁还敢在我面前说喝过什么好酒，呸，我胡力现在喝的可是海盛酒。”

　　“刚刚你们听到了没有，我们以后也可以进入到这海盛酒楼来。”

　　“长脸了这一次。”

　　对于周离，每个人都在猜周离的身份，包括刘三山这个神经有些大条的人也在猜。可是越猜，他们越是糊涂，只觉得周离神秘无比而已，似乎拥有大得吓人的背景？

　　于是间，在场的人皆是非常默契地，不再去谈论周离的背景问题。


第四十九章 这也叫炼丹？

　　周离只是小饮，海盛酒算不上烈酒，仅仅是让周离有了一身的酒气。

　　与魏中天他们一别后，便是回到了安泽路的大院。

　　“夫人她们呢？”

　　坐在客厅上，下人送上了香茶，周离抿了一口，出声询问道。

　　“老爷，一大早，夫人便和冯管家出去了，好像是去忙店里的生意。”下人回答着。

　　周离应了一句，说道：“知道了，你下去忙吧。”

　　下人离后，周离想了一下，还是找到了在院中充当着车夫的阿民。

　　“老爷，要去哪儿？”阿民四十岁左右，长得憨厚，在院中算是任劳任怨的角色了。冯城挑中了他，也是看他能吃苦和老实，不需要太有能力，关键是要忠心。

　　上次马文武杀上门来，下人们的表现，还是让冯城满意的。

　　“去丹药店。”

　　“是，老爷。”

　　阿民手一抖，驭兽带动着兽车，冲出了大院大门。

　　花了十数分钟，终于是到了同福路的周氏丹药店，远远地，却已经是看到一片忙碌之态，进出的武者不少，看来生意不错，比起在马春成的手中，更上一层楼。

　　远远地，眼尖的伙计，已经是看到从兽车上下来的周离。

　　“东家，是东家来了。”

　　有伙计迎了出来，更有伙食通报给里面的冯城和苏婉仪她们知道。

　　“周少爷。”

　　最先迎出来的，却是秋月，满脸是欢喜的神色，随后是苏婉仪和冯城一同出来。

　　“少爷。”

　　“你回来了？”

　　两种问候，却是让周离心情舒畅，点头说道：“离开的时候，组了一支队伍，回来比计划要早些。不过明天一早，还要再出发，只能呆下午和晚上。”

　　冯城说道：“少爷终于懂得变通了，跟着一些队伍，安全上有保障一些，遇到困难，也有一个照应。”

　　苏婉仪多少有些失落，说道：“也好，现在大家都有事儿忙。”

　　“周少爷，店里的生意你也看到了，好得不得了。”秋月的两只眼睛笑成了月牙弯，说道：“还是周少爷厉害，弄到的丹药，都是品质极高，也算是给店里的生意打了一个活广告。”

　　“真的？”

　　“当然，不相信你问问小姐。周少爷，小姐这两天，可全都是泡在这丹药店里，若没有小姐，你这店的生意，可不会这么好。”秋月倒是口快。

　　苏婉仪有些发羞，说道：“我也是见时间多，所以帮着城叔打打下手。”

　　冯城却是笑了起来：“少爷，夫人的管理能力，将这里搞得井井有条，老奴应该是沾了夫人的光才是。”

　　“好了，我们都是一家人，不用这么客气和谦虚。婉仪，辛苦你了啊。”

　　一行人进入到店中，果真和之前有了一些较大的变化，在周离看来，更加的专业了。丹药的摆放位置，还有品质之类的，都有了讲究，更是突显出了某些丹药的尊贵。

　　内心中，周离倒是对苏婉仪刮目相看，这一种意识，在这个世界中，可极少有人意识到。

　　怪不得丹药店的生意这么好，这里的丹药摆放等等，无不是起到了一个让人有着强烈购买欲的心情。

　　现代的一些销售理念，现在苏婉仪的做法，更是有了一个雏形。

　　苏婉仪的经商天赋，顿时呈现。

　　在大楚王朝中，不存在商贱这一个说法，反而商人们的地位，还极高。这也就是为什么大楚王朝的财力之强，远不是其他国家能比的，无数遍布着的商贩们，让每一件商品，得到了很好的流通。

　　可以说，整个大楚王朝中，商人的数量，完全不在武者的数量之下。

　　丹药，占据着一个很重的市场份量，一个好的丹药店，日进斗金，完全不在话下，一般的家族宗门，都会培养自己的炼丹师，拥有自己的药店等等，虽不能和神药宗相比，却不是谁都能够消费得起神药宗的丹药的。

　　到了丹药店的后院，这里建立了一间专门的炼丹房。

　　一波热浪传来，里面传来了陈骁不时的吩咐声，他与宋朝辉间的配合，还是极为的默契的。

　　“出丹。”

　　随着陈骁的一声吼叫，随即便是欢呼声。

　　“成了，陈骁三成还人略多的出丹率，哈哈，恭喜。”宋朝辉的声音传出来，满是欢喜之意。三成的出丹率，意味着陈骁在如此短的时间内，就从炼丹学徒，有了冲击三阶炼丹师的资格。

　　见到他们出丹，周离这才是推开门。

　　“啊，少爷……”

　　陈骁和宋朝辉惊呼，他们称呼周离，跟的是冯城一般的叫法。

　　周离点头，露出一个笑意：“不错，这么快就有了突破。”

　　陈骁讪笑起来，说道：“这一切都是少爷您给的，若没有少爷的支持，陈骁也不会有今天。更何况，这一次突破到三成出丹率，可能也是巧合，还需要一段时间才能确认。”

　　考核中，会有三次机会。

　　只要有两次机会结丹率超过三成，便会成为一名三阶炼丹师。

　　正是这一种条件，才让许多炼丹师明明有这一个实力，却会因为一些失误，而考核未能通过。

　　一次报名失败，官府限定了需要一个月后才能再一次报名。

　　很多时候，有天赋是一个，但没有一个机会，这一种天赋便会埋没。

　　“不，这一切都是你努力的结果。”周正摆手，说道：“你这里有多少草药，今天正好有空，一并给炼了。”

　　陈骁惊喜：“少爷，你要出手？”

　　“不错。”周离点头。

　　这一下，陈骁终于是兴奋了，说道：“太好了，这个帮工，就由我和宋哥来即可。”

　　“少爷，交给我们就可以了。”宋朝辉话不多。

　　其实周离也无所谓，说道：“好，初丹等等，可交给你们了，我只负责控制火候。”

　　能够再一次见到周离炼丹，对于陈骁来说，绝对是难得的机会。在陈骁的心中，早就认定了周离是八阶以上的炼丹师，若是能学到一丁点经验，对自己将受用无尽。

　　两个人忙活这么多的初丹，肯定忙不过来，所以陈骁到外面调了两名伙计进来。

　　四人忙乎着，将这后院变成了一处浓烈草药之地。

　　苏婉仪听到周离要出手炼丹，也好奇，和冯城、秋月一同到了后院中，所看到的，却是周离正趟在椅子中抿着茶，完全是一个甩手掌柜一般。

　　“噗！”

　　苏婉仪笑了起来，说道：“周离，你这也像个炼丹师？”

　　“周少爷，一位好的炼丹师，每一个步骤，都需要自己亲历亲为，才能了解草药的药性，还有一些细微之处。你倒好，什么都交给陈骁他们，我看这丹啊，不是你在炼，是陈骁在炼吧？”秋月的嘴巴，可不留情。

　　周离有些尴尬地站了起来，笑道：“秋月，这你就不懂了，一流的炼丹师才会像我一样，什么也不需要做，一样能炼出好丹来。你所谓说的处处亲历亲为的，八成只是三五流的炼丹师。”

　　秋月咯咯笑了起来：“周少爷，你吹牛也不打个草稿。”

　　“爱信不信。”周离嘻笑起来。

　　冯城从来不知道少爷会炼丹，不过对于周离的一切，是支持的，说道：“少爷，学会炼丹也好，反正我们经历着丹药店，正好节省一些进货的成本。”

　　陈骁见到夫人他们不相信周离，插了一嘴：“夫人，城叔，少爷可厉害着呢。”

　　冯城购进的草药不少，单是灵气丹就多达二十余份，是打算给陈骁一个月所用的。像疗伤丹，也有五份之多。将这些炼完，恐怕就是晚上了。

　　“城叔，在这后院中，再买几个熔鼎。”

　　反正自己不像其他的炼丹师，几个熔鼎也可以照看得来。

　　“是，少爷。”

　　随着第一份的初丹制作出来，周离直接让宋朝辉起火开动，而陈骁则是指挥着伙计制作初丹。

　　这些不过是低阶的丹药，也没有什么好讲究的。

　　像灵气丹，不过是一阶的丹药，疗伤丹是三阶，烈火丹同样是三阶。烈火丹能够让武者在短时间内，提升少量的力量，只能在武者层次使用才有用，到了气者层次后，烈火丹对气者是没有作用的。

　　周氏丹药店现在的地位，还处于低阶丹药店，最高出售的，也就是四阶的丹药而已。

　　再高的，极难进到货，到了这一个级别的炼丹师，一般会和一些大的丹药店合作。

　　“开工。”

　　周离粗鲁的一系列手法，看得冯城和苏婉仪、秋月三人目瞪口呆。

　　“周少爷，你这也叫炼丹？”秋月拍着脑门，有一种不敢直视的感觉，她是见到过五阶炼丹师炼丹的人，当时这一名炼丹师的老练和一系列手法，称得上是精悍，每一个动作，都是让人赏心悦目。

　　苏婉仪更是笑了起来，有一种花枝招颤的美感。

　　冯城也是微微摇头，在他看来，少爷真的不是什么炼丹师的料，连他都不忍看下去了。

　　“这个……手法有些粗，但效果绝对是一等一的。”

　　周离讪笑起来，自己才接触过几次炼丹啊，相比起那些十数年，数十年炼丹的人，自己的手法自然是惨不忍睹。特别是一些老怪物们，上百余年都与炼丹为伍……他们的动作，是自己能比的？

　　更何况，自己也不是在乎这些手法的人，手法与他们有关系，却和自己没有关毛钱的关系。


第五十章 还衣

　　“周少爷，你忙，出丹了叫我，我先去忙。”

　　秋月做了一个败退的动作，先开溜了。

　　冯城脸上抽了抽，强忍着笑，说道：“少爷，你看外面店里还有许多事，我先去照应一下。”

　　“去吧，去吧！”周离当然知道他们为什么要走。

　　忍着一股大笑的冲动，又怕打击到少爷的积极性，冯城和秋月不再在这里呆下去，跑了出去。隐隐地，还能听到他们的哈哈笑声，还有传来的“这也叫炼丹？”、“周少爷真搞笑”的声音。

　　周离满头尽是黑线，却只能苦笑。

　　不过苏婉仪倒是没有离开，而是笑盈盈望着周离。

　　“婉仪，你这样，我压力很大的。”

　　“哈哈哈哈。”

　　苏婉仪难得如此开心的大笑，一改往淑女的形容，让周离倒有了一种异样感觉。

　　感受到周离的眼光一直留在自己的身上，苏婉仪脸也是一热，又恢复到了文静时的样子。不过苏婉仪并没有离开，而是坐到了周离的边上。

　　周离微微一笑，苏婉仪用这一种方式，来给自己打气，只是没有说而已。

　　“婉仪，谢谢你。”周离真心说道。

　　苏婉仪淡笑：“你我之间，还需要说谢谢吗？”

　　周离心中一浪，有一种想抱着苏婉仪的冲动，却是忍了下来。

　　宋朝辉也算是经验丰富，他烧的火候，一直非常的平稳，没有什么波动，这样就减少了炼丹师的压力。在周离看来，以宋朝辉的能力，完全可以在一些大户人家中谋得一份工资丰厚的帮工工作。

　　周离倒不用盯着炼丹炉在看，给苏婉仪倒上了香茶。

　　“周离，你不用去看看炉鼎怎么样了吗？”苏婉仪忍不住说道。

　　“不用，呆会你就知道了。”周离却是轻笑，虽说场合不对，可是他却享受和苏婉仪呆在一起的感觉。

　　苏婉仪同样是如此，对她来说，只要能和周离呆在一起，就已经足够了。

　　两人虽说没有说话，但彼此间的眼神交流，却是让心里越发的甜蜜。

　　时间，在不知不觉中渡过。

　　“叮，丹药成熟。”

　　随着这一个提供音一出，周离立即从椅子上站了起来，说道：“老宋，出丹。”

　　宋朝辉一点头，熟悉地取过托盘，打开了炉鼎的出丹口。他是见到过周少爷的炼丹术的，知道周少爷出手，怎么可能会失手？手法粗鲁又怎么样，只要成丹，就是成功。

　　苏婉仪紧张地盯着出丹口，随着一股热气冲出来，一颗泛蓝的灵气丹滚出来。

　　“啊……出丹了，出丹了。”

　　这一刻，苏婉仪比周离还要激动，抱着周离惊叫着。

　　周离心中一喜，将苏婉仪抱在怀中。

　　苏婉仪身体有些僵硬，却没有推开周离，而是忍着娇红的神色，房屋地喊着。

　　片刻后，苏婉仪才是微微挣扎开了周离的怀抱。

　　周离笑了笑，放开了手，他知道苏婉仪与自己，虽说名义上夫妻，可这一种亲密的接触，还是比较少的。要给一些时间苏婉仪适应，要慢慢来，这种事情，是急不来的。

　　不是周离装圣人，而是他了解苏婉仪，若是现在真的要了她，她也会同意，但难免会在心底里留下一些阴影，或者是自己与她，并没有她想象中的美好。

　　“少爷，九成，九成结丹率……”

　　这一刻的宋朝辉之激动，声音带着颤抖，他知道这意味着什么。

　　以前还猜测周少爷是八阶的炼丹师，现在看来，少爷的能力，还超出他们的预期。

　　苏婉仪望着宋朝辉手中的灵气丹，一时间不敢相信。

　　“九成？你是说九成？”

　　泛蓝中，还有一些是深蓝色，品质之高，连苏婉仪也不敢相信自己所看到的。

　　“是的，夫人，是九成，少爷结丹度九成。”宋朝辉颤抖地说着，无法平静。一直在制作着初丹的陈骁，早就料到了这一个结果，却没有想到超出他的预期。

　　没有犹豫地扔下手中的工作，陈骁冲了过来。

　　托盘中，一共是九十三枚灵气丹，竟然连一枚中品的也没有，全是极品和上品的灵气丹。

　　“咝……”

　　看到这一个结果，陈骁此刻无法用任何的语言来形容自己所看到的。

　　炼丹师当中，虽说有着十阶这一个划分，却从来未有人能够达到，九阶已经是理论中的顶级存在了。毕竟不可能一百枚丹药，全都是成功的，根本不可能办到。

　　而少爷现在，已经是站到了炼丹师的金字塔尖上。

　　“不可能，少爷才什么年纪？”

　　少爷满打满算，也就是二十一二岁而已，可是少爷的成就……陈骁已经不敢去想了。

　　周离倒是在意料当中，给了怔怔的苏婉仪一个抱，说道：“看来有婉仪在，这出丹率也提升了。”

　　原本周离还以为是八阶呢，却没有想到，这一次是九阶。

　　而得到通知闻信而来的秋月和冯城两人，见到这九十三枚灵气丹时，陷入到了石化的状态。

　　“怎么可能？怎么可能……”

　　除了这一句话，他们已经不知道如何表达了。

　　周离洋洋得意起来，说道：“我早就说过，手法是粗鲁了点，可是效果却是一等一的好，哈哈哈哈！”

　　……

　　清晨。

　　西北门处，宋汶霏站于兽车往来的官道口上。

　　冷艳无比的她，就这么一站，不知道引来多少人的目光。不过只要与她的脸接触，顿时感觉到浑身发冷之感。

　　这是一个冰做的女人。

　　无数的武者，无不是给了宋汶霏这么一个评价。

　　一些人有心上来接触，毕竟在除了冷之外，这女人的美貌，足可以称得上是倾城倾国。

　　不过这些人，还未靠近，便被宋汶霏的一个眼神，便是不敢再前进一步。

　　地平线上，一数阳光升起。

　　“小姐，不如我们先回去吧，你已经连续在这里守了五天了，这样下去，也不是办法啊。”一名护卫说着，脸上尽是一些不忍的神色，更多的是疼爱。

　　堂堂的广平宋家，却几代单传，到了小姐这一代，更是只有一女，偏偏她的父母还在十年前进入到黑暗森林，再也没有回来。

　　庞大的宋家，如今已经是破败，已不复当年广平十大家族的威风了。

　　不过宋家到底还是宋家，就算再落破，底蕴也不是其他小家族能比的。依附在宋家的外姓中，强者如云，宋家虽不是广平十大家族了，可是宋家数代的影响力，依然在。

　　“不，我相信我的直觉，我一定等到他的。”

　　站着的宋汶霏，手托着一件衣服，却已经是洗干净，如新一般。

　　护卫挪动了一下嘴巴，最终什么也没有说。

　　另外一名护卫摇了摇头，示意这一名护卫不要再说了。

　　在广平城，谁不知道丁家的丁家大少，一直在追求着小姐，可是却不知道为什么，小姐却从来不给颜色丁家大少。

　　若是老爷和夫人在，自然可以做主将小姐给嫁出去。

　　可是如今整个宋家里，却是小姐在做主，谁也不可能逼得她做出选择。

　　丁家也知道这一点，干脆也是任由丁大少自己来解决。内心中，丁家何尝不知道，若是能将宋汶霏娶进丁家，合并两家的实力，一跃成为广平第一家族，也未必不可能。

　　……

　　“她怎么会在这里？”

　　“民叔，停一下车。”周离叫停了民叔的，眉头一扬，犹豫了一下，还是从兽车上下来，说道：“民叔，你先回去。”

　　“是，老爷。”民叔点头，原本就是想送到这里。

　　兽车调了一个头，直到民叔离开，周离才是向着不远处的宋汶霏走去。

　　远远地，周离已经是看到了宋汶霏手中的衣服。

　　露出了一个古怪的笑意，周离摇头，这个冷女人倒是有趣。一件衣服，若是其他人，恐怕早就扔了，而她却是在这里等着自己，为的就是还这一件衣服？

　　“也不知道她脑子里想的是什么。”

　　周离走过去，远远便是说道：“喂，你在等我？”

　　宋汶霏的一名护卫眉头一皱，喝道：“年轻人，我们小姐不是你能高攀得起的，趁早滚开。”

　　宋汶霏微微转头，看到周离的第一眼，眼孔收缩，脸上的冷艳却是少了几分：“维叔，我等的就是他。”

　　“他？”称为维叔的护卫，难以置信。

　　就是这武者五阶的年轻人，在那一夜救了小姐？就凭他的实力，怎么从气者八阶的手中逃出来的？

　　尽管怀疑，可是小姐这样说了，自然是真的。

　　“你那夜，还真将我的话当真了啊？”周离笑了起来，不得不说，在白天下，才发现宋汶霏的美，竟然不在苏婉仪之下，应该说，她的美与苏婉仪是完全两种概念的美。

　　一个温柔似水，一个却是冷艳如冰。

　　不知道为什么，周离想到的，竟然是蓝歆蕾……火辣妖媚。

　　宋汶霏直接将衣服还到了周离的手上，冷漠地说道：“谢谢你，如果有什么需要，可以到宋家来找我。”

　　说罢，竟然是直接转身离开，钻进了不远处的一辆兽车中。

　　那名维叔的护卫，有些眼光异彩地望周离，他还是第一次听到小姐如此的给出承诺。要知道，这可是从未有过的，而这年轻人，似乎是头一个。

　　不由地，他多看了几眼周离。

　　望着这一辆兽车缓缓启动，最后是消失在西北城门中，周离苦笑：“在这里等自己，就是为了还件衣服？”


第五十一章 重返

　　宋汶霏只是一个小插曲，在周离的心中，只起到了一丝涟漪，便是平淡无波。

　　冷艳这一类，确实是让人很有征服的欲望。

　　可惜，像这一种冰山女人，可不是这么好征服的，不知道需要花多少的时间和精力，还未必能征服。

　　周离没有心思去做这一种事情，还是将这一种机会，留给有毅力的人比较好。

　　“到八号驿站，什么价？”

　　“2银。”

　　“好。”

　　登上了前往九号驿站的兽车，周离这一次黑色巨弓是带着，却是放到了乾坤戒中，一身轻便的装束，腰间挎着一支长剑，匕首还是绑在大腿上，与其他武者放到腰间比起来，有些另类。

　　找了一处位置坐下，这里庞大的人流，让周离心中的计划越发的强烈。

　　“看来，还要通过祁卫山，认识到广平城的城主才是正事。”

　　这一个计划，没有城主的点头，根本不可能办得起来。

　　不仅仅是城主，估计还要拉拢一二个大家族参与进来，才可以撑起这一块市场。

　　“要做的工作真不少。”周离摇头苦笑。

　　车主正在用力地吆喝着，倒是招揽了不少的武者，片刻间，便已经是将这兽车坐了八成。

　　看了看时间，这车主倒是没有再拖拉，他可是知道车内坐的是什么人，都是一些能力超群的人，万一让对方恼火了，自己可吃不消。更何况，有八成的坐率，这一趟也算是大赚了。

　　“各位爷，坐好了。”

　　车主解开了绑着魔兽的缰绳，爬到了驾驶位上，手一抖间，这一辆大型的兽车开始启动。

　　若大的官道上，在这一个清晨的时间点，又是挤满了往来的兽车。

　　……

　　花了一个半小时，兽车抵达了八号黑暗森林驿站。

　　乘坐兽车的武者们，一拥而下，又是四处散去，消失在这茫茫的人海中。

　　周离下了兽车，同样和他们一样，向着黑暗森林的方向走。

　　还在黑暗森林驿站范围时，武者的数量不少，大道上处处都是人。可是越是离开黑暗森林驿站，人也就变得越稀少，开始还能看到一二支队伍，可是渐渐地，许久才可以看到队伍。

　　落单的武者，更是极难看到。

　　一支支与周离交错的队伍，无不是有一种瞠目结舌之感。

　　“年轻人，你确认你没有走错方向。”

　　与一支队伍交错时，一名脸上尽是沧桑的人停了下来，带着不忍劝阻着。

　　周离还没有说话，这一支队伍中，一些年轻的人已经是出声道：“老徐，你的好心肠能不能收起来？总不能见到什么看不眼的，都要管管吧？”

　　这老徐脸上苦笑，说道：“那也总不能就这么看着他送死啊。”

　　脸色一正，老徐说道：“年轻人，还是回头吧，到五号驿站去，哪儿比较合适你，就是想单独狩猎，危险也不会有这么高。”他摇了摇头，却不再多说，而是追上前方的队伍。

　　队伍里，尽是对周离的不屑神色。

　　周离倒是无谓其他人的态度，不过对这老徐，周离还是心存达感谢的：“老前辈，谢谢你的关心。”

　　老徐摆了摆手，远远还传来“回去吧”的声音。

　　“这老徐，倒还是一个好人。”周离笑了，自然不可能听进这老徐的话，依然是按着自己的计划而行。

　　进入到了黑暗森林，周离如同龙归大海。

　　“疾走……”

　　给自己甩了一个100%速度的状态技能，周离狂奔起来，如同风儿掠过丛林，只留下一道淡淡的黑影。

　　……

　　“虎哥，是那小子。”

　　刀疤中年人碰了一下罗虎，指着山下树林间狂奔而过的周离。

　　“操，还真是这小兔嵬子。”

　　顺着刀疤中年人的一指，罗虎马上就发现了周离。

　　顿时间，一抹狂喜，浮现于罗虎的脸上，狠狠说道：“真是天堂有路不走，地狱无门偏要来，他这是找死。”

　　“虎哥，我去将他给你抓过来。”另外一人说着。

　　罗虎一挥手，说道：“暂时先不用，知道他在这里，还怕他跑了？打起精神来，看护好江少爷。”

　　不远处，范老负手而立，眼光一刻也没有离开江少爷。

　　而在一片空地上，江少爷正在游走着，提着一支长剑，却是在游走的过程中，两脚发虚，足以用险险环生来形容。

　　江少爷的对手，是一头铁背熊，十阶。

　　对于以防御力和力量见长的铁背熊来说，除了移动的速度缓慢了一些，几乎没有什么缺点。对付这一种魔兽，江少爷的压力可想而知，若不是范老在旁边保护着，恐怕早就被铁背熊一掌给拍死了。

　　“范老，救命。”

　　一声嚎叫响了起来，发虚的江少爷，一个踉跄之下，竟然是被铁背熊给追上。

　　眼见铁背熊的熊掌就要拍中江少爷，范老摇头，手一动，也不见什么动作，竟然是直接将这头十阶的铁背熊给托飞，扔到了十数米外的地方，将一大块巨石砸了个粉碎，扬起大量的石灰。

　　受到了这一击，铁背熊挣扎了几下，才终于是站起来。

　　江少爷大口地喘着气，说道：“妈的，差点本少爷就要交代在这里了。”

　　范老安慰说道：“少爷，只要能赢了这一只铁背熊，你的历练就算结束了，就可以回到广平城。少爷，你不想广平城里的一切吗？广平城怎么能少得了少爷您？”

　　“这……”

　　江少爷也是犹豫起来，望着挣扎起来铁背熊，心还有余悸。

　　“少爷，你一定能行的，有我在旁边，它伤不到你。”范老只能是耐心地引诱着。

　　罗虎在旁边拍着马屁：“江少爷，有范老和我们在，这只铁背熊伤不到您一根寒毛。你看，这么久时间了，江少爷你还不是生龙活虎？相反，这只铁背熊，估计再有一下，就是江少爷您的猎物了。”

　　“当真？”

　　“当然。”

　　江少爷来了兴趣，一扬手中的长剑，说道：“好，本少爷就听你们一回。”

　　望着江少爷扑向铁背熊，罗虎有一种想锤死这个草包的冲动。

　　看似是武者八阶，但是这位江少爷的战技根本无从发挥，偏偏还是他决定挑战十阶的铁背熊，想的是利用铁背熊的速度，强吃铁背熊。却不想，铁背熊十阶的身份，玩得江少爷。

　　整个过程，若不是范老不时帮他解一下围，恐怕江少爷早就被铁背熊给玩死了。

　　特别是刚刚那一下，范老是隐蔽，却怎么可能逃得过罗虎的眼睛？

　　将铁背熊给托飞的过程中，这只铁背熊的内脏，被范老给震碎了其中的几个部位，不会影响到铁背熊的实力，可是却会在十数分钟内，要了铁背熊的命。

　　也就是说，只要江少爷再坚持十数分钟，就可以将这一头铁背熊给击杀。

　　既然范老这么做，罗虎自然是顺水推舟。

　　范老只是淡淡看了一眼罗虎，却是什么也没有说。

　　“吼……”

　　内脏被重创，铁背熊变得发狂起来，每一击，皆是带来一种地动山摇之感，一掌拍下去，必定出现一个泥土飞溅后的深坑。

　　江少爷，再一次沦为了巨浪中的一叶小舟。

　　罗虎倒不用担心，他们只需要防止有其他魔兽闯进来即可，江少爷的安然，自然有范老在处理。

　　更何况，立马这一头铁背熊，就会毙命。

　　“可惜了这一头铁背熊。”

　　在市场上，一头驯服之后的铁背熊，高达一万金左右。它拉风的造型，还有这一个大块头，不知道引来多少武者们的折服，只是这一个价格，不要说其他人，便是罗虎自己，也没有能力买下。

　　铁背熊并不好驯服，它的野性太重，是一种极为凶残的魔兽。

　　“这一次的报酬，再干几单生意，也应该差不多了。”罗虎咧嘴笑了起来，他已经幻想着拥有铁背熊之后的场景了。

　　……

　　“死。”

　　江少爷在铁背熊一个动作缓慢之下，终于是抓住了机会，手中的长剑一荡，将铁背熊给拍飞。

　　数吨重的铁背熊吃了江少爷这一剑，竟然是横飞出去。

　　“嘭！”

　　铁背熊砸落到了地面上，翻滚着撞击到了一棵树木才停下来。

　　江少爷叹着气，盯着这一只铁背熊。

　　受到了这一击，铁背熊却没有像之前一样挣扎而起，而是在抽搐着，张大露出了满嘴白牙的嘴巴里，一股股的鲜血涌了出来，连带着一些内脏肉屑。显然，刚刚范老的后手，终于是发挥了作用。

　　只是抽搐几下，铁背熊便是全然不动。

　　“哈哈哈哈……”

　　目睹这一幕，江少爷狂笑起来，说道：“这十阶的铁背熊，也不过是如此。”

　　连江少爷都觉得不可思议，自己这一剑一拍，竟然会有如此大的威力。

　　范老脸上抽了一下，随即却是带上了笑容，说道：“恭喜少爷击杀了十阶的铁背熊。”在内心中，连范老也不知道，自己到底是在帮少爷，还是在害少爷。

　　罗虎他们可就没有范老的顾忌，围上来，便是一连串的谄媚之词，几乎将江少爷吹成了广平第一天才。

　　“哈哈，今天本少爷心情不错，等回头，我让管家给你们加一倍的报酬。”

　　乐疯的江少爷，自然不在乎这一些许许小钱。

　　罗虎他们一听，加一倍的报酬，也是料想不到。

　　不过下一刻，他们拍起马屁来，根本像是不要钱一般，让江少爷都有些认为自己现在的实力，已经能够挑战二十阶以上的魔兽了。


第五十二章 追踪

　　“他们怎么还在？”

　　不远处，周离立于一棵巨树的树杈上，眺望着江少爷的疯癫式的狂笑，眉头挑了挑。

　　之前周离一直以为他们不会在这黑暗森林呆上太久，却没有想到，自己再回黑暗森林时，竟然还能遇到他们。

　　一丝苦笑浮现在脸上：“不是冤家，果真不会聚头。”

　　望了一眼被江少爷击毙的铁背熊，周离也是暗道可惜。像这一种十阶的铁背熊，这一带并不是它们主要的活跃地，能在这里碰上，可不容易，却被给杀了。

　　若是驯兽师们看到，绝对会锤胸顿足。

　　周离只是一笑，也没有去理会罗虎他们一行。

　　以自己现在的实力，确实是没有办法对付上他们一行七人。

　　更何况，这个江少爷，似乎是广平江家的第四代嫡孙？

　　这一个身份，老实说，在广平城中，就牛X大发了，绝对是横着走当中少数人的一员。

　　与罗虎间的过节，谈不上。

　　只是路见不平，帮了宋汶霏一把而已，事实上，也算不上什么大仇。

　　若是罗虎不挑衅，周离完全可以不当一回事。

　　想到宋汶霏，周离想到的，便是她这个冷女人，冷艳无比，看似年纪不大，却在冷艳之下，有着一种高贵感。

　　摸了摸鼻子，周离苦笑：“这个冷女人。”

　　陷于狂欢中的江少爷他们，周离确认了他们暂时不会影响到自己后，便是从树杈上滑落，几个起落，又是消失在树林间。

　　……

　　罗虎甩了一下头，给了刀疤中年人一个示意。

　　刀疤中年人点头，表示自己明白。

　　“任孟，将他找出来，若是可能，将他带到我面前，我要亲手玩死他。”罗虎的语气带着一股严森的冷漠。

　　任孟淡笑，脸上浮现了一个笑容，却是在刀疤的衬托下，让人不寒而栗：“虎哥，我知道怎么做。”

　　罗虎挥了一下头，任剑动悄然退出队伍，没入到了旁边的树林中。

　　范老脸上露出一丝不快，却最终没有说什么。罗虎他们的小动作，他了若指掌，他不阻止的原因，就在这个叫周离的人，他的实力太弱了，罗虎五当中任何一个，皆有实力像拍死一只蚊子一般，将周离给拍死。

　　不出声的原因，其实还是，少掉了一人的罗虎队伍，还足够保证少爷的安全。

　　少爷的安全，自然是放到了首位上。

　　若是少爷的安全有了保障，范老才不去管罗虎会干些什么，包括这个叫周离的人的性命。

　　到了他这一个层次，谁手中不是沾满了血腥味？

　　不管是魔兽，还是来自人类，都不会少杀，这所杀的，还是一个让人头皮发麻的数字。

　　所以，周离的性命，在范老的眼中，和被随手杀死的一只魔兽，随手拍死的一只蚊子没有任何的区别。

　　见到范老没有出声，罗虎知道，自己一直讨好江少爷的计划，还是成功了。

　　至于任孟，罗虎是相信的，一等一的追踪高手，只要被他盯上的人，就绝难被逃脱得了。一直以来，不知道有多少人被任孟盯上，怎么逃也被挖了出来，最后还是死于他们之手。

　　这个周离，绝对逃不出任孟的追踪。

　　“敢坏老子的好事，这就是代价……”

　　罗虎冷笑着，睚眦必报是他的性格之一，这也是为什么会有如此多的人畏惧于自己，因为他们全害怕被自己给掂记上。

　　……

　　“咻……”

　　无比的速度，周离反握着匕首，在狂奔着。

　　“嗷！”

　　短暂的吼叫声中，一只半狼兽高高立了起来，粗壮的后腿支撑起它的躯体，强而有力的前肢长着长长的锋利爪子，狠狠地抡起了右前肢，向着周离劈了过来。

　　若是这一击命中，半狼兽的爪子，将会毫不留情地将周离给切成两半。

　　只是狂奔中的周离，忽然间消失又是出现，一闪间，已经是到了它的面前，在它的爪子才扬起间，手中的匕首，已经是凶狠凿击到了它的心脏位置。

　　周离并没有用“致命”，使用的，仅仅是“冷血”和“袭击”。

　　匕首集中于一点上，强大的力量冲击，直接撕开了半狼兽的肌肉，匕首深入到了它的心脏位置。

　　“袭击”过后，周离的身上多出了一个状态：提升15%的躲避，持续10秒。

　　陡然受到这一击，撕裂的疼痛，让半狼兽人发狂，它的爪子劈了下来，但在它的面前，已经是空空如此，周离早就先一步一个横死，绕到了半狼兽的后背，一个“消失”整个人消失掉。

　　心脏位置，在这一刻，才是喷出了一股冲天而起的鲜血。

　　半狼兽剧烈地颤抖着，挣扎着倒在地面上。

　　高大的躯体，砸起了一层尘土。

　　心脏被周离这一击给刺中，根本就没有再活下去的可能。

　　十阶的半狼兽，竟然是被周离一击而毙命。

　　数秒后，远处的树林里，才出现周离的身影，他站在一块岩石上，盯着倒地半狼兽，露出一抹笑意。直到现在，周离才正视一个问题，这就是集中一点的打击力，所发挥出来的穿透力，实在是太强了。

　　凶残的半狼兽，若是换了其他十阶以下的武者，无人能够杀得了它。

　　作为十阶中的霸主级魔兽，半狼兽的攻击力、速度、肌肉强度，无一不是优秀无比，正是这一种近似完美让它成了为了十阶的佼佼者，连气者一二阶的人也未必敢对上它。

　　只是周离的诡秘，远不是它能够反应过来的，在周离的一击中，只能是饮恨于此。

　　周离如今熟悉的，就是自己各个盗贼技能间的配合。

　　这只半狼兽，不过是周离疯狂训练下的序幕而已。

　　直到确认这一只半狼兽死亡，周离才是走到了它的旁边，将它身上的晶石取了出来，放进到了袋子里。半狼兽的长爪，还有它的兽皮，周离没有要，便是转身离开，寻找下一个猎物。

　　……

　　任孟蹲下去，查看了一下草地上几乎不存在的脚印。

　　脚印很轻，轻到只有少许的一些草叶子才有一丝折迹。在其他人的眼中，根本不可能注意到这个，但在任孟的眼中，却是极为重要的东西，可以让他确认有人经过这里，而且还是刚刚。

　　附近一带中，除了自己一行名，再无他人。

　　这出现在的脚印，任孟不需要猜，也知道是属于周离的。

　　“这个周离，还真是警惕。”

　　任孟倒是很欣赏周离的这一种作风，只是现在自己与周离之间，是敌人的关系，周离的这一种作风，反而加大了他的工作量，这可不是一件什么好事情。

　　在微小几乎不会被人察觉的痕迹指引下，任孟很快出现在一小块空旷之地。

　　淡淡的血腥味，让任孟眉头一皱。

　　一具半狼兽的尸体，倒在了空旷之地上，鲜血虽说已经凝固，任孟一眼便肯定，这只半狼兽死亡不超过半个时辰。

　　走到这一具半狼兽的尸体前，任孟蹲了下去，详细地看了一眼。

　　“厉害……”

　　忍不住感叹了一声，任孟一眼间，便可以看到这只半狼兽的致命处，便是被人钉中了胸膛，穿透了心脏的位置。半狼兽是强壮，可是这一种伤，可以瞬间冻结它的生机。

　　剩下的一个伤痕，则是在脑袋上，应该是取出晶石所致的。

　　如此一来，就只有一个可能，就是这一只半狼兽，被人一击毙命。

　　“会不会是周离？”

　　周离的等级层次太低了，如此干脆利落的一击，任孟都不认为自己能够办得到。

　　若是周离所为，这个周离就远没有比想象简单了。

　　“怪不得虎哥这一种如此精明的人，也会被这小子给暗算。这小子，从种种来看，确实有着过人之处。”任孟喃喃说着，对周离的威胁等级，又是提升了数级。

　　不过武者五阶就是武者五阶，就算任孟再重视，也仅仅是多了一丝戒备而已。

　　武者五阶，与他的实力差距，实在是太大太大了。

　　这一种差距，大到他不会真正戒备，也不会对周离有太多的重视。

　　至于为什么周离不要这半狼兽的长爪和兽皮，不是任孟能够想得明白的，一个半狼兽的价值，其实就是体现在长爪和兽皮了。可是周离偏偏只取了晶石，而不要长爪和兽皮，让人理解不了。

　　任孟当然不可能斩下长爪和兽皮，仅仅是看了一眼，便是越过，沿着蛛丝马迹前进。

　　很快地，在半公里之处，又见到了一具暴冠兽的尸体。

　　一样是一击毙命，一样是只取了晶石，一样没有再要魔兽的其他材料。

　　站在这一只暴冠兽尸体的面前，任孟的眉头深深地皱了起来，露出一个深思的神情。

　　接下来，像是挑战着任孟的心脏一样。

　　第三具魔兽的尸体，一样是一击毙命，一样仅仅是取出了晶石，一样是魔兽身上的材料一既没有要。

　　第四具。

　　第五具。

　　第六具……

　　任孟有一种麻木的感觉，无论是八阶还是十一二阶，皆是如此。

　　“第八具。”

　　直到第八具，一切才变得不一样，这一只是十三阶的裂纹兽。只是现在的它，才是名副其实的裂纹兽，因为在它的身上，布满了一道道诡秘的裂伤，还在丝丝渗着鲜血。

　　“咝……”

　　任孟倒吸着寒气，他想不明白，是什么样的威力和战技，才能造成如此震撼的伤势来。

　　强大的十三阶裂纹兽，它小山般的身体，却只能是趴在地面上，早就气绝。

　　这一户，不知道为什么，任孟竟然有一种害怕。

　　出于超人的直觉，任孟眼孔收缩着，毫不犹豫地扭头就走，他已经是追踪太过深入了，不能再前进了。


第五十三章 令人神往的炼丹大赛

　　裂纹兽令人恐惧的一幕，像是电脑一样，映入到任孟的脑海里。

　　任孟想不出来，是什么样的力量，是什么样的战技，才能造成裂纹兽的这一种死状。

　　内心中的恐惧，让任孟没有犹豫地扭头离开。

　　不过。

　　下一秒，任孟的眼孔又是收缩，脚下像是生根了一样。

　　在他的眼前，周离诡秘地出现在他的面前，拦住了他的去路。

　　“既然来了，就不必要离开了。”

　　周离的声音很平淡，平淡到有一种让人毛骨悚然的感觉，让任孟猛地肌肉绷紧，如同面对一头会吞噬自己的巨兽。这一种感觉很可笑，但任孟却怎么也笑不出来。

　　给任孟的感觉，周离也太平淡过头了。

　　这绝对不是一名武者五阶应该有的表现，他明知道自己在追踪着他，却没有一丝害怕，还主动出现在自己的面前。

　　一切的一切，无不是透着诡秘。

　　任孟想不出来，是什么让一名武者五阶的人如此的疯狂，要知道自己可是气者七阶，双方已经不是一个层次上的，与自己相比，周离的等级，如同地上的尘埃一般，不值得一提。

　　可是，为什么自己会有一种心悸感？

　　深深地吸了一口气，任孟脸上浮现了不屑的神色，说道：“就凭你？”

　　“就凭我……”周离笑着说着，却没有采取行动。

　　“虎哥说过，见到你，让我将你带回去。嘿嘿，虎哥的手段，你是永远也想象不到的。”任孟阴森森地说着，却已经是将拳头握紧，他的手指上有着指套，他会的是拳法上的战技。

　　周离微微弯下腰，说道：“这就要看你有没有这一个本事了。”

　　“碎山拳。”

　　一声吼叫，任孟的拳头轰了出来，竟然是直接打爆着空气一样，传来了一阵阵的闷响，如同声波一样向着周离涌上来。

　　这一拳头的力量，在气劲的推动下，可怕无比。

　　周离动了，却是诡秘地消失。

　　“这……”

　　任孟眼珠几乎突掉下来，一时间无法接受。

　　还未等他的大脑反应过来到底是怎么一回事，他的眼前一黑，一个人影出现，而自己，却是眼睛发黑，陷入到了黑暗当中。

　　“闷棍”的威力，自然不必多说，20秒的昏迷时间，恐怖无比。

　　周离站在昏迷却还笔直站着的任孟前，甩了甩匕首。

　　“冷血！”

　　“致命！”

　　至强的一击挥出，匕首集中于一点，轰到了任孟的胸膛心脏位置。

　　满级的“致命”，加上周离的暴击率，随着会心一击的出现，任孟的胸膛像是一块厚重重的铁块，却经受不了这霸道无比的攻击，猛地陷下去了一块。

　　匕首像是突破到了合金的大门，轰出了一个凹点，却没有轰打任孟的肌肉。

　　可是匕首带着的这一股超过200万公斤的力量，还是向着里面渗透。

　　若是任孟清醒，可以运用气劲来抵挡这一股打击力。

　　可是现在的任孟，陷入到了晕迷中，他的抵挡力只有平时的十分之一左右，如何能够挡下这一股力量？他的心脏，像是受到了压力下的气球，先是变形，随后“砰”的一声，化成了一团血水。

　　强大的力量，推动着任孟飞了出去，像是一发炮弹，在这树林里冲撞而过。

　　“哗啦……”

　　“咔嚓！”

　　这两种声音不绝于耳，任孟以身体当成了炮弹，横扫之下，合人抱的大树也被他给硬生生撞断，断成两截，轰隆倒下。

　　像是在这树林里犁出了一条痕迹来，数百米长痕迹里，只要被砸中的，没有一棵树木不是被撞断倒下。恐怖的力量，造成的破坏力之凶残，超出想象。

　　整个过程，任孟仅仅是在心脏被力量压炸时才睁开过一下眼睛，却连半秒也不到，又陷入到了无尽的黑暗当中。

　　这一刹那的眼神，却带着无比的悔恨之色。

　　可惜，任孟已经没有一丁点机会。

　　轰！！

　　巨大的石山，硬生生被任孟的躯体给砸出一个人形的石坑来。

　　鲜血在流出来，顺着巨大的石山往下流着。

　　任孟的身体，经过这一系列的冲撞，已经不成人形，彻底散了架一般。而这一击，更是将他化成了一摊诡秘的肉泥。想象一下，用数百吨的金属用数十公里的时速冲撞之下，人会是什么样子的？恐怕也就比现在的任孟好上一点点。

　　“呼……”

　　吐了一口气，周离站了起来，望着自己造成的这一切，有一种瞠目结舌之感。

　　“200万公斤的力量，就是牛X。”

　　这犁出来的这一条沟槽，就是200公斤力量的见证。强如任孟这样的人，才没有瞬间被打爆，若是武者以下，这一击，足可以直接将他们打爆，化成了一团天空中的血雾。

　　周离用了极长时间的匕首，在这一击的力量之下，变了形，不可再使用。

　　……

　　任孟的出现，并没有打乱周离的计划。

　　还是一样，徐徐推进。

　　八号驿站虽说活跃着的魔兽中八阶到十二阶以下，这里指的活跃，仅仅是驿站方圆百公里以内。若是出了百公里之外，魔兽的等级就会不断递增，不再有活跃等级一说。

　　事实上，一到十七号驿站，无一不是成一道弧形布置着，半围绕着黑暗森林，却仅仅是占据着黑暗森林冰山一角。

　　在浩海的黑暗森林中，这些驿站所占据着的范围，微不足道。

　　黑暗森林出现二十阶魔兽活跃区域，就会变得神秘起来，除了灵者层次的人，根本不可能进入到这些区域内。

　　而灵者层次……又会有多少人达到这一个境界？

　　当然，论起来灵者层次的人在庞大的基数下，并不多。单若是论起数量来，还是很庞大的。

　　数量庞大，若是撒到这黑暗森林中，却又变得毫不起眼起来。

　　广平城灵者层次的人，周离估算，应该不会超过一万人。一万人，出现在黑暗森林中，如同一万条沙丁鱼回归大海一般，连一个波纹也不会激起来。

　　正是如此，黑暗森林的深处，才给人一种神秘感。

　　如同是一处未开发过的处女之地，里面有着的灵药和天材地宝，多不胜举。只要你有这个能力，随便一株天材地宝，就是十数万金，甚至是数十上百万金。

　　到了灵者这一个层次，钱，根本就是一组数字。

　　他们获得的灵药和天材地宝，一般是留下给自己使用，提升自己的修炼效果。

　　周离抱着的，是继续刷盗贼技能熟练度和寻找灵药而来。

　　还有差不多一个月，便是神药宗三年一度的炼丹大赛，按照历年来的前十名，皆会获得不同的经脉丹奖励，一些还会获得神药宗不秘之传的配方，像灵药奖励等等，更是数不胜数。

　　当然，不是什么人都可以参加的，神药宗做了一个限制，年纪超过六十之人，不可参加。

　　六十，放到地球，可能是花甲之年。

　　可是在这个世界里，对于普通武者都可以拥有一百五十寿命的寿命来说，六十……不过是地球上的三十岁左右，还处于年轻力壮的年龄。

　　炼丹大赛，前十名，都可以无条件加入到神药宗，直接成为神药宗的内门弟子。

　　内门弟子与外门弟子，完全是两个概念。

　　前者获得的资源是外门弟子的数倍之多，前者能够接触到的东西，更不是外门弟子可以接触到的。

　　三年一次，对于无数想走捷径的人来说，是何其的珍贵？一旦冲到了前十，便有鱼跃龙门的资格，成为神药宗的内门弟子，领骚在大楚王朝的境内。便是放到其他外疆，也会受到万人敬仰。

　　而前三十名，则可以成为神药宗的外门弟子。

　　三十到五十名间，神药宗还会择优选择三到五名幸运儿，一并成为外门弟子。

　　对于无数的人们武者来说，这是一种神药宗给予的恩泽。

　　也就意味着，只要你能够冲进到前五十名，就有机会成为神药宗弟子；前三十名，绝对会成为神药宗外门弟子；前十名，便会成为神药宗的内门弟子。

　　如此的奖励，引来不知道多少人的疯狂。

　　对于炼丹师来说，这就是鱼跃龙门的唯一的机会，绝对是不会放弃的。

　　神药宗又限制了不能超过六十岁，也就是说，其实这些机会，皆是向年轻人开放的。否则你一个上百余岁，或者是二三百岁的老怪物了，你跑出来跟年轻人比，不是完虐年轻人吗？

　　在神药宗看来，超过了六十岁，已经没有可造性，自然不在他们的考虑之内。

　　每三年一次的炼丹比赛，不知道引来天下间多少人的疯狂。

　　神药宗的比赛地，只有三个。

　　第一个就是神药宗所在的神药城，位列天下第四的城市，比广平城还要庞大得多，人口已经达到了三千余万的恐怖基数。

　　第二个，便是广平城。

　　第三个，是与广平城有六百余公里之距的银湖城。

　　整个大楚王朝的人皆可以参加，不过却需要是前往这三城报名，从三城当中，最后胜出者，又会集中到神药城，进行最后的角逐，决定出前五十名的排名。

　　此刻，整个大楚王朝不知道有多少炼丹师正向着这三城汇集，绝对是引来天下震动。

　　对于周离来说，他看重的，并不是加入到神药宗。

　　真正让周离看中的，其实就是前十名中的奖励，经脉丹。

　　十到七名每人一颗，六到四名，每人两颗，第三、第二名每人三颗，第一名将独得五颗。

　　以经脉丹的珍贵和难得，第一名的五颗，是何等的让人疯狂？

　　周离不求第一名的五颗，目标却是前六，这是周离给自己的底线。已经服过了三颗经脉丹的周离，只需要再有两颗，便可以让经脉达到一个理论上的圆满。

　　可以说，前六，是周离势在必得的。


第五十四章 寻找灵药

　　想要获得前六，单靠灵气丹这一类低阶的丹药，你就是练到九成的出丹率，可能会进前五十，却永远不可能进入到前十。

　　大楚王朝数十亿子民，天才就如同天上的繁星，多不胜数，出些妖孽无比的人物，也是正常不过了。

　　周离也是参阅过历来数十届内的比赛，往往进入到前十的妖孽炼丹师们，甚至有些能够炼制出七阶的丹药来，恐怖无比。这就意味着，周离想要锁定前六，就必需要炼制七阶的丹药。

　　七阶的丹药，所需要到的材料，无不是灵药级别的存在，草药已经没有办法支撑如此高阶的丹药药效。

　　一些家族为了这一次炼丹大赛，倾尽家族财力，为的就是找齐一些配方中的灵药。

　　甚至，某些财大气粗的大家族，还会用上一些天材地宝到丹药中，为的就是竞争这前十之位。

　　正是这些种种先例在，让周离不得不慎重对待。

　　自己是有着某种缺失的系统帮助不错，可是不重视的话，阴沟里翻船也未必。

　　周离很清楚，从比赛之初开始，需要到的草药和灵药将会很庞大，特别是到了后期，几乎每一种丹药，都是使用到灵药来炼制，远不是普通炼丹师能够支撑得住的。

　　很多时候，一名天才的炼丹师，他背后都会有一些支持者，为他提供财力和灵药上的支撑。

　　一旦他们支撑的炼丹师能够进入到神药宗，对于他们来说，未来的好处之大，绝对不是钱可以相比的。

　　许多炼丹师明知道自己不可能进入到前五十，却依然扑了进来。

　　神药宗的炼丹大赛，盯着的宗门家族可不少，神药宗是眼光高，盯着前五十名。其他宗门和家族却是将眼光放到了前一千名的炼丹师中，毕竟从如此庞大的基数中挑选出来的人，无不是精英的炼丹师。

　　已经举办了上百余届的炼丹大赛，前一千名的炼丹师，不泛一些闻名大楚王朝的炼丹师，就算最差的，也能成长成为五阶炼丹师。

　　正是这些预期，前一千名的炼丹师，便成了其他宗门和家族的饕餮大餐。

　　毕竟未能进入到前五十的炼丹师中，也会有埋没的天才。

　　可以说，这已经不仅仅是一场属于神药宗的盛宴，也是属于无数宗门家族的盛宴。而举办的三大城，更是占尽了好处，涌进来的人，不知道带动多少消费，形成多庞大的经济链。

　　周离并不想找什么大家族大宗门支持自己，如此一来，一切就要靠自己了。

　　单是少量的灵药，就难倒了周离。

　　像在广平城，灵药的价格早就在周离还未到广平城时，已经开始悄然上升。到了如今，灵药的价格已经是之前的数倍，可是这样，依然是供不应求，市场上一药难求。

　　不知道多少药材商赚了一个钵满盆满，咧嘴笑不合拢。

　　可以说，整个市场，现在已经疯狂了。

　　无数的武者，冒险更为深入到黑暗森林，为的就是一些处女之地中有可能存在着灵药。

　　为此付出了性命的武者，不知道有多少。

　　总之，这是一个疯狂的时刻。

　　……

　　“罗虎，本少爷决定了，我们更深入一些，本少爷要试试其他魔兽的实力如何。”

　　被一阵吹嘘已经飘起来的江少爷，在休息足够后，却是突然间做出这一个决定。在内心中，江少爷却是憋着一肚子的火，自己的父亲不是想看自己历练吗？自己就好好历练给他看看。

　　刚刚轻松的击毙了铁背熊，让他变得豪气万分，决定干一票更大的。

　　在江少爷看来，反正有着范老和罗虎他们在，根本不用担心自己的性命安危，又有什么畏惧？

　　江少爷的决定一出，罗虎和范老他们顿时傻眼了。

　　罗虎讪笑道：“江少爷，这会不会太危险了？”

　　“危险，你刚刚不是说本少爷的实力，就是十五阶的魔兽也可以杀得了吗？哼，这何来危险之说？”江少爷冷笑着，盯着罗虎。

　　范老的眼光，如同苍鹰一般落到了罗虎的身上，眼光锋利无比，有一种穿透感。

　　罗虎的额头上渗出汗来，憋着脸，却一句话也说不出来。

　　难道说，之前自己的一切全都是吹嘘着欺骗江少爷你的，千万不能当真？估计真这样，以江少爷的本性，非要跳起来，让范老几剑就将自己给切成块。

　　可是若不说，岂不是默认了江少爷更深入的决定。

　　更让罗虎不安的是，任孟已经离开快一个时辰了，还没有返回。

　　“少爷……”范老张了张嘴巴，想说什么。

　　江少爷一挥手，冷笑着说道：“范老，不用说了，这一次，我一定让我父亲看看，我江少合不是他想象中只知道玩女人的纨绔子弟，也能像个堂堂正正的男人一般，击杀魔兽。”

　　罗虎的内心中，早就鄙视了，脸上却是装出叫好的神色。

　　范老苦笑起来，这一刻，他真不知道怎么劝说少爷的决心了。

　　想到再深入，对少爷是凶险一些，但对于自己来说，再深入和如今没有什么区别。既然少爷想，自己也不好阻止，便让他见识一下超出十阶后的魔兽，到底是什么样子。

　　只有如此，才能够让少爷认识到这一个世界的强悍和残酷。

　　“好，就听少爷的。”范老说道，转向罗虎，眼光发冷说道：“罗虎，你的小心思收起来，保护好少爷。”

　　“是，范老。”罗虎点头，这个范老头的实力太强了，不是他们一个层次的。罗虎是心狠手辣，却在范老的面前，不敢有一丝多余的动作，他可不想死。

　　得到了他们的答应，江少爷一笑，每个向着黑暗森林走向。

　　“虎哥，孟子他……”那瘦猴的人迟疑道。

　　罗虎脸上带着狠色，说道：“先不管他，以孟子的身手，应该快回来了，到时候我们留下些记号，他会跟上来的。”

　　望着江少爷和范老远去的身影，罗虎的脸色越发的阴沉。

　　……

　　眼前的一切，树林更加的浓墨，几乎像是要滴出墨汁来。

　　从这一个高处看，更像是一副泼墨图。

　　黑暗森林奇特的风景，确实在这大楚王朝中，独有一份，是其他地方所不具备的。

　　凝视了半刻，周离又是一个跳跃，踩着一处巨树的树冠处，借着这一个力，又是跃到了另外一处树冠处。武者的灵敏，加上这些树冠厚实，足够让周离完成这些动作。

　　到了这里，已经看不到他人的身影，除了不时传来的兽吼，再无其他的声音。

　　其实到了这里，再无可以参照的东西，一切就依靠自己。

　　以黑暗森林容易迷人的特性，连周离也没有把握自己就一定能够认得清方向。

　　正是这一种没有什么特征的区域结构，才让黑暗森林无法绘制出真正意义的地图，更多的只能是依靠个人的能力。

　　抬头看了看，太阳已近日落时分。

　　“再前进三十公里，然后找一处地方渡夜。”

　　此处出没的魔兽，已经是二十阶以后的魔兽，它们才是真正的高阶魔兽，实力强悍。二十阶，就相当于灵者层次，它们的很多时候便是主宰一方的霸主。

　　夜晚在这些区域里渡夜，这一个想法，绝对的疯狂。

　　其实从靠近这些地方，周离就进入到了“潜行”的状态中，否则早就不知道有多少魔兽来找周离的麻烦了，不可能如此顺利突进到这些如此深入的区域。

　　而夜晚，才是寻找灵药最好的机会。

　　到了黑暗以后，灵药它们吸收着天地间的灵气，会散发出淡淡的光晕。在黑暗中，它们的光晕，是如此的刺眼引人注意。

　　偏偏地，黑暗中，人类不可能出现在这些区域，它们是毫无戒备，却不可能被人采摘。

　　狂奔中，周离却是露出一抹笑意。

　　对于周离来说，到时候，它们就像是赤裸裸地站在自己的面前女人，任君采摘。

　　办他人之事，成他人之所不能，这就是盗贼的精髓。

　　三十公里的距离，以周离的速度，其实也就是在一个小时左右。

　　到了这里，丛林变得更加的浓密，陡然间，灵气也是浓郁了数个等级。

　　周离心中一喜，知道越是灵气浓郁之地，产出灵药也就越容易，而且药效也就越好。

　　不过周离不着急去寻找，而是寻得了一棵这一带最高的巨树，熟练地攀爬上去。从乾坤戒中，取出一大块木板，用绳索固定，当成了一个宽阔的休息之所。

　　取出了水和干粮，周离细细嚼着。

　　轰……

　　远处传来了剧烈的声响，整个地面像是颤抖起来一样，便是这巨树，也被涉及到，树叶在抖动着，发出了一片的“哗啦”声响，大量的树叶被震落。

　　周离一怔，远眺之下，可以看到在西方位，升起了一股浓烈的烟雾，横扫之下，不断有树林断裂倒下。

　　“靠。”

　　这一种声势和造成的效果，还要比一枚巡航导弹更让人恐怖。

　　很快地，在这烟雾中，传来了一阵连续不绝的树木被撞断倒塌的声音，一个庞大的黑影出现，一路碾压而过，无视这里的树林。只是眨眼间，这一个庞大的黑影便是从周离数公里远的地方绕过，消失在黑暗森林的尽头。

　　望着这犁出来的一条无尽的大道，无一棵树木可以阻挡于它，硬是在这里挤出了一条路来。

　　以周离的目力，借着这已经渐渐落下的夕阳光线，勉强可以看到似是一个长着两个巨大牛角的魔兽，庞大的躯体，竟然是周离看到过魔兽中躯体最庞大的，没有之一。

　　“呦……”

　　清脆的鸣叫声中，极远之处，又是掠过一只庞大的黑影。

　　对于这叫声，周离却是熟悉，是二十阶的青鲮雕，一种同样是凶残无比的魔兽。

　　闪电地掠过，眨眼间，却已经是远去消失在天际上。

　　青鲮雕的速度，让周离瞠目结舌。

　　翼鸟兽与之相比，根本没有可比性，在速度上，完虐的份儿。

　　慢慢嚼着这些生硬的干粮，周离知道，自己已经是置身于一片最凶险的区域中，这里的每一只魔兽，都有可以轻易置自己于死地的能力。

　　而落夜，更可怕的魔兽，将会登台。

　　眼前所看到的，不过是白天活跃着的魔兽们，它们在返回属于它们的安全之所而已。

　　再有半个时辰，当完全落夜后，属于黑暗的可怕魔兽，又将粉墨登场。


第五十五章 紫罗剑藤

　　一缕最后的光线沉入到了大地间，黑夜正式降临。

　　休息了半个时辰的周离，伸了一个懒腰，却像是猎豹一样，窜了出去，在这黑夜里的黑暗森林里无声无悄的前进着，瞬息间已经是远去。

　　黑暗下，黑暗森林的茂密树林下，却是一个奇妙的世界。

　　充沛的灵气，让无数的植物产生了一些不可思议的变化，远不是人类可以解释得透的。

　　周离落地的瞬间，映入眼中的，却是树林下的五光十色世界。

　　每一株植物，像是有了灵性一样，散发着淡淡的各色光晕，如同踏进到了一个魔幻般的世界里。特别是一些藤生植物，它们攀爬在树木间，如同一条光蛇在攀爬着，唯美无比。

　　大量的大叶类植物，它们张开着的叶子，像是一个树林里的水母。

　　脚下，无数的细生青苔，只是有着淡淡的光晕，可是只要脚一压，像是受到了惊吓一般，竟然是纷纷散发出了强光，亮起了一大片。但随着脚印离开，又是陡然地恢复到了黝黑的状态。

　　像是雨点打在湖面上一样，荡漾出一个个的光圈。

　　“真是神奇。”

　　周离感叹着，这是唯美，但对于一名盗贼来说，可不是什么好事情。

　　还好，这里没有魔兽，也没有人类，这些影响，也就无所谓了。

　　行走在这里，极为让人容易迷失。

　　“这些地方，根本就是阿凡达潘朵拉星的翻版。”

　　摇了摇头，仔细想想，还真的是这么一回事。所不同的，恐怕就是的树木大多是墨色的，而且魔兽的数量和各类，也远不是潘朵拉星能比的。论起实力来，潘朵拉星的怪物与黑暗森林相比，连个渣也不是。

　　收回了自己的胡思乱想，周离仔细寻找起来。

　　灵药是可以发光，却被这里的光源给干扰住，还需要自己仔细去辨认。

　　片刻后，周离到了一处类似于杂草地的地方。

　　“幸运不错。”

　　一抹笑意浮起，周离喜上眉梢。

　　在这一处杂草当中，浓郁的灵气，配上淡淡的药香味，让周离很快便在这里看到一株蓝色的药草。它的花朵是蓝色，而株干是绿色，直直的株干就顶着一朵若大的蓝色花朵。

　　蓝光草，被划成了六阶的灵药，主要的作用，是改善体质。

　　不要小看于它，它可是“强魄丹”的主要材料。

　　利用小铲子，周离将它铲起，去掉了泥土，放到鼻子里嗅了一下，感受到药香中浓烈的灵气，会心一笑，便是放进到了乾坤戒中，又是向前前进。

　　“强魄丹”同样是分成下、中、上、极四品，作用也和灵气丹类似。

　　论起来，“强魄丹”可以归类为状态类的丹药，和灵气丹并不在一个同类中。

　　市场上的售价，高达数十金一枚，极品品质，更可以到过上百余金。

　　一开始，便开了一个好头，多少让周离的信心充足。

　　这一带几乎罕有人类踏足，一切皆是原始到不能再原始，除了魔兽践踏出来的道路，几乎没有什么路可以走。没有办法之下，周离只能是从树林底下的植物间隙里，一点一点移动。

　　每行走一段地方，周离都会攀爬上一棵树中，在高处眺望，以确定这附近的灵药不会被自己遗漏。

　　“龙心草。”

　　“紫罗剑藤。”

　　“兰英花。”

　　“七叶参果。”

　　“火焰草。”

　　仅仅是上半夜，收获到的灵药，就让周离有一种狂喜感。

　　“怪不得无数的武者会冒险进入到这些区域，这里的灵药之多，超出想象。”

　　灵药已经是如此的丰富了，其他的草药更是数不胜数。若是在外，它们也会是人们的目标，可是在这里，它们完全沦为了配角，被人所忽略。

　　像灵药，到了六阶之后，便会稀少无比。

　　上半夜所收获的灵药，最高的就是龙心草这一类，却也仅仅是六阶。

　　其余的灵药，大多是四、五阶。

　　对于许多武者来说，灵药是可遇不可求之物，炼丹师们，都会是根据自己手中有什么灵药，从而决定炼制什么样的丹药出来。没有谁会抱着一个配方，不断寻求着这个配方里需要到的灵药。

　　炼丹，到了五阶丹药后，会不断减少初丹的比如。

　　比如五阶丹药，50枚为一份。

　　六阶丹药，则是40枚一份。

　　七阶丹药，30枚一份。

　　依此而推下去，十阶的丹药，事实上说是一枚也行，说是十枚也可以，便是五枚也并无不可。因为十阶的丹药，它需要到的已经不是灵药，而是天材地宝作为材料，能制作出一枚初丹，已经极为难得。

　　若不是这样，十阶的丹药，谁能弄到一百枚作为一份？

　　许多九、十阶的丹药，它所需要到的材料，可能整个大楚王朝数十年，才会出现一二次。

　　由此可见，这些丹药的作用，是何等的逆天。

　　经脉丹这一种相同于逆天改命的丹药，也仅仅是列为八阶丹药而已。

　　周离计算了一下自己手中现在的灵药，有些杂，恐怕单是为它们寻找合适的配方，就会花自己不少的时间和精力。

　　……

　　“哞……”

　　潜行于黑暗中的周离，感受到了地面的颤动。

　　“好家伙，又是什么魔兽？”

　　到了下半夜，各类魔兽登场，将这里变得危险无比。一些无声掠过的黑影，不时间会一头扎进到树林中，瞬间又是冲天而起，却已经是带着猎物离开。

　　撕杀声，和魔兽死亡前的悲鸣，成了交响曲，在这里奏响。

　　周离甚至是亲历过，在自己不注意的时候，突然出现了一张白色的网，一只八眼黑蛛凭着感知，硬是发现了周离。若不是周离的潜行太过于诡秘，让这一只八眼黑蛛迟疑，恐怕就会成为八眼黑蛛的食物。

　　而此刻，地面传来的颤动，让周离知道，肯定又是有强力的魔兽出现了。

　　这一个区域的魔兽，无不是二十余阶的强悍存在，每一只都具备了摧毁一座人类中小城池的实力。

　　远处。

　　树木被撞断的“哗啦”声传来，很显然这是一个大家伙。

　　周离看过《兽史》，记载中最庞大的一种魔兽，好像是山兽，它如同山一样的庞大，身上有着类似于岩石的鳞甲。移动起来，像是一座山在动，碾压一切。

　　没有人知道它是什么等级，具备什么样的实力。

　　因为在人类的历史中，竟然没有击杀山兽的记录，山兽的强悍，可见一般。

　　周离几下间，便是攀爬到了一棵大树上，远眺着。

　　借着天空中一轮明月的光线，可以看到在极远之处，不断有树木被撞断，有时候甚至是数棵树木齐齐倒下。

　　从这一点，就可以判断出这只魔兽的体积等等。

　　周离没有动，而是一直立于树木上。

　　这只魔兽的出现，让这一带活跃着的魔兽，无不是开始退开。

　　一股气息，随着这只魔兽的出现，铺开这一片区域上。便是周离，也可以感受到它的暴躁和喋血，这一股气息，充满了死亡和毁灭，让人不寒而栗，骨子里冒出寒气来。

　　“好强，至少也是二十五阶以上的魔兽。”

　　周离判断着，这一个等级，确实是称得上一方霸主了。

　　随着这一只魔兽的出现，四周一片寂静，仿佛刚刚的活跃只是一个幻觉。

　　数分钟间，这只魔兽终于是临近周离所处的区域一带，它庞大的躯体，只能是一路犁出一条路来。

　　耳朵里传来更为巨大的声响，让周离知道，它会从自己的身边经过。

　　“咔嚓……”

　　一棵参天巨树被挤断，轰隆倒塌。

　　狰狞的脑袋，映入到周离的眼里，两只弯弯的长角长在脑袋的两则。冷一看，像是一个牛头，可是却绝对不是，因为这个脑袋像是一个蛇头一样，张开的嘴巴里，满是错踪复杂的牙齿，正在滴着液体。

　　它的四肢强而有力，有一点像蜥蜴，拥有着厚重的鳞甲，还有一条粗大的尾巴。

　　微微低头着，在它四肢的移动下，两只弯角像是镰刀一般，将这些巨树当成了杂草般，直接切断。巨大的原木砸在它的身上，没有丝毫的影响，依然让它移动平稳。

　　这种组合，周离想了许久，才终于是找到了它的名字。

　　《兽史》里记载的魔兽是多，可是并不代表着周离全都看过，而且记下来。

　　能够记起这一只魔兽，主要还是因为它是少数出现于武者眼中的高阶魔兽之一。

　　武者们一般将它称为大角足蛇，主要是它的两个大角太有特征性了，而它的躯体，像是爬行着的大号长蛇。四不像的组合，却偏偏凶残暴虐无比，凶名远播。

　　一只抖抖簌簌公牛般大小的魔兽整个趴着，一动不敢动。

　　大角足蛇发现了它，却是无视它的存在，从它的边上经过。

　　这一只魔兽像是松了一口气一般，两只眼睛里尽是松懈，以为可以逃过一劫。

　　却不想，下一秒，大角足蛇的尾巴一动，化成了残影，抽到了这一只魔兽的身上。恐惧的力量，直接将这一只魔兽整个打爆，化成了无数飞溅着的血水。

　　轰……

　　便是地面上，这尾巴的余力，还是抽出一条巨大的沟槽来，像是大地上有了一道裂缝，轰出了一条长达上百余米的深沟来。

　　整个地面，如同发生了剧烈的大地震。

　　“厉害。”

　　看这只大角足蛇轻描淡写就将一只二十三阶的魔兽给干掉，周离不得不感叹。

　　“这只大角足蛇不是出来觅食，为的是什么？”

　　一时间，周离还真的是猜测不透，若是觅食，刚刚的这一只魔兽，足够让大角足蛇埋满五分之一的胃了。


第五十六章 争夺

　　像是击杀了微不足道的一个生命，大角足蛇没有停止，依然用这一种暴力、野蛮的方式在前进着。

　　大角足蛇并没有发现周离，从周离不远处爬过，又是远去。

　　周离目测了一下，这一只大角足蛇的身长，在十一二米左右，宽在半米。

　　可是它的一对大角太离谱了，两只大角的宽度，达到了五米左右。每一次大角足蛇开路时，它的脑袋有着一个微小却快速的抖动，却是带动了一对大角恐惧的震动次数，让它锋利无比。

　　在这一种超高的震动的频率下，与大角接触到的一切东西，无不是被切割而断。

　　市场上，一对大角的价格，是一个天大的数字。

　　任谁都知道，大角足蛇的这一对大角，若是用到武器上，它的锋利和战技刻入，将是一等一的。到时候炼制出一把极品的灵器，并不是梦想，甚至还有可能打造出至高的武器……神器。

　　灵器之上，便是神器。

　　大楚王朝当中，据说有着十大神器，却似是传说一般，已经不知道多久没有出现过在众人眼前了，变得遥远。

　　看似大角足蛇的大角很厉害，但周离却知道，它最厉害的，其实并不是这一个。

　　确切来说，大角足蛇是二十六阶的魔兽，相当于是灵者六阶的层次。

　　这一种存在，以周离现在的能力，便是大角足蛇不动，周离也不会对大角足蛇造成哪怕一丝一毫的伤害。等级的差异，到了不可逆转的层次。

　　周离想了一下，还是从树杈上下来，从大角足蛇犁出来的这一条道路，尾随前进。

　　大角足蛇的目的地，周离无从得知。

　　但周离却知道，许多魔兽它们对灵药的敏感很强烈，特别是珍贵无比的一些灵药，它们甚至会保护着，等待着成长起来再食用。一来可以强化它们的肌肉，二来有可能会让它们晋阶。

　　二十六阶的大角足蛇，若是再晋阶，便会到二十七阶，身上的特征，又会与如今有着一些改变。

　　……

　　“这是？”

　　随着大角足蛇，来到了一处低洼之处，周离看到的，却是一片光亮。

　　在低洼的一小片小水塘中，竟然是出现了一株紫荷花。

　　这一片淡淡的紫色光亮，便是这一株紫色的荷花所发出来，映紫了这一片区域。

　　在低洼的边上，一些魔兽的身影可见，它们无不是围在这里，盯着这一小片小水塘上紫何花，眼睛充血，带着狂热。不过它们却无一只敢靠近，而是不断发出低吼，威胁着其它的魔兽。

　　大角足蛇的到来，顿时让这一些魔兽引起了骚动。

　　“哞……”

　　大角足蛇的吼叫很深沉，带着某种震荡，更是带着震慑。

　　咻！！

　　连周离的眼睛都跟不上的速度，大角足蛇在一声警告后，毫无征兆地将尾巴一抽，身体微微调整之下，向着不远处的一只迟疑的魔兽身上抽去。

　　恐怖的速度，这一只迟疑的魔兽仅仅是做出了一个闪避的动作，尾巴已经是到了。

　　“嘭！”

　　让周离也牙酸的挤压声传来，这一只魔兽被大角足蛇抽中，横飞出去，却是在空中直接爆炸，化成了肉雨。

　　尾巴抽起的劲风，像是如同实质一样，将数棵树木给削了断。

　　“哞……”

　　大角足蛇又是吼叫，它的作法，完全是杀鸡给猴看的把戏。

　　受到大角足蛇的威慑，刚刚围了一圈的魔兽，无不是自觉地退开，与这紫荷花拉开了距离。可是它们心中的对这紫荷花的渴望，让它们战胜了恐惧，并没有离开太远。

　　大角足蛇不太满意，又是吼叫连连。

　　轰。

　　几经吼叫没有效果之下，大角足蛇凶残的本性又是暴露出来，尾巴再一次抽动，将一只如同公牛大小的黑甲兽击中。黑甲兽坚硬的鳞甲，在这一刻成了笑话，同样难逃被打爆的下场。

　　大角足蛇头一低，一对大角发出了恐怖的震动，一只与大角触碰到的魔兽，它直接被切开，留下了一个巨大的伤痕，鲜血喷涌而出。惊慌的它，又是一个错误的选择，再一次与这大角碰撞，被直接肢解成了两半。

　　血淋淋的场面，绝对又是让这些贪图着的魔兽后退了数米，离紫荷花更远。

　　十数头魔兽，竟然变成了大角足蛇一家独大。

　　这些魔兽是躁动，只能在外围走来走去，寻找着机会，却无一只敢靠近紫荷花。

　　每一只魔兽，皆是凶光外露，呈狰狞之色。

　　散发着紫色光线的这一株奇特的紫荷花，它的光线开始不断地变强，围绕在它身边的灵气，像是起舞一样，由无形化成了有形，变成了点点的光点。

　　像是有着感应一样，紫荷花的根下开始散发着光亮，让这一片小水塘亮成了一片。

　　片刻间，这一种光亮，又变得了一种晶莹之色。

　　“靠……这是什么东西？”

　　周离瞪大了眼睛，从这些魔兽的举动中，不难发现这一株绝对是好东西。

　　连大角足蛇都给引过来，以周离的猜测，说是天材地宝也丝毫不为过。

　　“天材地宝？”

　　周离的脸上，尽是狂热的神色。

　　这不怪周离，当初在离城时，寻找到的那一株灵气果树，虽说也算是天材地宝，但仅仅是最低级的天材地宝，而且还是幼苗，吸引力自然是小了许多。

　　可现在不同，这才是真正的天材地宝，引来强悍魔兽窥视的天材地宝。

　　看这些魔兽围在这里，急躁不安，便知道这株紫荷花应该距离成熟，已经不远了。

　　“奇怪了，似乎在哪儿看到过，却不记得这叫什么了。”

　　周离想不起这紫荷花叫什么名字，它的作用是什么……不过不要紧，只需要知道天材地宝绝对是好东西即可。

　　以周离的猜测，这里实在是太深入到黑暗森林了，根本没有人能够发现生长在这里的紫荷花。

　　“先不管，弄到手再说。”

　　周离眉头皱着，望着这里十数只虎视眈眈的魔兽，而那大角足蛇，几乎已经是将嘴巴蹭到这一株紫荷花的面前了。

　　……

　　迸放着光芒的紫荷花，终于是光芒弱下去。

　　而它的荷花处，也有了变化，竟然是一改紫色，变成了一种晶莹剔透。随着光芒，可以透过看到里面的数十颗莲子。

　　每一颗莲子，像是光生成，远远地，周离也能够感受到它所含着的爆炸性灵力。

　　紫荷花一有变化，魔兽们更加急躁起来。

　　“吼……”

　　一只形象老虎的魔兽踏前了几步，它张大着嘴巴，露出了里面满口的白牙。后背处，竟然是在挪动中，生成了一片灰褐色的鳞甲，形成了上是鳞甲，下是毛皮的形态。

　　有了一个带头，其他的魔兽纷纷又是逼近了几分。

　　“哞……”

　　大角足蛇也是狂暴，它来回走动，不断地吼叫着，威慑想要靠过来的魔兽，像是护着这紫荷花。

　　周离一咬牙，没有迟疑，便是开始向着紫荷花靠近，在潜行下，周离却是打起了十二万分的小心。现在的周离，无疑就是在钢丝绳上起舞，有一丝的闪失，将万劫不复。

　　周离知道自己与大宗门子弟们的差距，他们从小便拥有足够的资源，从小便开始洗髓，一些甚至是年满十周岁时，已经是服用了五颗经脉丹，将经脉扩展到了极致。

　　与他们比起来，周离看似已经是提升神速，却远远不及他们。

　　想要追赶，眼前的天材地宝，也许就是机遇。

　　利用潜行，周离完全投入到其中，身为盗贼的一切准则，在这里表现得淋漓尽致，游走于这些魔兽之间，小心地闪避着它们每一个动作。更重要的是，要有预判性，才能不受到它们的影响。

　　周离并没有踏进到大角足蛇发动袭击的距离内，而是混迹于这十数头魔兽间。

　　现在陷入到急躁中的魔兽们，根本不可能发现潜行下的周离。

　　整个这一处区域里，竟然是发出了光亮，紫荷花缓缓地开裂，一颗颗的莲子露了出来。

　　“吼……”

　　几乎在这一瞬间，那一只虎形魔兽终于是按耐不住，猛地窜了出去。

　　像是一个信号，其他的魔兽一个个像是脱笼的野兽，变得疯狂起来，随着这一只虎形魔兽一同，狂奔起来，目标直指这一株紫荷花。

　　大角足蛇反应过来，猛地头一抑，下压间，竟然是喷出了一股浓烈的毒气。

　　这毒气，连空气也像是腐蚀掉一般，将这半数的魔兽笼罩在内。

　　以肉眼可以看得见的速度，这毒气将魔兽坚硬无比的鳞甲直接腐蚀掉，速度越来越快。受到这一击的魔兽们，无不是发出了震天的吼叫，一头头扎下，疯狂地翻滚着，呼吸间，又是吸入到了肺部，令它们吐出白沫。

　　“哞……”

　　尾巴扫过，荡起形成的一股光芒，像是一轮半圆之月一样，将数只魔兽硬生生撞飞，在天空中爆成了血雨。

　　这半圆之月的光芒去势丝毫不减，横扫之下，竟然是轰出数百米远，将阻止着的一切岩石和树木全给夷平，清出了一大空的空旷之地来。

　　恰恰是此时，紫荷花的莲子，猛地喷射飞了起来。

　　每一颗莲子，像是一颗光点一样，出现在天空中，向着四处飞撒。

　　“就是现在。”

　　周离像是猎豹一样冲了出去，他提醒自己不要贪心，只需要获得其中一二颗，便是胜利。

　　“哞～！”

　　大角足蛇也是一声吼叫，放弃了屠杀这些冲进来的魔兽，一个调头，竟然是利用尾巴一撑地面，像是一根弹簧一样，冲天而起，将嘴巴张得巨大，咬向这些喷射上天空的莲子。

　　幸存下来的几个魔兽，也再无忌惮，疯狂地窜了上来，同时是高高跃起，向着这些莲子咬去。


第五十七章 大角足蛇的怒火

　　咻！

　　周离知道，能够引来如此多魔兽争夺的紫荷莲子，每一颗都是弥足珍贵。

　　手快则有，有慢则无。

　　“潜行”的限制，让周离明白，自己不能与这些魔兽有接触，否则便会被强制取消“潜行”效果，让自己暴露在它们的面前。至于下场……大角足蛇的一鞭，足可以将自己打爆。

　　“疾跑。”

　　在潜行的效果下，疾跑这个技能，可以消去潜行的速度限制。

　　周离的速度，在这一刻，提升了一大截。

　　高高跃起的大角足蛇，在这一刻，它的嘴巴如同被鼓风机吹着风，猛地撑得巨大无比，形成了个连周离也不敢想象的庞大嘴巴。如果之前大角足蛇能吞下一头大象的话，现在大有能将一架飞机也能吞下的势头。

　　“操……”

　　周离没有想到，这大角足蛇还有这一招。

　　若真的这样发展下去，这大角足蛇的大嘴，就像是一张大网，还不是将这些莲子一网打尽？

　　自己和这些魔兽劳心劳力的，到头来，毛也没有捞到一根。

　　更可气的是，说不得吞食了这些莲子的大角足蛇，还会转过头来，开始找到自己和这些魔兽的头上来，好好地清算这一笔无视它威慑的帐。

　　其他的魔兽也是急了，一个个飞跃而起，想要争夺哪怕一颗也好。

　　闪电间的念头，让周离根本没有去想后果，唯一想的，就是不能让大角足蛇这样，他要这莲子。

　　念头一升起，周离已经是有了动作。

　　狂奔冲刺间，周离冲天而起，脚下凶狠地踹到了一只魔兽的后背，借着更为强大的反弹之力，再一次拔高自己，速度也更为快速。像是超人一样，周离这一刻笔直冲天朝着大角足蛇而去。

　　这一切，仅仅是发生在不到一秒的时间内。

　　周离这一踹之力，也让周离身上的“潜行”效果消失，整个人暴露在魔兽的眼中。

　　“吼！”

　　周离的这一踹之力，虽说不算大，却还是让这个一只跃起的魔兽猛地一沉，发出了不甘的吼叫声中，向着地面落下。它知道，它已经失去了可能的竞争资格，什么也不会捞到。

　　这让它狂虐起来，堕落的过程中，拼命地咆哮着。

　　陡然多出来的人类，让每一只魔兽皆是有些发怔，便是将嘴巴张得巨大的大角足蛇，也是脑袋微微动了一下，想要看清楚这到底是怎么一回事。

　　如同火箭一样冲天而起的周离，手里凭空出现了一支匕首。

　　匕首很普通，只是用精铁打造而成，市场上只是数十铜一支。

　　上一次的匕首在破损后，周离便是舍弃。

　　混合金属，在对付高阶的魔兽时，在强大的力量挤压下，也不堪负荷，失去了再次使用的可能。

　　失去了这一支匕首，周离自然需要购买匕首。

　　盗贼的技能，需要匕首才能发动，也就是说，周离缺什么也可以，就是不能缺匕首。

　　灵器级别的匕首，才不容易损坏。

　　但匕首这种小众的武器，谁会专门去炼制一柄灵器级别的匕首？这就意味着，周离最多只能购买到混合金属这一类打造出来的匕首。可是这一类匕首，也承受不了如此庞大的力量。

　　所以周离便是专门让人帮自己打造了数百柄匕首，用的只是精铁，打的就是一次性消耗品。

　　反正精铁打造的匕首并不值钱，一次后碎掉也无所谓，只要技能能发动就行。

　　不得不说，这一个主意，很好地解决了武器的问题。

　　暂时来说，周离不必为了武器而发愁。

　　像炮弹一般上冲，既然已经暴露，周离也管不了这么多了。

　　短短一秒的时间里，周离已经是接近到了大角足蛇。

　　大角足蛇的尾巴却是在此刻，猛地一卷，向着周离抽了过来。恐怖的速度，几乎是一闪间，便出现在周离的眼前。如同虚无一般，大角足蛇的尾巴几乎是消失。

　　但周离同样的诡秘，同样是消失，大角足蛇的尾巴抽到的，仅仅是一个残影而已。

　　“闷棍。”

　　周离没有丝毫的犹豫，出现在大角足蛇前，匕首凿出。

　　下一秒，“闷棍”的效果发挥，直接让大角足蛇陷入到了昏迷当中。

　　刚刚张得巨大，大有遮天掩月的嘴巴，猛地闭上。而大角足蛇的去势消失，直直由空中向着下方落下。

　　“嘭！”

　　周离又是凶狠的一脚，直接借着大角足蛇再一次上升。

　　点点星光一样的莲子，开始向下堕落。

　　在与这些莲子持平的过程中，周离的手臂，在高速下，化成了一片残影。与这些莲子交汇的瞬间，周离果断出手，每一次都将一颗莲子抓在手中。

　　前后不到0.1秒的时间内，周离出手了五次，随即周离还在上升，而莲子还在下降，彼此交错而过。

　　周离上升的势头不变，还有上升着。

　　莲子落下，跃起来的魔兽们，纷纷是疯狂起来，在空中张大着嘴巴，吞食着这些莲子。一些魔兽与魔兽间的空隙处，落空的莲子，向着地面落下。

　　轰！！！

　　直到这一刻，大角足蛇的庞大的躯体，才是砸到地面上，引来地面一阵震动。

　　落下的莲子，同样是疯狂地引起了争夺。

　　失去了上升力的魔兽们，无不是砸落到了地面。落下一瞬间，却是一个翻身，向着莲子的位置疯狂冲去，这一个过程中，任何阻止在它们面前的，皆成了彼此的敌人。

　　惨烈的撕杀，在这一刻，在地面上爆发出来。

　　周离借着两次连续两次的上升，比它们慢了半拍落地，随着上升的势头消失，周离开始堕落。

　　只是现在的魔兽，谁还顾得上这诡秘出现的人类？无不是拼了命地向着莲子落下的地方冲过去，哪怕多一颗莲子，对于它们来说，都是意义巨大。

　　嘭！

　　落到了地面的瞬间，周离一个翻滚，人已经是窜了出去。

　　手中的五颗莲子，早就收进到了乾坤戒中，刚刚轰向大角足蛇的这一击，让匕首碎裂，周离手中的匕首，又是更换过另外一只新的匕首。

　　周离的眼光，落到了不远处的一颗莲子。

　　在泥土中，莲子依然散发着强烈的光芒，晶莹剔透，像是一颗钻石。

　　“吼……”

　　虎身魔兽一个横切，强大的力量，让支撑着它的泥土飞溅而起，踏出一个巨大的深坑来。借着这一种折射力，虎身魔兽已经是横到了周离的面前，目标同样是这一颗莲子。

　　周离眼睛眯了起来，死死地握着匕首，速度却没有变。

　　猛地张开嘴巴，虎身魔兽头一甩间，用一种闪电般的速度，向着周离咬过来。

　　“去死。”

　　周离手听到匕首，没有犹豫地轰了出去。

　　使用的，不是什么伤害技能，而是盗贼的另外一个技能：“击昏”。

　　灵敏的速度，让周离的匕首在接触到对方时，强大的反弹力还没有到来时，人已经是脚下一滑，从它的腹下滑过。

　　受到击昏的效果，三秒的昏迷，让这只虎身魔兽直接趴倒在地上。

　　周离的手一抄，将这一颗莲子抄入手中。

　　几乎是在莲子入手时，周离脚下发力，硬生生是弹射起来，在凌空中，一个“消失”技能，让周离强制地进入到了“潜行”的状态，落地间，开始狂奔逃离这里。

　　周离是贪心，却知道自己的贪心，是建立在自己的能力之上。

　　现在再贪心，就是自己的能力之外了。

　　这里的魔兽，每一只只要反应过来，凭着它们的实力，将自己轰成渣也不为过。不要以为有“潜行”就行，它们的实力，和黑夜下产生的一些光点反应，绝对会要了自己的老命。

　　而且，大角足蛇，马上就会清醒过来，到时候，这里绝对会变成一处炼狱。

　　逃。

　　周离只有一个念头，二十六阶的大角足蛇若是发起狂来，会是怎么样的？称是毁天灭地，或许是夸张，却会将这一带夷为平地。只有远离，才能安全。

　　……

　　“哞……”

　　恐怖的吼叫，一股澎湃的灵力推动着，借着叫声，扫荡在这一片树林间。

　　无数脆弱的树叶，在声音下，直接被震碎。

　　周离捂着耳朵，整个人陷入到了痛苦当中，狂暴的吼叫，让他气血翻滚，喉咙传来了甘甜，一丝鲜血渗了出来。竟然是在声音中，硬生生将自己给震伤。

　　暴虐的吼叫像是一个信号，以大角足蛇为中心，一股气劲铺开，像是爆炸的光波扩散，所到之处，无不是树木被绞个粉碎，连同岩石也碾成了粉末，化成了一个恐怖的尘埃之地。

　　轰！！！

　　整个地面像是发生了十级大地震，以刚刚小水塘为中心扩散，无数的泥土和岩石被掀飞起来。

　　疯狂的大角足蛇，终于是爆发，灵力肆意着这一片区域。

　　它的尾巴猛地抽了出去，将虎身魔兽直接抽进到了泥土里，飞溅起大股的血雨。

　　猛地一窜间，张大着的嘴巴，仅仅是在0.1秒内，就到了另外一只魔兽的面前，将对方硬生生含进到嘴巴里。数以亿公斤的咬合力，让大角足蛇没有费上吹灰之力，就将这一只含进来的魔兽，在嘴巴合上之时，压成了肉碎形成的肉饼。

　　喉咙处传来一阵挪动，竟然是直接将这只魔兽化成的血水给吞进到了肚子里。

　　这还没有完，大角足蛇的目标，由莲子换成了这些吞食了莲子的魔兽，在它看来，吞食莲子和将这些吞食了莲子的魔兽吃掉，道理是相同的，它一样得到这些莲子化腐朽为神奇的物质。

　　凶残的它，移动起来，完全是一闪即到对方面前。

　　一只只魔兽，没有例外地被它用嘴巴给压爆，化成了血水被吞食掉。

　　大角足蛇所经过的地方，无不是化成了一片狼籍的废墟一般。

　　整片区域，原本还是树林茂密，可是仅仅是几个呼吸间，却像是被人翻转过来一样，变成了一片残垣断壁之地。

　　站在远处的周离，瞠目结舌。

　　眼前的这一幕，才让周离真正意义到高阶魔兽的可怕。

　　“灵者境界，这就是灵者境界的实力？”

　　大角足蛇仅仅是一击，就可以让地面开裂，形成一条数以百米长的裂缝。一个顿脚，灵力灌入到地面，可以产生无数的裂缝，撕碎这一片区域的任何东西。

　　在这一片区域内，无一只魔兽可以逃得掉。

　　二十六阶的大角足蛇，完全主宰了这一切。


第五十八章 避让锋芒

　　留下一片狼籍，大角足蛇在发泄完后，终于又是轰隆一路碾压，消失在树林处。

　　天空中，一轮明月，依然高挂着。

　　“呼！”

　　周离深深吐了一口气，他被彻底地震撼住了。

　　像当初在死亡谷时，那条蛟龙更是可怕的存在，若是它真的发起怒来，恐怕死亡谷的毁灭，只在它的一念之间，便可以摧毁掉。而自己所看到的，不过是它平时下的战斗力而已。

　　吞咽了一下唾液，周离想了一下，还是离开了树杈。

　　经过大角足蛇这么一发威，这一片区域的魔兽，怕是逃光了。

　　“也好，正好合适自己寻找灵药，可以不必这么小心。”

　　周离忍住自己的惊恐，再一次投入到对灵药的寻找当中。

　　……

　　清晨。

　　周离抬头望了一眼被云雾笼罩着的黑暗森林，太阳还未出来，还无法刺破这些云雾。

　　寻找到一处岩石顶，在这里，可以眺望无尽的黑暗森林。

　　云雾当中，树木、岩石林立，千奇百怪。

　　灌了一口水，周离脸上尽是笑意。一夜的收获之大，远超出想象。

　　像灵药不说，单是这紫荷的莲子，能够被魔兽们疯狂争夺，绝对是好东西。至于作用，周离暂时还不知道，这个必需要明白这紫荷到底是什么东西才能知道。

　　周离毕竟到这个世界不算久，满打满算，还不足一年。

　　虽说平时周离一有闲，便是看书阅读，可有限的时间里，周离掌握的东西，都是一些认为比较重要的。

　　灵药之类这些信息，周离并无什么关注，所知到的极少。

　　能够认得不少的灵药，已经是难得，不可能奢望什么灵药和天材地宝都认出来，这也太妖孽了。

　　除了紫荷的六颗莲子外，灵药上几乎是填满了一个乾坤戒，足够支撑周离参加完整个炼丹大赛所需。按照大赛的规定，分为预选赛，通过预选赛后，便是到初赛。

　　预选赛和初赛，会将大量的炼丹师给淘汰掉。

　　完成这两个完事后，便到排位赛。

　　排位赛会进行前一千名的排名，只有前一千名，才有资格前往神药城。

　　排位赛后，是半决赛。

　　一千名，又会在半决赛中淘汰掉一半，剩下五百人进入到决赛。

　　决赛从五百人当中，挑选出前一百名。

　　只要进入到前百名，已经意味着，不管你最终是被淘汰，还是能进一步，都会收到神药宗的一份奖励。

　　赛事，到了这一刻，又会从新回到排位赛。

　　只是这一次的排位赛，将是最后一赛，决定每一个人的排名。而这个排名，才是真正的炼丹大赛终点。成王败寇，指的就是最后的这一个排位赛，能不能名动天下，就看这一次的排名。

　　也就是说，整个大赛，顺利的话，会历经六次比赛，需要炼制十八次丹药。

　　因为每一赛，是允许炼丹三次，计算成绩最好的一次作为最终成绩。

　　在周离看来，前面的三次比赛，用简单的草药就可以应付过去。只有到后三次，才是真正需要到灵药。所以真正的消耗，不会太离谱，现在自己的收获，足以应付。

　　“现在自己的灵药，种类繁多，还需要回去查清楚，以确定将采用什么样的配方。”

　　细想了片刻，心中有了一些模糊的计划后，周离才是不去想炼丹比赛。

　　远处。

　　阳光终于是冒出了地平线，晒在黑暗森林上。

　　周离站了起来，拍了拍屁股上的碎草屑，辨认了方向后，开始返程。

　　……

　　相比起深入到这黑暗森林来，返程就困难得多。

　　清晨下，无数的魔兽像是苏醒一样，发出了吼叫，它们行动在这黑暗森林中，高阶的身份，让它们每一只都拥有毁灭般的力量。周离丝毫不敢大意，哪怕是在“潜行”下。

　　“不愧是黑暗森林的深处。”

　　平均数分钟，就会碰上一二只高阶魔兽，有时候甚至是一群。

　　这里的每一只魔兽，最低也在二十阶以上。

　　天空中不时会掠过一些飞行魔兽，它们的等级更是无法估计。恐怖的感知力，让它们甚至有些发现了周离的存在，若不是它们肉眼无法看到周离，早就发动袭击了。

　　这也让周离知道，高阶魔兽的感知力，可以感应到自己的气息存在，“潜行”作用仅仅是让自己不显露，事实上它们是发现自己的。

　　“也就是说，‘潜行’并不是无所不能的。”

　　周离知道，这一个理论的出现，代表着自己跑到顶级魔兽处逛街的想法，根本不现实。

　　还好，随着自己的等级提升，气息的收敛，也会不断提升。

　　若是周离是灵者层次，低于尊者层次的魔兽，是没有办法感应到周离的存在的。

　　借着“潜行”，周离自然是有惊无险地离开了黑暗森林的深处。

　　……

　　“是他。”

　　离开了黑暗森林深处，周离消除了“潜行”的效果。

　　途经一处乱石之地时，一声惊呼，让周离的身形一僵，停了下来。脸上，也是带着不可思议，他没有想到，自己三番五次会碰上这一伙人，难道和他们前世是冤家？

　　一块巨石上，一个瘦高的男子盯着周离，脸上尽是玩味的笑意。

　　随着他的惊呼，罗虎的脑袋冒了出来。

　　“好小子，为什么无论我们到哪儿，都会碰见你？”

　　下一刻，罗虎的表情变得狰狞起来，他呼地从岩石里跃了出来，站在石块上，冷漠地望着周离。

　　江少合探出头望了一眼周离，脸上没有表情，又是缩了回去。

　　一行人到这里，已经是第二天了。

　　就在刚刚，好不容易击杀了一头十六阶的魔兽，累得江少合有一种吐血的冲动。没有办法之下，只好是寻了一处地方休息。谁想到，这个让罗虎丢尽了脸面的年轻人，又出现了。

　　刚刚兴奋中的江少合，已经是冷静下来，也知道自己能够击杀得了十六阶的魔兽，怕是罗虎和范老都暗中出了力。

　　否则，以他的实力，连这一只十六阶魔兽的一根毛也不会砍掉。

　　范老眼睛一眯，也是感叹不知道是周离的运气太差，还是罗虎的运气太多，竟然是三番五次碰上这人。

　　“希望这一次，罗虎不会失手了吧？”

　　江少合的脸上带着一抹不屑的神色，他可是知道罗虎一行五人，现在变成了四人。派出去的一人，直到今天也没有回来，以黑暗森林的凶险，恐怕是凶多吉少。

　　这个罗虎，号称多么的厉害，连手下人丢掉了一个，也不知道。

　　范老淡笑，杀一个武者五阶的人，在场的任何人，都具备这一个条件。

　　罗虎脸上带着尴尬，却是咬牙切齿说道：“江少爷，杀这个人，当然是小菜一碟，不过在这之前，我要问清楚任孟的去向。我总感觉，与这个周离脱不了干系。”

　　“这是你们的事情，不要破坏我的历练即可。”江少合却是神情冷淡。

　　“是，江少爷，我们明白。”罗虎应道，他知道这个江少合，是在利用他们的做一场戏，然后好向他的父亲交差。

　　江少合说道：“明白就最好。”

　　罗虎一点头，说道：“蒋峰，交给你了，问出任孟的下落，然后……”

　　一直盯着周离的瘦高个蒋峰点头，人一跃间，已经是向着周离扑过来。

　　“操……”

　　周离可不傻，见到他们动手，没有犹豫，便是给自己扔了一个“疾走”，在提升了100%的速度后，开始狂奔起来。

　　好汉不吃眼前亏，没有必要在这里和他们硬拼。

　　“这个周离的速度，倒是快。”

　　范老眉头一动，露出一个玩味的笑意来，他怎么看，也觉得这个周离不简单。

　　罗虎脸上没有表情，内心却是吃惊。

　　因为周离的速度，远不是他现在的实力具备的。

　　蒋峰的速度同样很快，飞跃间，远远吼道：“小子，有种就不要跑。”

　　周离根本不理会这个蒋峰的追踪，认准了一个地方，狂奔着。

　　“疾走”的时间只有15秒，自己需要在15秒内，脱离掉这个蒋峰包括上面罗虎他们的眼线内。只要脱离它们的眼线，周离一个“潜行”，便可以轻松地将他们给瞒过去，消失在他们的眼前。

　　想要在黑暗森林里甩掉一个人，实在是太容易了。

　　短短数秒，周离已经是出现在上百余米外，几个跳跃，便是落到了树林中，利用一处巨石，一个转身，便闪到了巨石的后面。

　　“潜行！”

　　没有一丝毫的犹豫，周离凭空消失，进入到了潜行的状态下。

　　在下一秒，蒋峰已经是出现在这一块巨石边上。

　　狂奔着的蒋峰，来了一个急刹车，眼睛四处张望着，可是他所看到的，却是空空如此，根本没有周离的影子。

　　“这……这怎么可能？”

　　蒋峰脸上尽是迷惑之色，他相信自己的速度，周离绝对拼不过自己。可是偏偏在这里，周离却是诡秘地消失了。按说自己与周离的速度，前后不到两秒的时间，周离不可能逃脱得了自己的视线。

　　嘭！

　　蒋峰脚下一用力，又是冲了出去。

　　他相信，周离绝对是就在这附近，不可能逃出多远。

　　可是无论蒋峰怎么找，便是登上高处，也根本发现不到周离的身影。周离，像是凭空消失了一样。

　　“周离，你知道你就在躲在附近，现在出来，你是逃不掉的。”

　　蒋峰吼叫着，却没有一丝作用，四周依然是寂静一片，除了风吹过树叶的声响，再无其他的声音。蒋峰也明白，若是对方真的有心藏，就是自己喊破了喉咙，除了傻子，不可能出来送死。

　　周离是傻子吗？显然不是。

　　嗖！

　　吼叫了几句，蒋峰又是一蹭，向着一个方向狂奔追去。


第五十九章 惹怒

　　蒋峰像是无头苍蝇一样，四处疯狂追寻着。

　　可惜，他根本不知道，周离其实就在巨石边上，一直注视着他。

　　从罗虎动手的那一刻，周离已经是愤怒了。

　　先是任孟，现在又是再派人。

　　一抹危险的淡笑，出现在周离的脸上，很平静，可是认识周离的人都知道，这就是暴风雨前的宁静而已。

　　舔了舔嘴唇，一柄匕首无声地出现在手中。

　　“好久没有这一种猎物的感觉了，希望这个罗虎他们，能够有点能耐。”

　　周离笑了，以前在游戏里，谁不知道惹到一名盗贼的后果是怎么样的？

　　永无安宁之日。

　　一旦被盗贼盯上，他会出现在你的生活中，在你练级时，在你做任务时。只要任何有机会，盗贼便会如同附骨之蛆，出现在你的面前，给予你致命的一击。

　　如同鬼魅一样，你甩不了，逃不掉，会带给你无尽的恐惧。

　　这，就是盗贼。

　　“现在……”周离淡笑，喃喃说道：“猎物终于要开始了，你们做好承受一名盗贼的怒火了吗？”

　　既然这个罗虎对自己抱着必除而后快的心思，那么，就不要怪自己了。

　　望着又是无功返回的蒋峰，周离一动，无声无息地离开。

　　……

　　“这王八蛋，千万不要让我碰上，否则我一定要他好看。”

　　蒋峰骂咧咧地回来，却是空空如此。

　　罗虎还没有开口，另一人已经是叫道：“蒋峰，怎么样了。”

　　“别说了，让那小子逃掉了。”蒋峰的脸上，也是带着尴尬之色，他堂堂气者七阶的实力，竟然让一个武者低阶层次的人给逃掉了，说出来，连他的脸都发烫，实在是太丢了。

　　“哈哈，蒋峰，你也太废物一点了吧？”另外一人冷笑起来，语气尖锐。

　　蒋峰脸色一变，说道：“曹敬，你说谁废物？”

　　曹敬说道：“连一名武者五阶的人也能追丢，我们的脸面，全让你给丢尽了。这种人，不是废物，又是什么？”

　　“你……”蒋峰脸上带着狰狞之色，握着拳头，青筋直冒。

　　罗虎眼睛一瞪，吼道：“蒋峰曹敬，你们两个给我闭嘴。”

　　见到他们两个人争吵起来，罗虎就感觉火大。一个周离，就将自己这一个团队搞得团团转，偏偏这两人还不省心，竟然就这么针锋相对，这是给谁看？也不怕江少爷笑话。

　　江少合摇头，什么也没有说。

　　范老冷哼了一声，负手转过头，显然是不打算理会罗虎的这一些破事。

　　罗虎脸上挂不住，吼道：“好了，全都安静，我们现在的任务，是保护江少爷历练完成。这个周离，他是逃不掉的，在广平城，我罗虎要他死，他绝对活不了。”

　　……

　　周离在不远处站立着，听到罗虎的话，露出一个不屑的神色来。

　　“那么，就看谁才能笑到最后？”

　　周离不知道这个江少爷会历练到什么时候，最好解决掉罗虎他们的地点，其实就是在黑暗森林。回到广平城，自己的许多技能没有办法使用，实力会掉下好几个档次。

　　但在黑暗森林中不一样，周离可以天高任鸟飞，可以尽情地使用盗贼的技能。

　　现在，唯一让周离不安的，还是这个范老。

　　灵者层次，虽说只是一阶，可是灵者的灵力之强，远不是气者的气劲相比的，双方不是一个概念上的东西。

　　“等待。”

　　周离就不相信，罗虎他们一直会守着这个江少爷，他们总会有落单的时候。

　　只要他们落单，周离的机会就来了。

　　“罗虎，你不是想要我死吗？现在，我们就看看，谁能活着离开黑暗森林。”周离冷笑，如同幽灵一样，无声无息地消失。

　　……

　　“江少爷，不能再深入了，在这里已经有足够的魔兽让你历练了。”

　　望着头顶的阳光，罗虎说着。

　　在这一带，出现的魔兽，无不是十七、八阶的魔兽，便是自己对付起来，也吃力万分。若不是有着范老在，罗虎绝对不可能带着江少爷到这一个区域的。

　　黑暗森林中，成群结队的魔兽时常出没，若是碰上一群，哪怕有范老在，一样是白搭。

　　范老也明白这一点，所以见到罗虎额头上的冷汗，跟着说道：“是啊少爷，听罗队长一言，我们确实不能再深入了。”

　　江少合总感觉这一带暴虐的气息极重，也不敢再深入。

　　“好，就听你们的，就在这里历练。”江少合也不是真的是傻瓜，送掉性命的事情，他绝对不会去做的。

　　罗虎松了一口气，他就怕这个江少爷突然像二百五一样，要求再深入，到时候乐子可就大了。

　　罗虎是张狂，却还有自知之名。

　　再深入，他的气者八阶实力，根本不够看。

　　“明白，江少爷，我这就安排。”罗虎吐了一口气，连忙说着。

　　罗虎的小队早就配合默契，罗虎一挥手，他们便知道怎么做。

　　蒋峰和曹敬两人分两个方向拉开距离，相隔五十米左右。剩下的一人，却是一点地，已经是远去，他负责着的，就是引来一头合适江少爷历练用的魔兽。

　　而范老，则是一动不动，立于江少合的边上，做着最贴身的保护。

　　原本五人，可以形成四个方向，外加一人去引魔兽前来。

　　现在缺了任孟，总让人有些不习惯缺少一人的队伍。

　　“孟子，你到底在哪里？”

　　罗虎不认为任孟是被周离给杀掉的，应该是任孟在这黑暗森林中迷失了方向，找不到他们而已。这很有可能，毕竟黑暗森林的方向参照物不多，地势几乎是一样，很容易就迷失了方向出来。

　　始于任孟被周离杀掉，以武者层次的实力，根本不可能。

　　你会去想一只蚂蚁，它会将一头大象给杀死吗？

　　很显然，答案是显然的。

　　武者五阶，根本不具备杀了气者七阶的可能性。

　　其实罗虎看到的是武者五阶，而范老看到的，却是武者八阶，周离的气劲之纯，不到灵者层次，是很难判断出周离的等级的。只是范老忽略了这一点，没有告诉罗虎周离的等级是武者八阶，他以为罗虎他们也知道周离武者八阶的实力。

　　片刻间，前去吸引魔兽的郑文单，终于是返回。

　　在郑文单的后面，一只被伤了一剑的旋角野猪兽，正发着吼叫，紧追在郑文单的后面。这一剑，切开了旋角野猪粗厚的兽皮，受伤之下，自然是让这只旋角野猪暴虐。

　　“江少爷，准备好。”

　　罗虎小心地提醒着江少合，这一只旋角野猪，可是十六阶的魔兽。

　　江少合点头，提着剑站着，已经是做好了准备。

　　范老在江少合的后面有些苦笑摇头，他知道，少爷不可能打得过这一个级别的魔兽。收场的，最终还是自己。

　　……

　　周离一直看着这江少爷在折腾，每一次看似是险象环生，却是在关键的时候，不是罗虎出手，便是范老出手，不让这一只旋角野猪伤害到江少爷。

　　可是江少爷显然不知道这一些，大呼小叫着，仿佛他真的已经可以战胜这一只十六阶的魔兽。

　　“呵呵！”

　　周离笑了起来，却是一个转身，离开了这里。

　　以江少爷的实力，恐怕需要一二个时辰，才可以“杀”死这一只旋角野猪。

　　也就是说，自己也有一二个时辰来刷刷盗贼的技能熟练度。

　　否则这样干等着，不是周离的作风。

　　只要离开远一些，罗虎他们根本察觉不到。这一片区域是极少出现武者的身影，却不是没有。就算弄出点声音来，罗虎他们也会当是其他的队伍在这里狩猎修炼罢了，绝对不会怀疑到自己头上来。

　　“嘿嘿，低阶，果真就是最好的伪装，他们肯定不会认为自己具备在这里活动的实力。”

　　花了不少时间，终于是找到了一只白狰兽，周离一提匕首，已经是一个“闪袭”冲上去，开始与这只白狰兽撕杀起来。

　　事实是，周离一个“击昏”，便是狂虐起这只二十阶的白狰兽来。

　　可怜的白狰兽，它也是雄霸一方的魔兽，却在周离一连窜的打击下，毫无还手之力。

　　……

　　第二天。

　　周离又是靠近江少爷他们一行处，看他们的样子，竟然还没有离开的迹象。

　　“啧啧，这个江少爷，怎么就转了性？”

　　按周离的理解，这个江少爷，顶多是一二天，便会离开黑暗森林。可是现在一算，从见到他们在黑暗森林时算起，到现在竟然已经是近一个星期。

　　“一个星期，真亏这个江少爷能够咬牙扛下来。”

　　周离可以很清晰地感应到，这个江少爷一个星期日夜历练之下，与之前有着翻天覆地的变化。

　　如果之前还是纨绔子弟的话，现在却是一名合格的武者。

　　江少爷的剑法，也由生涩，到熟练。一个星期的时间，江少爷几乎是脱胎换骨，大有士别三日，当刮目相看的气势。

　　不单其他人，便是江少爷，也感觉到了自己的变化，无不是喜上眉梢。

　　“好，少爷，没有白费老爷的一片苦心。”

　　范老一股老怀为安的样子，在旁边笑着说道。江少爷的变化，他是察觉到的，若是之前的少爷是一的实力，现在的实力至少已经到了五，足足提升了五倍。

　　这还是一个星期的时间，果真是大家族，人家的底蕴，就是恐怖。

　　罗虎知道，如果没有意外，自己的任务，才仅仅是完成了一半而已。

　　当初的江管家可是要求在外历练十五天，也就是半个月的，如今江少爷是有了脱胎换骨的变化。但罗虎知道，这一次江家是铁了心要让江少爷吃吃苦头，这半个月的历练，不可能改变。

　　要在这里呆上半个月，确实是拥有挑战性。

　　“哈哈哈哈，我就知道本少爷绝对是天才。”江少合已经有些忘乎所以了，脸上尽是得意之色。

　　罗虎拍着马屁说道：“当然，若江少爷您不是天才，在广平城，谁能配得上天才二字。”

　　江少合笑意越发的浓，恶狠狠说道：“等这一次回去，我要让胆敢嘲笑本少爷的人看看，本少爷可不是他们想象中的废物。罗虎，放心，这个周离，等回到广平城，我会让江家注意，他绝对逃不了。”

　　江家的实力，要在广平城中找出一个人，最是简单不过。

　　罗虎也是明白这一点，猛地说道：“谢谢江少爷，谢谢江少爷。”

　　“现在，我们继续历练，哈哈哈哈！”对于江少合来说，这只是挂齿小事，一句话便可以办妥。

　　现在江少合最关心的，就是自己能够成长到什么程度，有没有机会在款来窥视江家的家主宝座。想要窥视江家家主宝座，手下就一定需要有一票忠心于自己的人。

　　而罗虎，在江少合的心中，列为了备选。

　　想必若是让他们加进到江家，足以让他们感谢星零，对自己感恩戴德，这可是他们几辈子修来的福气。


第六十章 等出来的机会

　　一只长齿兽，被周离的匕首轰进到了身体内。

　　匕首碎裂，可是带来的伤害，让它浑身布满了开裂的伤口，鲜血瞬间将它染成了红色。

　　长齿兽一个踉跄，心脏被绞碎，直接扑倒在地上。

　　神经的本能，让它在抽搐着，却是在片刻后，全然不动。

　　“第十八只。”

　　周离默默计算着，蹲了下去，又是取出了另外一支匕首，将长齿兽的牙齿给挖下来。长齿兽最值钱的，就是它的牙齿，能够与金属一同炼化，形成混合金属。

　　其次，才是到它的兽皮。

　　周离取出了晶石，看了看，扔进到袋子里。

　　有时候周离想不明白，像精铁，与这些魔兽的材料进行炼化后，却违反了他所认识的物理，变成了一种新的金属。这一种金属，一般称之为混合金属。

　　混合金属要比普通的金属坚硬出数倍，一直都是武器的主要材料。

　　灵器是怎么炼制出来的，周离不知道，却知道灵器同样是需要到一些魔兽的材料，但却是以矿物为主，这些矿物大多是稀缺无比的矿物，极难被采集得到。

　　魔兽的材料，可以猎杀。

　　可是矿物，却是藏于地下，极难被发现，也造成了这一类矿石的昂贵。

　　灵器之所以会如此的昂贵难以炼制出来，就在于它的成本实在是太高了，远不是普通炼器师能够承担的。

　　只有财大气粗的大宗门、大家族，才可以拥有如此的财力，让手下的炼器师们去打造灵器这一种级别的武器。

　　学会了炼丹，周离对于几个类似于生活技能的技能，多少有些了解。

　　炼器师们，也讲究一个成功率。

　　像灵器的成功率，哪怕你用的材料是最好的，配方也是最合理的，依然不会超过60%的成率。很多炼器师的对灵器的成功率，在5%—60%不等，未必就是会炼制出灵器。

　　一旦失败，里面的材料就会报废，损失惨重。

　　熟练地将兽皮剥下来，周离看了一下时间，没有犹豫，便是向着江少爷他们所在的位置“潜行”而回。

　　……

　　江少爷他们并没有发现在暗处一下窥视他们的周离，平静的一天，全是在江少合的历练下结束。

　　从始到终，罗虎他们都是分四个方向守护着江少合。

　　周离趴在边上的岩石上，眉头皱了起来，却也是无奈。

　　此刻的时间点，已经是傍晚。

　　以这里到驿站的路程，很明显，他们应该是不打算再返回驿站，而是留下来在这里过夜。

　　“这个江少合，倒是疯狂。”

　　周离喃喃说了一句，这个江少合，说他是草包了，可是他的疯狂，丝毫不在自己之下，竟敢在这里渡夜。可是很多时候，江少合表现的，又是草包一个，实力不值一提。

　　“也好，到了黑夜，更合适自己动手。”

　　靠在岩石上，周离开始计算着。

　　半个时辰之后，夕阳西下，终于是沉入到了地平线下。

　　罗虎一行，没有继续历练，而是护着江少合，向着不远处的石山走去。

　　可能任孟至今未归，给罗虎他们提了一个醒，让罗虎一行人异常的小心，移动间都是配合得极好。罗虎将范老也计算入内，由范老作为贴身保护，他们则是外围警戒。

　　“没有问题。”

　　“无魔兽的踪迹。”

　　“可是前进。”

　　移动间，不断的汇集情况，让罗虎一行人很快便寻找到了一处还算干净的山洞。

　　不久。

　　罗虎他们进入到山洞中，隐没在周离的眼前。

　　周离眉头皱起来，小心地在“潜行”下摸近，所看到的，却是这一个山洞的位置很不错，与地面的距离是十米左右，只有一个狭小的洞口，易守难攻之地。

　　蒋峰和曹敬两个守在洞口里，四处张望着，警惕万分。

　　“没有机会吗？”

　　微微一笑，他们是滴水不漏，可是不要忘记了，盗贼的“潜行”，可不是吃素的。

　　确认了他们的位置，周离离开。

　　……

　　深夜。

　　黑暗中，处处传来了魔兽们的吼叫声，在这一片野外响起。

　　周离在“潜行”下，在黑夜之下，无声无息地靠近。

　　整个人小心翼翼地攀爬上，很快就靠近了洞口。这里没有光线，应该是害怕被魔兽发现。可是周离还是能发现，洞口里，一直守着夜的蒋峰两人，并没有放松警惕。

　　“真难缠。”

　　周离试着想进去，却很快察觉到洞口处有着一些小机关，触动之下，会将里面的人给惊醒。

　　“自己顶多是能够暗杀一人，若是动手，只杀一人的情况下，肯定会打草惊蛇，引来其他的人警惕。以江少合的性格，肯定会立即返回广平城。”

　　一抹苦笑浮在脸上，周离都有些懊恼自己的强力技能不多上几个。

　　若是多上几个，将他们全给暗杀掉，并无不可。

　　所谓斩草不除根，春风吹又生。

　　这一次不将罗虎他们置于死地，以罗虎这个人睚眦必报的性格，找自己的麻烦是肯定的。相比起马春成来，罗虎这种称得上是绝对的小人，为了目的，会不择一切手段的小人。

　　若是可以，周离必需要做到发动雷霆一击。

　　周离没有动，就守在洞口外。

　　“潜行”的效果下，虽近在咫尺，蒋峰他们却根本发现不到周离。

　　可能是闷得太久了，又不能修炼，所以蒋峰和曹敬两人小声地交流起来，不似白天一般针锋相对。

　　蹲了近三个小时，却没有等到机会。

　　周离明白，今晚的自己，恐怕是不再有机会了。

　　没有犹豫，在罗虎与他们轮哨之时，周离果断地离开。

　　……

　　第二天。

　　一清早周离便是中止了修炼，人一弹，已经是几个跳跃，出现在罗虎他们休息的山洞不远处。

　　果真，和周离猜测的一样，他们在这一个时间点，才是起来。

　　接下来，又是重复着第一天时的样子。

　　由罗虎他们保护着这江少合四周，由范老呆在江少合的身边，做着贴身的保护。一来可以保护，二来自然是对出现的魔兽做一些手脚，否则以江少合的实力，根本杀不了这一个区域的任何魔兽。

　　“江少爷，来了。”

　　远远地，传来了吼叫声，郑文单又像是昨天一般，将一只魔兽引了过来。

　　还在打着哈欠的江少合，顿时强打起精神来。

　　“好。”

　　一声吼叫，江少合已经是冲了上去。

　　在边上的范老，像是幽灵一样，几乎是贴身在江少合的身后，以他的实力，跟上江少合的速度，轻而易举。事实上，他可以随着少爷的肌肉活动，而知道少爷的动作是什么。

　　这一种能力，让范老一直是帖着江少合，一步不离。

　　周离知道，这个范老让自己忌惮，想要靠近，似乎不是一件容易的事情。

　　呆在远处，在白天，周离明白，自己不可能有机会。

　　“还需要等。”

　　……

　　一连五天，周离根本没有机会。

　　这个罗虎并非像他表面一样的粗心，五天来，出入修炼的规律很强，看得出在这一方面的经验非常的高。

　　他们每一次，都是全体出动。

　　到了夜晚，又会每一次留出两人来守夜。

　　期间也有过魔兽出现，却没有攻破这一处山洞。这一带的魔兽，最强也不超过二十阶，有着范老在，足够让山洞稳如泰山。毕竟是灵者层次，范老释放出来的气息，也会让许多魔兽不敢靠近。

　　“难道就这么僵持着？”

　　等了五天，让周离多少有些急躁起来。

　　可是现在的情况，周离独自一人，根本不可能去杀罗虎，单是这个范老，就过不了他这一关。

　　五天来，唯一的收获，可能就是在修炼上，隐隐地，周离的力量，既然突破到12000公斤，马上就要进入到武者八阶的后期，距离晋升到武者九阶，并不算太遥远。

　　三颗经脉丹下去，周离的经脉扩展，让他的修炼可以用一日千里来形容。

　　折腾了五天，连周离也有些吃不消，更不用说江少合。

　　近半个月的时间里，这个江少合白皙的皮肤，竟然被晒成了麦黑，整个人也强壮了许多。精神面貌上，完全是与半个月前成了两个极端。

　　这天，吃过了一些难以咽下的干粮，周离又是出现在山洞前。

　　里面的罗虎他们早就起来了，近半个月的劳累，让他们也有些吃不消。

　　“江少爷，我们还继续吗？”这是罗虎的声音。

　　江少合说道：“当然，还有两天，怎么也要坚持完成，一切照旧就好了。”

　　罗虎犹豫了一下，看了一眼蒋峰和曹敬，这么长的时间来，全是他们守夜，最为辛苦，罗虎说道：“江少爷，今天就让蒋峰和曹敬两人留下来休息半天。”

　　江少合眉头一皱，却是点头说道：“也好，有着范老在，这里没有东西可以伤到我。”在江少合看来，罗虎他们也相当是自己的人了，给罗虎一个面子，不仅仅会收得罗虎的忠心，也会让蒋峰这些人对自己感恩戴德。

　　早就疲惫不堪的蒋峰和曹敬两人连忙说道：“谢谢江少爷，谢谢江少爷。”

　　“不用客气，你们就在这里休息半天。”江少合笑了一下，对罗虎一点头，说道：“我们走。”

　　一行四人，离开了山洞，却是留下了蒋峰和曹敬两人没有跟队离开。

　　直到罗虎这一行四人远去，周离才是小心靠近这山洞。

　　“蒋峰和曹敬，这两人虽说是气者七阶，自己却有把握能够吃下他们。”

　　周离知道，还有两天，罗虎就会随江少合返回广平城，自己想要再有这样的机会，根本不可能。

　　等待了许久，这个就是周离认为最好的机会。


第六十一章 斩杀

　　“只有一个时辰的时间。”

　　罗虎会留下蒋峰和曹敬，主要是他们昨晚守了一夜，需要休息一下。

　　按照气者的体格，有一个时辰的时间来调节，足够了。

　　望着罗虎他们四人一行渐行渐远，周离手一抖，已经是从乾坤戒中取出了一柄匕首，人一蹬间，从藏身之处扑了出去。在“潜行”下，周离的靠近，可以说是无声无息，不被人所发觉。

　　盗贼的恐怖，就在于此了。

　　你永远也不会知道，盗贼会在什么时候出现，是不是已经在你的身边，而你却一无所觉。

　　一旦你松懈，盗贼致命的一击便会陡然而现。

　　哪怕一击不死，盗贼也会在你的心中种下了阴影，让你无所适从，直到忍受不住的那一天，又或者你被盗贼杀死的那一天。

　　《星光大陆》时，周离也曾经盯住过一个仇人玩家，无论是他在练级中，还是在做任务，又或者与他们发生了冲突。周离每时每刻，都在他露出破绽时，给予他袭击。

　　很多时候，不需要杀了他，只需要造成对方的一丝失误，下场就是死。

　　在一次对方击杀BOSS时，周离仅仅是靠近，一个“闪袭”，然后给了他一个“闷棍”，以BOSS强悍的攻击力，一个呼吸的时间内，便将他击杀，送回到了复活点。

　　那一场冲击，是以他退让，作为句号。

　　现实中，可没有复活这一个说法，死了就是死了，更是让周离明白，自己少掉了许多无后顾之忧。

　　悄然无声中，周离靠近到山洞之外。

　　里面传来了两人的交谈声，周离出现在洞口时，听得清楚。

　　“妈的，总算可以休息一下了。”

　　“就是，天天倍着这个江少爷历练，累不说，还无聊。”

　　“没有办法，这笔钱不好拿。”

　　“还好，明天就可以结束这该死的历练，否则还不将人给憋死。等回到广平城，我非要好好泄泄这一股邪火。”

　　蒋峰说道：“虎哥的火气更盛，怪不得上次他碰到个女的，连对方的背景也不去想，就想给自己泄泄火再说，憋得果真是难受，都快没有心思做事了。”

　　“哈哈哈，虎哥还真是够倒霉的，据说就是之前遇到的那小子破坏了虎哥的好事。”出声的是曹敬。

　　“这小子倒是有本事，怎么就能从虎哥的手里将人给救走？”蒋峰怎么也想不通这个问题，当然，也没有怒气去询问罗虎这个问题，否则还不是挨训一通？

　　曹敬摇头说道：“这小子，有点邪门。”

　　“算了，不去想这些破事了，一个时辰足够吸收一颗晶石了。”蒋峰盘坐下来，从口袋中取出了一颗晶石，开始修炼起来。

　　曹敬点头，不再出声，和蒋峰一样，靠在石壁边上，拿出晶石吸收起来。

　　顿时间，在这山洞里，灵气浓郁了不少。

　　周离靠近洞口，人像是泥鳅一样，滑了进去。在这里观察了五天，周离对这山洞的了解，不比他们要少。特别是在白天他们离开后，周离还几次到过这里。

　　“要是准备充足，弄到强力的毒液，早就将他们给解决掉了。”

　　论起来，自己现在的行为，完全是临时起意。

　　“潜行”下潜入到这山洞里，蒋峰和曹敬两人毫无所觉，他们的身上，闪烁着淡淡的光晕，这就是气劲外放的特征。特别是握着晶石的手臂处，吸收的灵气，让他们整条手臂都光化了一样。

　　此刻的他们，正在全力运转着心法，吸收着这晶石里的灵气。

　　“好机会。”

　　五天来，周离等待着的，其实就是这一个机会。

　　他们一行六人，周离没有把握。

　　可是现在只留下两人，对于周离来说，是一个难得的机会，将他们瓦解的机会。

　　“冷血！”

　　直接给自己加上了“冷血”的效果，周离盯着最近的蒋峰，手中的匕首反握着，猛地一弹，已经是带着风劲声，出现在蒋峰的面前。

　　修炼中的蒋峰，感应到了不同寻常的风声。

　　刚开始他以为是风吹过洞口形成的风声，可是一下刻，一股寒气从心脏处冒起，浑身每下寸肌肉绷紧着。

　　猛然间，蒋峰睁开了眼睛。

　　入眼的，像是空空如此，随即看到的，是一柄匕首，一柄轰到自己胸膛上的匕首。

　　嘭！

　　没有悬念，蒋峰感觉自己飞了起来，重重地砸到了石壁上。剧烈的疼痛，传遍了全身，心脏像是被压爆了一下，肆意的力量，以他的身体作为空间，在不断地奔腾着。

　　蒋峰只感觉自己的身体成了万马奔腾的草原，轰隆经过的马匹，将自己的每一寸肌肉给践踏而碎。

　　一瞬间，蒋峰竟然失去了自己对身体的控制。

　　皮肤上出现了一道道裂痕，鲜血从这些裂痕上渗涌而出。高阶的护甲，在这一种诡秘的打击下，完全失去了它应有的作用，护不到自己丝毫。

　　“啊……”

　　忍不住间，蒋峰惨叫着，眼睛却是一黑，陷入到了无尽的昏迷当中。

　　“运气不错。”

　　顾不上庆幸，周离手中的匕首，毫无例外地碎成了数十块碎片，随着周离的手一松，散落向四周。只是下一秒，另外一支新的匕首，又是出现在周离的手中。

　　刚刚的一击，竟然是出现了“会心一击”的效果，这个蒋峰也够倒霉的，直接被秒杀。

　　整个过程，完全是一气呵成。

　　周离的速度是快，可是曹敬睁开眼睛的速度更快，他目睹了蒋峰被轰镶进入到石壁的一幕，本能的反应，人已经是停止了修炼，将只吸收了小半的晶石扔掉，人已经是将长剑拔了出来。

　　“是你？”

　　等到看到周离时，曹敬简直是难以相信，他看到的，竟然是周离，那个被虎哥想尽办法也要杀掉的人。

　　周离笑了，说道：“是我。”

　　望了一眼蒋峰的惨状，嵌入到里面的蒋峰，鲜血还在不断地流出来，在石壁根下，形成了一摊血水。浓烈的血腥味，在这山洞里弥漫，让曹敬意识到，这绝对不是在梦境里，更不是幻觉。

　　周离，一个武者五阶，一击之力，就杀了蒋峰，气者七阶的蒋峰。

　　“不，这不可能的，你怎么能杀得了蒋峰，绝对不是这样的。”曹敬本能地，就是质疑起这一切来，在他看来，真的是太荒唐了，在曹敬看来，没有数百万公斤的力量，不可能造成蒋峰如此惨状。

　　武者五阶，数百万公斤力量，是在开玩笑吗？

　　周离淡笑，说道：“在我的眼中，没有什么不可能。”

　　“咝！”

　　深呼吸了一口气，曹敬尽量让自己冷静下来，不要去想这其中是怎么回事，他需要想的，是怎么逃脱周离的毒手。既然周离敢如此堂而皇之站在自己的面前，就说明周离根本不畏惧自己。

　　是什么让周离有如此底气，曹敬不知道，却可以肯定，实力是其中之一。

　　整件事情诡秘无比，神秘的气息，让曹敬有一种被压到喘不过气，快要窒息的感觉。

　　一名武者五阶，能有这样的表现，足可以称之为逆天。

　　周离也不急，没有“冷血”，杀曹敬，可不容易。自己现在也乐得拖延时间，等待着“冷血”的冷却。不过这一种拖延，不能太久，否则这个曹敬就要起疑。

　　曹敬也称得上是亡命之徒，他参与过的黑吃黑，不知道多少，死在他手中的人，没有一百，也有数十人。

　　所以在第一时间内，曹敬动了，他抱着的，就是先下手为强。

　　手中的长剑，随着曹敬一动，劈出了一道强劲的剑气，向着周离横扫而去。随着这一道剑气一出，整个山洞竟然产生了剧烈的震荡，石壁处传来了大量碎石滴落的声响。

　　下一秒，周离却是诡秘地消失。

　　曹敬的眼珠子几乎要突掉出来，仿佛看到了什么让他难以置信的事情一样。

　　“击昏！”

　　毫无征兆间，曹敬陷入到了三秒的昏迷状态。

　　周离冷漠地出现在他的后方，握着匕首，望着就要软倒的曹敬，一丝冷笑浮现。

　　“剔骨！”

　　满级的“剔骨”，它的攻击力同样惊人。

　　集中一点的攻击，让一击“剔骨”的力量，将曹敬给轰飞，砸向石壁上。随着曹敬的清醒，还有反弹之力，周离又是一个扑上去，给他补了一个“闷棍”，硬生生再让他陷入到20秒的昏迷中。

　　“3。”

　　“2。”

　　“1。”

　　“冷血”在这一瞬间冷却完毕，周离手中的匕首，带着毁灭的数量，直接轰到了曹敬的身上。强大的力量，让他像是打出去的炮弹，发出了短暂的尖锐声响。

　　轰！！！

　　曹敬撞击到石壁，顿时间碎石和尘土飞溅而出，不亚于子弹的威力，将山洞四周打成了麻花状。

　　石壁上，大量的裂缝龟裂，像是蜘蛛网一样。

　　曹敬撞出来的洞口处，黑乎乎的，至少深入了半米。足见到这一击的力量，何等的恐怖，整个山洞，随着这一击，出现的裂缝，让这里不断有碎石从洞顶掉落，山洞的倒塌，已是尽在眼前。

　　“咳……”

　　一声咳嗽，曹敬猛地挣扎着，人硬生生是从这石壁上挣扎着出来。

　　顿时间，岩石飞溅。

　　嘭。

　　曹敬从这岩劈上挣脱，几乎是跪落于地面上的，他知道，这一击没有要自己的命，却至少断了二三根骨头，肌肉也是受损。咳嗽中，一丝鲜血渗了出来，让他狰狞扭曲的脸，如同恶鬼。

　　“哈哈哈哈……”

　　疯狂的笑，曹敬却是站了起来，头发散乱，说不出来的狰狞可怖。

　　“就这样的力量，你怎么杀我？”曹敬狂笑起来，蒋峰的死，看来只能归为一个意外。周离的力量是诡秘，而且刚刚的一击，至少也是气者二阶的力量。“气者二阶的力量，凭什么杀我气者七阶？”

　　曹敬依然在狂笑，武者力量的三级定律，难道这个周离不知道？

　　自己是大意下受伤不错，可又如何？

　　这些只是轻伤而已，几颗丹药就可以愈合完好如初。气者七阶的肌肉强度，甚至只需要二三天，自己又可以生龙活虎。

　　“是吗？”周离冷笑着，说道：“原本以为这样能置你于死地，让你死得爽快些的，现在看来，是不可能的了。”

　　“致命”中的会心一击效果并没有激发，这就是曹敬活着的原因。

　　一支长枪无声无息地出现，被周离握着，横在了身前。

　　随着这一支长枪出现，一股气息铺开，散发出来的气息，有着一股君临天下的气势。这一支长枪，晶莹剔透之下，没有一丝灵气的注入摧动，却已经是让这山洞内的空气，陡然冷上了十几度，如同凝固了一般。

　　曹敬的眼珠几乎要突掉出来，失声说道：“极品灵器？”

　　灵器，已经是无数人毕生都想拥有一件的，而现在周离手中的长枪，竟然是一件极品的灵器。

　　一瞬间，曹敬的脸上，尽是狂热下的贪图。

　　周离笑道：“是极品灵器，据说它的锋利，足够轻易地破开你们的肉体，也不知道是不是真的。”

　　这一支长枪，就是在死亡谷时，从石柱上拔下来的。

　　随着周离的话，曹敬的脸色变了，若周离是气者二阶的话，他的力量再配合这支极品灵器的锋利，确实如同他所说的，能够轻易地撕开自己的肌肉防御。

　　“还没有这一个机会。”曹敬狞笑着，人一闪，几乎是出现在周离的面前。

　　“去死吧。”挥动着手中的长剑，曹敬相信，这一剑之后，这个周离会被自己斩成两半，而他手中的极品灵器，就是属于自己的了。以极品灵器的价格，自己这一辈子都不用担心修炼的费用。

　　现在，自己还要感谢周离送给自己一个天降横财的机会。

　　至于蒋峰的死，与他有什么关系？

　　只要杀了周离，这一件极品灵器就是自己的，没人知道自己拥有它。连带地，这个周离的身上，应该还会有乾坤戒，天知道里面还有什么宝贝？

　　但……

　　在挥出手中的长剑时，下一秒，曹敬的脸色凝固。

　　周离同样是淡淡地消失在他的眼前，没有一丝征兆地，自己只感觉后背传来了寒意，随即身体发凉，似乎是有什么东西从自己的后背处穿过，贯穿了自己整个身体。

　　低头间，所看到的，却是晶莹剔透的长枪，已经将自己给钉穿。

　　“怎么会这样？”

　　曹敬脸上尽是惊悚的神色，他根本没有办法去理解这一切。

　　周离冷笑，没有去解释，将长枪抽了出来，枪身上，竟然是一丝鲜血也没有沾在上面，不愧是极品的灵器。对付曹敬，周离甚至没有启动长枪上的战技，没有必要杀鸡用牛角刀。

　　“盗贼的手段，又怎么是你能够猜透的。”

　　长枪一收，周离大步离开。

　　若大的山洞，在摧残之下，再也支撑不住，裂缝扩大，大量的碎石砸落，发出了轰隆声响，短短数分钟的时间，就倒塌下来，将这里的一切给埋葬掉。

　　“接下来，就轮到罗虎。”

　　剩下的四人，特别是范老，周离明白，若是他在，自己没有办法击杀得到罗虎。

　　不过……

　　这里可是黑暗森林，一切皆有可能。


第六十二章 屡试不爽的招式

　　“范老，你听到什么声音了没有？”

　　罗虎似乎听到了轰隆声，像是有山体倒塌一般，而且发生的位置，似乎就是他们出发前的位置。

　　范老点头，说道：“听到了。”

　　郑文单几下间，便是攀爬上一棵大树，可是远眺之下，除了能够看到一股尘土冲天而起，其他的根本看不到。他估算了一下位置，也没有办法确定是什么地方。

　　毕竟黑暗森林，如同浩海一样，让人很容易迷失，极难确定一个地方。

　　“吼……”

　　随着一声吼叫，一只十六阶的甲壳兽一个冲锋，几乎是将江少合给轰飞，若不是江少合机灵一点，这一击足够要了他半条命。

　　人才站稳，江少合愤怒吼道：“妈的，罗虎，你想要本少爷死是不是？”

　　范老脸色一变，已经是一个箭步到了江少合的面前，急声说道：“少爷，你没有事吧？”

　　“范叔，你想干什么？差一点，本少爷的命就要被这畜生给收走了。”江少合吼叫着，刚刚的凶险，惊出了他一身冷汗，生命受到了威胁，如何让他平静。

　　范老连声安慰着，眼光却是一眯，盯着罗虎：“不想拿佣金了？”

　　罗虎心中一惊，刚刚若真的是这一头魔兽得手，他们百死难辞其责，就等着江家狂风暴雨一样的手段吧。

　　忍不住心中生出一丝庆幸，罗虎立即冲到江少合的面前，直接就是跪下：“江少爷，是小的一时大意，但请你放心，没有下一次了。”

　　江少合脸上冷淡：“罗虎，要是本少爷掉了一根寒毛，你除了死，别无他法。”

　　“是，江少爷。”罗虎冷汗流下来。

　　……

　　周离一直还记得，在《星光大陆》时，自己干不过他人的时候，最喜欢用的，就是引怪来混乱对方，从而获得机会。

　　这一个办法，屡试不爽，不知道高手饮恨在这一招之下。

　　对于盗贼来说，以盗贼的速度，做到引怪，是最简单不过的了。完全可以吊着庞大的一群怪物到来，冲击着对方的节奏。不管是一人，还是一群人，这一个办法，皆可行。

　　除了盗贼之外的职业，面对这一招，绝对是其他职业的灾难。

　　而这一招，也被称为盗贼最无耻的招术。

　　只需要执行，然后盗贼一个“消失”，便可以当个甩手掌柜一般，可以做壁上观，更可以“潜行”着，等待致命的一击。

　　任你再厉害，在比你更强的怪物面前，总不可能以一打十，以一打百。不需要多久，就可以被怪物的狂潮给覆灭，绝对是贱得不可言，不知道被其他职业吐槽。

　　周离最辉煌的一次，便是引来超过一千多的高级怪物，硬生生将一个与自己结仇的队伍给淹没在怪物堆中，数十人无一人能够逃出来，直接掉了一级。

　　满地的装备，当时也让周离发了一笔小财。

　　此刻。

　　站在一处高地里，周离的思维，不得不全力开动。

　　罗虎他们四人，除了江少合不算，无论是罗虎，还是这个灵者层次的范老，都不是自己能够对付的。“致命”是厉害，但这是建立在出现15%的会心一击之上，若是会心一击不出，顶多是让他们轻伤而已。

　　除了“致命”，自己几乎没有太强力的技能能够对他们形成伤害。

　　所以，想要击杀他们，周离需要考虑的，不是自己单打独斗。

　　以前游戏里的丰富经验，其实换位思考一下，和这里同样是通用的。

　　这里是黑暗森林，魔兽横行之地，想要找到魔兽，不算困难。自己何不学着游戏一样，利用这里的魔兽，对他们形成冲击。就算杀不死他们，将他们分散也可以。

　　若是论起与他们当中的任何一个单挑，除了这个范老周离没有办法外，其他人周离都有一战的勇气。

　　仅仅是片刻间，周离就已经是拿定了主意。

　　有着范老的保护，这个江少合应该不会受到魔兽冲击的影响。自己要杀的只是罗虎，这个江少合，自然不会与自己为难。

　　当然，周离的内心中，若是这个江少合敢多管闲事，自己将他一锅揣了又怎么样？

　　在黑暗森林里，谁知道是自己做的？

　　魔兽，在很多时候，就是替罪羊的角色，将一切推到它们身上，绝对是死无对证。

　　“也只有这么做了。”周离下定了决心。

　　罗虎他们返回山洞，应该会是傍晚时分，也就是说，留给自己策划的时间，还有大半天。大半天，将大量的魔兽聚集起来，可不简单，至少这个仇恨，是要拉在自己身上，才能让它们死追不放。

　　似乎想到了什么，对于拉仇恨，在周离看来，实在是简单。

　　主意一定，周离没有犹豫，人一弹，消失在这丛林间。

　　……

　　傍晚。

　　江少合累到有一种吐血的冲动，唯一值得庆幸的，就是这是最后一天了。

　　明天，只要在这里渡过一天，清早便呆以踏上返回广平城的路途。

　　“收工。”

　　江少合说着，脸上尽是笑意。

　　罗虎他们也是松了一口气，这一趟任务总算是要结束了，这前后差不多是半个月的时间。半个月来，身心尽是高度紧张当中渡过，便是修炼也荒废了不少。

　　现在，终于是要结束了。

　　不知道为什么，罗虎最渴望的，还是洗一个热水澡，然后好好到消魂窑里发泄几天。

　　想到这一趟的任务报酬之丰厚，罗虎忍不住露出一个笑容来。

　　以江家在广平的地位，不可能为了这一点报酬而懒着不给。这半个月来，江少爷几次有赏之下，这一笔报酬之丰厚，让罗虎连在梦中，也忍不住笑出声来。

　　范老也是欣慰，少爷能够坚持半个月，难得可贵。

　　若是少爷再这么长久下去，江家恐怕又要再出一名天才了。以江家的财力，当初少爷出世之时，就开始采用各类灵药泡澡，开拓他的经脉身骨，又是早早便是服用了五颗经脉丹。

　　就凭这些基础，若是少爷付出努力，进展之神速，绝对会惊掉众人的下巴。

　　现在范老也开始明白了，为什么老爷一定要让少爷到这里，并且要呆上半个月之久。其实这一切，为的就是激发少爷的向上之志，只有这样，少爷第四代嫡孙才有资格去竞争江家的家主之位。

　　少爷是第四代嫡孙不错，可是江家的嫡孙可不少，彼此间的竞争，从一出世，就注定了。

　　江家家主之位，只会传给当代最强之人。

　　所以，拼尽全力修炼，成为众人之最，是江家子弟们从一开始就被灌输的念头。

　　“江少爷，这边请。”罗虎谄媚着。

　　江少合点头，累了一天，也是时候休息一下了。

　　一行人在简单地处理了今天江少合击杀的三头魔兽后，向着居住了几天的山洞走去。

　　……

　　“恭喜江少爷，想必回到广平城，江老爷一定会为江少爷您骄傲的。”

　　想到巨额的报酬，罗虎心中越发的火热，自然不介意多拍点马屁。

　　旁边的郑文单也是笑道：“虎哥，这还用说，江少爷能够在这里坚持了半个月，这一种韧劲，不是普通人能办到的。要知道，这里出没的魔兽，可是十五到二十阶之间。”

　　“不错，江少爷之举，想必许多人是想象不到的。”罗虎连忙点头。

　　“哈哈哈哈。”

　　江少合大笑，两人的话，说到了他的心里面去。

　　自己咬牙坚持这么久，为的不就是让小看自己的一群人，跌碎他们的狗眼吗？

　　范老在旁边只是淡笑，现在任务已经完成，多点欢喜的话题，也无伤大雅，自己何必扫了少爷的兴？能够看到少爷一路成长，对于范老来说，也是一件荣耀之事，若是少爷将来真的成为家主，他的功臣，将是无可限量，成为江家的外姓长老，也并非不可想象。

　　当然，这一切都需要建立在少爷能够成长起来，击败其他对手这一个条件之上。

　　“虎哥，你快看。”

　　正陷于想象中的范老，难得脸上带着笑容。

　　可是陡然的一声喝叫，让范老眉头一皱，喊出声的是郑文单，此刻他的神情正处于一片呆滞当中，两只眼睛瞪得巨大，几乎要突掉下来，仿佛看到了什么不可思议之事。

　　随着这郑文单的眼光之处，远远可以看到，一大片山体崩塌下来。

　　而这崩塌的位置，竟然就是他们住了几天的山洞。

　　“这……”

　　范老一时间也是瞠目结舌，不敢相信竟然会发生这一种事情。

　　罗虎眼睛同样是几乎要突掉下来，他嘴巴挪动了几次，最终还是猛地一蹬间，人如同炮弹冲了出去。清晨所听到的声响，应该就是这山体崩塌造成的，只是自己听到了，却根本没有重视。

　　“蒋峰。”

　　“曹敬。”

　　吼叫声中，数个呼吸间，罗虎已经是冲到了山洞前。

　　无数的碎石，早就将整个山洞给填满。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　罗虎吼叫连连，到现在蒋峰和曹敬也没有找自己，可以肯定，他们绝对是被埋在了这里面。该死的，到底是什么东西，造成了现在自己看到的结果？

　　魔兽。

　　还是另有他人？

　　手一挥间，罗虎的气劲爆发，硬是将一块数吨重的巨石给掀飞出数米外，砸到地面上，引来一阵地震。罗虎没有停，手猛地动起来，每一下，都是会用气劲掀飞一块巨石。

　　郑文单也不慢，他手臂用力，将一块数吨重的巨石给抱了起来，让他的脚陷入到了泥土里。

　　“啊……”

　　吼叫一声，郑文单将这一块巨石送出十数米远。

　　范老眉头一直都是深皱着，一个跳跃，到了罗虎他们的跟前，却是手猛地一按，一股毁灭天地般的力量爆发，光芒扩散间，竟然是将倒塌的这一层巨石和碎石尽数震成了粉末。

　　这一种力量，让罗虎和郑文单他们心头狂震。

　　完成这一击，范老又是衣袖一扫，卷起来的狂风，将这些石粉吹飞。

　　倒塌的山洞，顿时露出了它的内部。


第六十三章 兵临

　　望着山洞的内部，罗虎等人尽数是沉默。

　　依稀间，可以看到山洞的岩石壁上，有着无数的龟裂痕迹。

　　一个硬生生砸出来的人形洞口上，有着大量的鲜血残留着，一些碎肉和骨头随着鲜血流出来，经过大半天的时间，鲜血早说凝固。现场之惨烈，超出四人的想象。

　　而曹敬的尸体，被倒塌的石头砸得血肉模糊，几乎不可辨认。

　　若不是他的衣服，还有武器加上身上的护甲，谁也不敢相信，这人就是曹敬。

　　既然曹敬的尸体出现，那么……这一处人形洞穴中，应该就是蒋峰了。

　　江少合几乎有一种想吐的冲动，脸色变幻着。

　　罗虎死死地捏着拳头，脖子上青筋根根冒起，两只眼睛充血：“是谁，到底是谁？”

　　郑文单有些发呆，谁能想到，相处了数年的两名队员，就这么死在这里。想了一下，郑文单让自己冷静下来，提醒说道：“虎哥，这会不会是魔兽所为？”

　　清晨的时候，根本没有什么打斗，只是轰隆一声，应该是这山洞倒塌引起的声响。

　　应该是有什么强力的魔兽经过，与蒋峰他们发生了冲突。

　　范老动了，恐怖的身手，让他几乎像是闪现一样，数个呼吸间，已经是将这一带走遍。在落下后，又是走了曹敬的尸体前，查看了一下，微微地摇头：“不是魔兽造成这一切的。”

　　“人？”罗虎恨声问道。

　　“曹敬的身上有伤口，似乎是枪类的武器造成的。”范老断定地说着。

　　罗虎咬着牙：“到底是谁，是谁？他们为什么要杀了蒋峰他们？”

　　范老脸上没有表情，没有回答罗虎的话。

　　在他看来，这个罗虎就是一个笑话，对于罗虎的见闻，他可是知道的。谁不知道罗虎的心狠手辣？不知道多少人被他们这一个团队给杀光劫掉了所有的钱财。

　　现在倒好，他竟然询问他人为什么要杀了蒋峰他们。

　　那当初他杀别人的时候，又何尝想过这一个问题？

　　“到底是什么人，是针对罗虎，还是针对少爷？”范老眯着眼睛，开始考量着。

　　对方没有出现前，谁也无法知道这一个答案。

　　罗虎他们可以疯狂，但范老却知道，自己却不能，因为自己要保护好少爷，安全返回广平城。所以在下一刻，范老便已经是下定了决心。

　　“少爷，现在我们立即离开这里。”范老说道。

　　此刻已经是夕阳西下，黑暗渐渐地笼罩着这里，现在离开，绝对是凶险无比。可是范老已经顾不得这么多了，他要确保少爷的安全。相比起未知的敌人，他宁愿面对魔兽。

　　江少合眉头一皱，说道：“范叔，现在已经入夜。”

　　罗虎他们也是慌神了，要是范老走了，他们留在这里，和自杀有什么区别？黑夜下，他们可没有底气呆在这里渡夜。

　　“少爷，听我的，离开这里。”范老的语气很坚决。

　　罗虎小心地说道：“范老，你看现在已经入夜了，再返回广平城，凶险重重。不如这样，我们在附近寻找一处地方，先渡过今晚，明天一早我们便返回广平城？”

　　范老盯着罗虎：“嘿嘿，留下来被人暗算？这一趟，说不定还是你的仇家所为，却将我们连累进去。”

　　罗虎的脸色一变，说道：“范老，你这话是什么意思？”

　　“什么意思？嘿嘿，你的仇人可不少，应付更那天碰上的周离，我看这人就不简单，说不定还是对方干的。”范老冷笑起来，重申说道：“少爷，我们马上离开，以我的能力，足够我保证少爷您安全返回到广平城。”

　　轰！！！

　　范老的声音刚落，远处便是传来了轰隆声。

　　先是地面有着一丝的抖动，随后这一种地震式的抖动不断加强。

　　“咔嚓！”

　　树木的断裂声在这地震的轰鸣声中，隐隐可闻。

　　似乎是因为撞击，树木不断地被撞断所产生的声响。

　　范老的脸色，顿时间变了。

　　……

　　时间回到白天。

　　在这一带想要寻找到足够的魔兽，还真的不是一件容易的事情。

　　不过这里的魔兽不算少，需要多费些心思。

　　周离的运气不错，很快就锁定了一群十七阶的乌蜈兽。

　　乌蜈兽，拥有八对足子，有些类似于蜈蚣，却与蜈蚣有着很大的区别。第一眼看到，和放大了成千上百倍的蜈蚣没有什么区别，但当你细看，单是八对足子，就不相同。

　　而且乌蜈兽主要是以拥有多足和乌黑铁甲而闻名，以使毒而闻名。

　　同样，乌蜈兽的防御力同样是惊人，它的铁甲面对同阶的人类时，几乎不被对方破防。

　　见到这一群数十条的乌蜈兽，周离自然是喜上心来。

　　长二十余米，宽在一米的乌蜈兽，它的铁甲边缘长着密集的勾刺，像是无数锋利的刀剑一样。爬动中，速度快如闪电不说，这些勾刺的威力，合抱的树木，也可以轻易地削断。

　　没有犹豫，周离利用自己的一套黄金技能组合，没有启动“冷血”，几个“弹射”，就将它们全给惹怒，将仇恨拉到了自己的身上。

　　接下来，自然就是狂奔。

　　单凭这些乌蜈兽是不够的，所以周离带着这一群乌蜈兽的同时，又不断将一些魔兽吸引过来。

　　大半天的时间，周离几乎都是在跑，在控制着这群越来越庞大的魔兽。

　　魔兽的数量，从刚开始的数十，到之后的上百，再到数百，直到现在的近两千只各类魔兽。

　　它们的等级，甚至还有一些是二十阶这一个层次的，这可是几近灵者层次的存在。

　　得益于以前游戏里出色的控制能力，周离才控制着这些魔兽，一路吸引着它们狂奔。而到了黑夜，形成的这一个小兽潮，最终不需要周离驱使，在这一种势面前，根本不可能停了下来。

　　黑夜，一些早出现的魔兽，甚至是加入到了其中。

　　庞大的气势，这一股兽潮，注定了将碾压一切阻止它们的东西。

　　……

　　“老天，这是什么？”

　　随着这地震不断传来，远处的树林像是经历着一场浩劫一样。

　　郑文单惊叫着，眼睛中尽是带着恐惧。

　　而罗虎一时间，也是呆住了，这声势，一听就知道不是什么好状况。

　　范老猛地一个跺脚，以他为中心的地带，竟然是猛地凹陷下去。强大的力量推动，让他整个人冲天而起，直接跃上近三十米的高度。随着他的手臂一张，衣袖之力竟然是托着他像是悬停在空中。

　　借着这短暂的悬停，范老所看到，却是轰隆倒塌的树木，像是有着万千的魔兽在狂奔一样。

　　“这……”

　　范老也是惊叫，几乎说不出话来。

　　手臂一收，刚刚的悬停之力消失，让范老直接堕落，落地间，却是轻灵无比。

　　若是放到平时，罗虎绝对会大拍马屁，可是现在，罗虎却是脸色变幻着。第一是灵者层次的实力，还远超出他们的想象；第二，就是连范老的脸色都呈现出巨变，可以预见这一件事情绝对不简单。

　　“少爷，我们走。”范老一出声，人已经是冲到了江少合的面前。

　　江少合脸色变得惊慌：“范叔，这到底是怎么一回事？”

　　嗖！

　　嗖！嗖！

　　正说话间，天空中陡然出现了十数个黑影，像是发现了目标一样，猛地飞掠而下。

　　范老来不及说话，人已经是一按着江少合，一个伏身。

　　强烈的风刮过，一击而空的十数个黑影，又是在尖锐的叫声中，冲天而起，消失在夜空中。只是从声音中，可以判断，这些飞行魔兽并没有远去，而是在天空中，寻找着机会。

　　罗虎他们吓得脸色发青，黑暗里活跃着的飞行魔兽，才是最为可怕的。

　　只是还没有等他们反应，因为魔兽狂奔而带来的震动，让他们几乎站立不稳。

　　轰！！

　　一棵巨树被一头火红的火焰兽给撞断，带着一股气势，这只火焰兽冲了出来。身上火红的毛发，在运用到了气劲下，像是一团升起来的火焰，极为的耀眼。

　　火焰兽，十九阶魔兽。

　　“操！”

　　罗虎暴了一句脏话，没有一丝的犹豫，人已经是一个弹射而起。

　　现在的情况，就算是白痴，也能够想到是怎么回事，这是兽潮。能够造成这一声势的兽潮，魔兽的数量绝对在数千之间，否则不可能形成如此强烈的地震。

　　如今要做的，就是保命，至于其他，根本不是罗虎需要考虑的。

　　弹射而起的罗虎，谁也不顾，便是狂奔。

　　范老脸上带着怒意，这个罗虎，果真在关键的时候，不靠谱。

　　“少爷，我们走！”

　　将江少合提到自己的手中，范老同样是一蹬，人跟着弹了起来，在落地间，已经是出现在数十米之外。速度之快，让人瞠目结舌，毕竟是气者层次，距离踏空而行，已是不远。

　　郑文单同样是狂奔，追向罗虎。

　　只是……

　　变故陡然出现，狂奔中的罗虎，在一个弹射跳跃间，却是突然间摔倒下去。

　　“给我下去。”吼叫声中，天空中，竟然是出现了一个人影。

　　“这……是周离？”

　　眼尖的郑文单，瞬间就确定了周离的身份，毕竟敢和罗虎冲突的人，他自然需要记住。难以让要相信，这个周离，竟敢在这一个时候出现，他就不怕死吗？

　　似乎想到了什么，郑文单脸色一变，喊道：“蒋峰和曹敬，是你杀的？”

　　落地的周离，露出一个笑容来，说道：“不错，是我杀的。”

　　“你……”郑文单青筋直冒，捏着拳头，便想杀了周离，可是身后越来越多的魔兽冲了出来，它们在狂奔着，见到了人类，像是见到了仇人一样，速度还要提升了几分。

　　逃。

　　这是郑文单的念头，他看了一眼至今还没有站起来的罗虎，连想也没有想，就是逃。

　　罗虎为什么没有站起来，他想知道，但现在却已经不重要了。

　　周离笑了，身影却是闪烁着，出现在郑文单的面前。

　　“击昏！”

　　在郑文单惊悚的眼光中，周离让他陷入到了无尽的黑暗中，直直摔了下去。三秒的时间不多，却已经足够了，要知道他距离魔兽连百米也不到，三秒，足够魔兽践踏而过了。

　　一击得手，周离直接扭身就狂奔。

　　“吼……”

　　魔兽的咆哮响了起来，引来了无数魔兽的回应。

　　三秒的时间，一晃间。

　　“怎么回事？”三秒过后，清醒的郑文单下意识地询问了一句，可是等待着他的，却是一双双出现的巨大足蹄。一只只的魔兽，吼叫着从他的身上践踏而过。

　　“不……”

　　撕吼声，却是陡然而止。

　　而罗虎，“闷棍”20秒的昏迷时间还未到，兽潮已经是从他的身上轰隆碾压而过。


第六十四章 动手

　　“噗！”

　　庞大如山的一只多角牛兽践踏下，重重轰在罗虎的腹部。

　　数以百万公斤的践踏力，十八阶的多角牛兽，让罗虎吐着鲜血，被直接踏陷入到泥土里。他的内脏，差不多被踏碎，整个人的脸扭曲着，在抽搐着。

　　一击之下，让罗虎清醒过来。

　　映入眼的，是轰隆而至的魔兽，它们争先恐后地狂奔着。

　　“不……”

　　撕裂着的吼叫中，罗虎挣扎着从泥土中爬起来。

　　只是下一刻，一只魔兽再一次将罗虎踏中，再一次将他给陷入到泥石中。

　　鲜血，大股地从他的嘴巴里吐出来，两击便让他受伤极重。

　　可是魔兽的狂奔，却没有停止，不断地碾压在罗虎的身上过。这一刻，罗虎仿佛成了一个沙包，被万千的魔兽践踏着，一只只强有力的兽蹄，不断轰击到他的身上。

　　衣服破烂，护甲碎裂，肌肉裂开绽放，鲜血在狂流。

　　罗虎只感觉自己成了沙包，正受着数不算的攻击，现在他能做的，就是护住脑袋。

　　仅仅瞬间，罗虎皮开肉绽。

　　“吼……”

　　一头狂虐的魔兽出现，冲刺中咬合而过，恐怖的咬合力，瞬间将罗虎的一条手臂给卸下来，叼在嘴中，瞬间便是远去。

　　强烈的血腥味，让魔兽们狂躁起来，一个个纷纷是涌向了罗虎。

　　“我不要死，我不要死……”

　　凄惨的吼叫出现，罗虎咬着牙。

　　可是迎接着罗虎的，却是不断出现的魔兽。

　　罗虎的惨叫不断响了起来，听得人一阵心悸，不忍看下去。

　　短短的数个呼吸间，罗虎的惨叫声便是消失，强横一时的罗虎，气者八阶的实力，却是在这兽潮中，被分尸，成了魔兽的食物，只留下一地的鲜血。

　　死前的罗虎，充满的是悔恨。

　　“若是早一点杀了周离，就不会有今天的事情发生了。”

　　正是周离的一击，才让自己摔落于魔兽的兽蹄下，才会失去了性命。若是早知道会有这一天，他当初就应该不顾一切地将周离抹杀掉，怎么可能让对方有机会，现在将自己置于死地。

　　可是现在后悔已经为时已晚，身体被撕裂的一瞬间，罗虎充满的，是对周离的恨。

　　……

　　“罗虎完了。”

　　背着江少合的范老，没有停顿，疯狂地奔跑着。

　　以范老灵者的实力，在黑夜下的奔跑，依然是快速无比。

　　“嗷！”

　　数只青狼兽横在范老的面前，范老的速度丝毫没有减，手一挥间，直接将这一只青狼兽凌空打爆。在范老的眼中，这种青狼兽，对自己毫无威胁可言。

　　若不是考虑到少爷，范老的能力，根本不足以恐惧这里的兽潮。

　　“是周离，是那个周离。”江少合惶恐地尖叫着。

　　刚刚周离诡秘地出现在凌空中，将罗虎击落地下，江少合看得清楚。

　　范老点头，说道：“不错，确实是周离，没有想到，这个周离竟然拥有如此大的本事，心计之强，超出意外。”

　　江少合的脸色变得难看：“这个周离，他怎么能引来兽潮，他……他这是要致本少爷于死地，他是要本少爷的命。对，这个周离想要杀本少爷，他想杀本少爷。范叔，周离想要本少爷的命。”

　　身后轰隆的兽潮践踏声，让江少合无法安静下来，想到周离这一招，根本就是连他也不想放过，想到害怕之处，江少合已经有些言无伦次了。

　　之前伪装出来的坚强与高傲，在这一刻被兽潮给撕了一个粉碎。

　　江少爷，始终是那个怕死的江少爷。

　　“少爷，我们先逃出去再说。”范老说着，恨声说道：“放心，等我们回到广平城，这个周离的生死，不过是少爷您一句话而已。哼，敢动少爷您，这就是动整个江家。这个周离，必需要死。”

　　“不错，这个周离必需要死。”

　　江少爷吼叫着：“周离敢暗算本少爷，他除了死，别无选择。”

　　……

　　“想让我死？”

　　周离眼孔收缩着，他原以为江少合和这个范老不会将仇恨放到自己的身上，可是现在看来，自己错了。

　　江家在广平城的势力，想要自己的小命，随便动一动嘴皮，多的是人来取自己的脑袋。

　　不仅仅自己，恐怕到时候苏婉仪她们，也因为自己，而受到拖累。以苏婉仪的美貌，几乎可以肯定，必然是沦为他人的玩物，或者是被人卖到青楼去。

　　这种结果，是周离绝对不能容忍的。

　　“婉仪，我说过，你跟了我，我一定要给你幸福。任何对你有伤害的事情，我都绝对不能让它发生。”周离捏着拳头，咬着嘴唇，死死地盯着远处的范老和江少合。

　　在魔兽的纠缠下，范老而冲出这一波兽潮，可不轻松。

　　“江家……诚然是江家又如何？”猛地握紧了拳头，周离吐出一口气，眼光中闪过一抹厉色：“既然你想要我的命，那么，我就先要了你的命。只要江少合和范老死了，谁会知道是自己所为？”

　　一个疯狂的念头，在周离的脑海里呈现。

　　无声无息间，周离的手中，出现了一张黑色的巨弓。

　　手一抖间，一个箭筒出现在周离的手上，背到了后背。一支箭支出现在周离的手中，搭上到了黑色巨弓上。手臂用力，黑色巨弓被拉了一个满圆，箭头对准了远处的范老。

　　嘭！

　　范老的一击，将一只魔兽打爆，满天飞溅着血雨。

　　江少合死死地抱着范老，嘴巴里不断地咒骂着，无一不是回到广平城，如何置周离于死地的话。

　　“叫吧，叫吧，很快，你就没有机会了。”周离喃喃说着。

　　轰隆的兽潮，如同流水一样，覆盖向范老。

　　“杀！”

　　一团光芒闪烁着，爆炸中，将数只魔兽给轰成了肉泥。范老的一击，清开了挡在自己面前的数只魔兽。

　　周离眼睛一眯，几乎是在范老准备逃离的时候，手一松……

　　“铮～！”

　　普通的箭支，硬是打出了一道光芒，像是气劲爆发。

　　呼啸而去的箭支，让范老眉头一皱，人一个跺脚，硬生生是横移了数米。

　　周离冷笑，三支箭支再一次搭到了黑色巨弓上，再一次射了出来。周离明白，自己的箭支，根本伤不到这个已经到了灵者层次的范老，只是出于本能，这个范老会做出闪避的举动来，为自己，也为了他背着的江少合。

　　有这一个本能的闪避举动，这就足够了，周离需要的，就是这一样。

　　三支箭支，呼啸而去。

　　范老刚停下，箭支已经是到了眼前，不得已，又是再一次移动。

　　周离根本没有给他喘气的机会，手中变化出一抹残影，箭支像是雨点一般，向着范老泼去，让范老没有一丝的间隙。

　　“是你？”

　　范老发现了周离，顿时又惊又气。

　　江少合叫嚣道：“周离，你敢对我们动手，你死定了，你死定了。等回到广平城，看本少爷怎么玩死你。敢对本少爷动手，哼哼，你还是第一个。”

　　“周离，你知道你要干什么吗？”范老也是气极败坏起来，他想不到，他堂堂的灵者层次的强者，竟然会被一名武者层次的人攻击，这传出去，绝对让人疯狂。

　　灵者与武者间的差距，像是天与地间，永远不可能有重合。

　　可是偏偏，眼前的周离，却像是个疯子一样，敢拿着弓对自己射击。

　　武者层次的力量，对自己的伤害，几乎是同等于零。

　　想到这一个，范老突然间笑了，他一跺脚，说道：“周离，你伤不了我，哪怕我站着让你射，你连老夫的一根寒毛也伤不到。哈哈哈哈，对于一名强者来说，你的这种手段，根本不足为道。”

　　江少合反应过来，也是狂笑：“对啊，周离，你的力量，伤不到范叔。”

　　周离没有说话，只是手中的箭支，根本没有停下来。

　　如雨泼出去的箭支，短短数个呼吸间，便是射空了一个箭筒。

　　周离手一动，新的一个箭筒又是出现。

　　范老眼睛一突，几不敢相信：“你竟然有乾坤戒？”

　　多少灵者层次的强者，都未必有乾坤戒。可是眼前的周离，却拥有了乾坤戒，这多少出乎于范老的意料之外。

　　箭雨，仅仅是停歇了不到一个呼吸间，又是再一次出现。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　每次三支为一波，但每一波与每一波间，几乎没有间隙可言。

　　咚……

　　修长的践踏声，兽潮中，数个庞大的身影出现。

　　这咚的一声，如同是被人践踏到了心中一样，让人忍不住心头狂跳。

　　范老像是想到了什么一样，脸色变了起来，猛地一个跺脚，根本不去理会周离的箭支，而是将江少爷移到了胸前，硬是露出了后背，吃了周离的几箭，便想逃离。

　　可是在范老的四周，似乎已经成了魔兽的海洋，将他们包围在内。

　　周离的箭雨，在这一刻也是停了下来。

　　“我是伤不了你，可是自然会有魔兽伤得到你，好好享受这一波魔兽狂潮。”周离的声音，响了起来，平淡却充满了残酷。刚刚的目的，已经达到，这就是阻止范老和江少合离开，让兽潮来对付他们。

　　这一刻，范老也想明白了周离的主意，气得脸色铁青。

　　“周离，你好卑鄙。”

　　范老怒吼着，整个人浑身发抖，他就怎么没有想到这个周离，打的就是这一个主意？

　　一名灵者的狂怒，是怎么样的？单这一声怒吼，就震得周离的心气翻滚，像是海啸一样掠过，不知道将多少树叶给震下来。便是地面的石仔，也在这一声怒吼中，被震起来，又是落下。

　　江少合整个人惊慌起来：“范叔，范叔，范叔，我不想死，我不想死。”

　　刚刚的叫嚣，早就消失得无影无踪，有的只是满脸的惶恐苍白之色。


第六十五章 兽潮之殇

　　范老咬着牙：“少爷，有老奴在，这些畜生，伤不到少爷您一丝一毫。”

　　“范叔，逃，快逃啊，我们逃出去。”江少合惶恐地喊叫着，在范老的后背上挣扎着。

　　此刻，早就将他们包围的魔兽，凶残的它们，丝毫没有迟疑停顿，便是向着范老两人冲过去。对于它们来说，狂暴之下，只有发泄出来，才能让它们平静。

　　周离淡笑，一收黑色巨弓，在他们不注意间，用“消失”让自己强制地进入到了潜行的状态。

　　刚刚将周离视为目标的魔兽，在周离消失后，又是将这一种仇恨，放到了范老的身上。

　　数以千计的魔兽，轰隆践踏而过。

　　位于中心的范老两人，就好像是大海中的一叶孤舟，仿佛转眼间，便会被卷入到深海中。

　　“滚！”

　　范老吼叫着，手猛地一推。

　　一股强大的灵力爆发出来，硬是将数只魔兽给拍飞，让它们变了形。在天空中，扭曲着的魔兽，发出了惨叫，重重地砸了出去，落地间，已经是生机全无。

　　“铮！”

　　长剑拔出来，范老说道：“少爷，抱紧老奴，老奴现在就将少爷带出去。”

　　脸色惨白的江少合，早就死死地抱紧了范老的脖子。现在的感觉，就好像自己下一刻，便会被魔兽给咬中，死在这里。想到恐怖之处，江少合已经是失声痛哭起来，鼻水横流。

　　“剑荡式第三式，剑荡八荒。”

　　吼叫中，江家的剑法剑荡式在范老的手中使用出来，手一荡间，已经是化成了八支回荡着的光剑，被范老猛地被送了出去。

　　像是龙游太虚，这八支虚光光剑化成了龙形，直接碾压着前方的魔兽。

　　十数头十五六阶的魔兽，在这一击中，竟然是被光剑贯穿，发出了嚎叫，一头扎倒在地面上，引起了一片混乱。

　　“剑荡式第六式，剑击地刺。”

　　长剑变得耀眼无比，狂暴的灵力出现在长剑上。

　　范老猛地将这长剑插入到了地面，狂暴的灵力灌入到了地下。下一秒间，数十根光刺从地面冲天而起，以范老为中心，形成了一个覆盖近五十为圆点的范围打击，里面的魔兽，无一不是被这光刺给从腹部贯穿。

　　仅仅是两击，三十余头魔兽便是被轰杀掉。

　　灵者的打击力，远不是这些十五六阶的魔兽可以承受得住的。

　　“潜行”下的周离，也是看得瞠目结舌。

　　“江家能够成为广平城十大家族之一，果真不是吹出来的。这剑荡式，就霸道无比。特别是由灵者使用出来，威力恐惧无比。这个范老，不过是灵者二阶，若是再强一些，这两击，又会如何？”

　　“剑荡式第九式，剑劈长空。”

　　范老的吼叫，手中的长剑高高地举了起来，猛地一挥，狠狠斩了出去。

　　虚空中，陡然形成了一柄巨大无比由灵力形成的巨剑，带着一股不可匹敌的气势，轰隆劈了下去。这一柄巨剑，长在百米左右，劈下间，连空气也似乎被燃烧起来。

　　轰！

　　地动山摇一般，巨剑落下的位置上，涉及的魔兽无不是死伤一片。

　　一道长达百余米的裂痕出现在眼前，这地面竟然是硬生生被轰出一道沟壑来，像是被什么东西给犁出来的一样。

　　范老是凶猛，可是这一次的兽潮数量，数以千计，他的三周是杀了不少。可是已经疯狂起来的兽潮，无视这一切，依然是向着他碾压而去，带着一股不可阻止的气势。

　　“混蛋。”

　　范老疯狂地挥着剑，不让魔兽靠近自己。

　　灵者二阶，相当于魔兽二十二阶的实力，在这一群十六七阶为主的兽潮中，范老的每一击，都会击杀一头魔兽。

　　“范叔，杀光它们，杀光它们。”

　　一直在背后的江少合，脸上扭曲着，不断地嘶吼着。

　　……

　　“这样下去，可不行。”

　　“必需要想办法打乱他的节奏。”

　　周离悄然出现在一颗大树上，黑色巨弓，再一次出现在手中。

　　想要打乱范老的节奏，最容易不过了，只需要一箭，便可以。既然双方已经是不死不休，自己又何需要再客气什么。不是他们死，若是让他们逃出生天，死的就会是自己。

　　咻！

　　一支利箭闪电地射出去，这让挥剑的范老本能地剑支偏离，将这一支利箭给挑飞。

　　周离的能力，就在于射速。

　　根本没有停歇，第二支利箭也已经是到了范老的面前，连让他收剑的机会也没有。恐惧的射速，让范老只能是忙于将箭支或是挑飞，或是挡下，或是斩成两半。

　　仅仅是呼吸间，兽潮便是冲到了范老的身边。

　　“吼……”

　　暴虐的魔兽可不管这么多，便是疯狂撕咬起来。

　　范老想要将这些魔兽打爆，可是周离的利箭，却像是附骨之蛆，在一个个很叼的角度出现，干扰着范老的每一个动作。这像是苍蝇一样，明知道对自己的伤害度小到可以忽略不计，可是它“嗡嗡”在你眼前晃，足以让你分神。

　　周离的箭支，便是这一种苍蝇，让人恼怒到抓狂。

　　“周离！！！”

　　范老吼叫着，他的衣服在片刻间，被撕毁，让他无比的愤怒。

　　“啊……”

　　还没有等他发泄，江少合发出了一声惨叫，人在背后上疯狂地扭动着，直接从范老的后背上挣脱摔下来。

　　范老一惊，下意识地一捞，却根本没有捞到。

　　一只魔兽，咬着江少合的一条大腿，疯狂地向后缩着，将江少命拖进到了魔兽堆中。

　　“不……”范老目眦尽裂：“少爷！”

　　“范叔，救我，范叔救我，救我啊，我不想死，我不想死……”只是江少合的声音，仅仅是嚎叫了几句，便是消失掉，再无声息，听到的，尽是魔兽间的撕咬声。

　　“少爷！”

　　陡然间，一股冲天而起的光芒，在范老的身上爆发。

　　恐怖的力量，化成了一记重拳，将眼前的魔兽横扫击穿，一个震动中，将这些魔兽像是玩具一样震飞。这些魔兽，在这一股力量下，直接在天空中被震成了满天的血水。

　　一个箭步间，范老窜了出去。

　　“少爷……”

　　残缺不全的身体，江少合被撕成了数十块，肠子被拉得老长，散落在地面上。江少合的两只眼睛，瞪得巨大，上面带着不甘和难以置信，恐怕连死，他也没有想到过，他会是这一个下场。

　　轰！

　　目睹这一幕的范老，脑袋顿时间变得一片空白。

　　“少爷……少爷他死了，少爷他死了？”

　　难以让人接受的一个事实，却是在自己的眼皮底下，活生生地发生。前一秒的少爷，还是如此的富有生气。可是现在，少爷死了，江家的第四代嫡孙竟然死了，死在了自己的面前。

　　“不！”

　　范老吼叫连连，他知道，少爷一死，他必然会跟着陪葬，江家人的怒火，必需要有人承受。

　　“对了。”似乎想到了什么一样，范老叫道：“周离，将周离活捉，然后交给江家。对，就是这样，绝对不能让周离逃了，绝对不能。”

　　咚！

　　厚重的践踏声传来，刚刚出现的数个庞大身影，终于是靠近。

　　已经有些发疯的范老，仅仅是看了一眼这些庞大身影，却是丝毫不顾地，手中的长剑一抖，人一个跺脚，已经是冲天而起，呈抛物线一般，向着这数个庞大的身影扑上去。

　　“畜生们，我要杀光你们，杀光你们。”

　　疯狂之下的范老，完全没有去控制自己的灵力，让它们肆意着。

　　长剑疯狂地挥动着，一记记的剑气击出，闪烁着整个夜空。

　　每一记，都会引来地震般的效果，随即就是魔兽被肢解惨死。不断有魔兽被贯穿，要么被劈成两半。每一击的威力之强，在地面上留下了一个个巨大的深坑。

　　便是巨石在这些剑光中，也化成了粉末。

　　一道道的剑光像是游龙一样，不断在舞动，所到之处，魔兽无不是被绞杀掉。

　　刚刚有着江少合在后背，范老多少有些顾忌。

　　现在，一身轻的范老，可以全力而为，身为灵者层次的强者，每一击带着的力量，都是数以千万公斤来计算。这一种力量的轰击，带来的效果，一处山丘，仅仅是一剑，便可以夷为平地。

　　到了这一个级别的力量，摧毁像这一种山丘，毫不费力。

　　“周离……”

　　每一剑，都可以听到范老的这一种咆哮，声音中，尽是无尽的恨意，大有生食周离血肉之意。

　　……

　　再一次潜行着的周离，被这一种恐怖的攻击力给惊呆了。

　　兽潮在范老的疯狂之下，像是大象在践踏着一群蚂蚁，每一下皆是有着数量巨大的魔兽被轰杀。

　　浓烈的血腥味，满地的尸体，便是范老的杰作。

　　“怪不得层次与层次间，完全称得上是两种概念。武者的力量，永远不可能比得上气者的气劲，气者的气劲，又永远比不上灵者的灵力。这是一种力量上的质变，不可以用普通的力量来衡量。”

　　数以千计的兽潮，竟然是短短在十数分钟中，被收割掉了一半。

　　一具具的魔兽尸体，几乎没有一具是完好的。

　　范老尽管也是伤痕累累，但是数头二十阶的庞大魔兽，却是饮恨于他的长剑之下。

　　暴虐的气息，终于是让疯狂的魔兽们害怕了。

　　形成的兽潮，竟然是在范老一人之力面前，硬生生被驱散。

　　黑夜下，一个个魔兽争先恐后地逃离，逃离这一个魔鬼之地。对于它们来说，那握剑而立的人，更像是魔鬼，只要它们靠近，必然落了一个身死的结果。

　　“桀桀桀……”

　　一种阴冷的狂笑响了起来，在满地的尸体下，范老的虐气惊人。

　　“周离，我知道你就在附近，你逃不过老夫的手掌心的，老夫一定会找到你，让你知道这个世间最痛苦的是什么。不仅仅是这样，连你在广平城的一切亲戚朋友家人，他们统统都要死。”

　　“这……就是惹到江家的后果。”


第六十六章 以身作饵

　　桀桀的阴冷笑声，在这黑夜里回荡着。

　　周离眉头拧成了一团，他绝对想不到，灵者层次的强者，竟然会如此逆天变态。

　　数千的魔兽形成的兽潮，在对方的面前，却最终是落了这么一个结果。

　　灵者的强大，第一次如此直观地呈现在自己的面前。

　　“还好，之前面对马春成的时候，没有直接冲突起来，否则……”马春成的实力，还要略强一些过这个范老，若是真的冲突，自己恐怕直接被对方给秒杀掉。

　　灵者层次，不愧被称之为强者。

　　气者层次的人与他们比起来，更像是幼儿园里的幼儿们，不堪一击。

　　浓烈的血腥味，在这黑夜中，绝对是最吸引魔兽们的存在。周离知道，不需要多久，这里便会成为无数魔兽们饕餮大餐之地，争斗将会在这里上演，无数的魔兽尸体会被争食掉。

　　也许在天明来临前，这里只会往下一地的骸骨。

　　很明显，范老也明白这一点，人一跺脚间，直接从容离开。

　　周离没有动，警惕性让他还是蹲在树杈上。

　　果真，片刻间，刚刚开始的范老，又是折返回来，眉头皱着，显然是这一个计谋的不成功，让他多少有些失望。

　　“周离，你逃不掉的，哪怕你躲到天涯海角，我也要将你找出来。”

　　恨恨地留下了这一句，范老又是一个跺脚，人已经是扑向数十米外，在这黑夜中，如同一只大鸟。在落地间，又是一个起跃，几个跳跃间，已经是消失在树林间。

　　“呼！”

　　直到现在，周离才是重重地吐了一口气。

　　这个范老，给自己的压力太大了，大到喘不过气来。

　　“不能就这么放任对方返回广平城，一旦江家获得消息，知道江少合的死讯，绝对会在广平城掀起轩然大波。到时候，一切将无力回天，哪怕是祁卫山也无法帮助到自己丝毫。”

　　“必需要将范老留下。”

　　周离一咬牙，一支匕首无声无息地出现地手中。

　　嗖！

　　一蹬间，周离从树杈上投身而下，在“潜行”中，如同幽灵一般，了无踪影。

　　……

　　短短十数分钟间，无数的黑暗活动着的魔兽们，出现在这一处地方。

　　数以百记的魔兽尸体，让它们疯狂起来。

　　吼叫声，彼此在这里响起来。

　　浓烈的血腥味，吸引着无数的魔兽到来，将这里变成了魔兽的海洋。一个个的魔兽，享受着这一顿饕餮大餐。对于它们来说，不费吹灰之力，就可以享受到这样的美味，绝对是难得。

　　……

　　黑夜下。

　　范老呆坐于一处山峰之上的巨石上，眼光冰冷。

　　远处魔兽彼此间的争夺，不时传来的咆哮威慑声，声声入耳。

　　寒风掠过，吹得衣服猎猎作响。

　　范老的脸上，无一丝表情，像是早就麻木。

　　只是他握紧着的拳头，青筋根根冒起，只有这，才能显示出他此刻的悲愤心情。

　　从进入到江家，一路的苦修，近两百余年的时间，才有了今天的成就。只是想要再进一步，何其的困难。这当中不仅仅是天赋的问题，也是关系于资源的问题。

　　到了灵者层次，每一步的前进，都需要无数的灵药丹药来支撑着。

　　可是他不过是江家的一个名姓农奴而已，虽说到了灵者层次，获得的权力和资源会更多，可是这也远远不够。于是范老便特色了一名江家子弟，培养扶持着，为的就是能够在未来，成为一家之主，好让资源倾斜到自己的身上。

　　但谁能料到，这个江少合完全像是一个扶不起的阿斗。

　　好不容易终于是使用了一些计谋，让家主同意在自己的带领下，让江少合进入到黑暗森林中历练半个月。谁能想到，在这即将历练完毕之时，却出了这一档事。

　　二十余年来的心血，在这一刻被毁于一旦，这种打击，让范老有一种发疯感。

　　归根结底，还是找到了罗虎这一个不靠谱的团队，才导致了对方的仇恨，最终是燃烧到了自己和少爷的身上来。

　　“错也在自己。”

　　范老悔恨无比，若是当初自己同意罗虎将周离杀了，或者是自己动一个手指头，便可以将周离轰杀掉，又怎么会有今晚所发生的一切？可是后悔，却是无用，一切已经造成了。

　　“周离，你是逃不掉的，我一定会将你找出来。”

　　只是周离诡秘无比，根本不像是一名武者八阶的人，他怎么也看不透周离，周离像是一个迷团一样。

　　罗虎与他的冲突，范老多少也了解一些。

　　罗虎是怎么被周离给击昏的？

　　还有，周离为什么敢独自一人出现在这里。

　　这一切，似乎无法解释得通，处处存着诡秘的一幕。

　　缓缓地闭上眼睛，范老明白，哪怕自己寻找到周离，江家的怒火，一样会撒到自己的身上。灵者层次又如何？对于江家来说，灵者层次并不是什么稀缺之人，对于一个外姓的家奴来说，自然是要为江少合替罪。

　　没有人比范老更明白江家的实力，自己根本逃不掉。

　　唯一的机会，就是活捉周离，将他带回到江家，让他承受江家的怒火。只有这样，自己才能逃脱一死的下场。

　　所以，无论如何，必需要将周离找出来。

　　范老敢肯定，这个周离，一定会在自己的周围，因为他同样害怕一件事情，这就是被江家知道这一切。

　　“呵呵，我看你能忍到什么时候。”

　　坐于巨石上，范老一丝也不害怕，现在害怕的是周离。

　　……

　　“看来，只能是兵行险着了。”

　　望着坐于巨石上，像是休息，又修炼的范老，周离何尝不知道对方打的是什么主意？

　　只要不傻，都能够猜到自己害怕江家知道。

　　这个范老没有离开，恐怕就是知道着急的是自己，他在等，等自己现身。

　　黑夜下，天空中满是星星，一轮明月挂在天际上，照亮了大地。

　　魔兽的吼叫，悠长传出极远。

　　黑暗森林中的黑暗活动着的魔兽们，正处于最活跃的一个时间段。它们许多是不敢人类所熟知的，却是统治着这一带黑暗的霸主，它们的实力，还尤在白天活动的魔兽之上。

　　“既然他等着自己现身，那么……”

　　周离明白，自己只能是兵行险着，以身作饵。

　　可是对方可是灵者，拥有不可思议力量的灵者层次的强者。只要对方愿意，哪怕是站着给自己打，也只能是伤到他的皮肤而已，除此之外，别无他伤。

　　等级的差距，造成的肌肉抗力能力，不是一二个等级就可以弥补的。

　　眼睛一眯，周离知道，在黑暗中，自己才有一丝机会。

　　“今晚，不是你死，便是我活。”

　　一蹬间，周离有了行动，直接从藏身之处冲上出来，却是在极远之处晃了一下，向着某一个方向狂奔着。

　　有这一下，对于范老来说，足够了。

　　嘭！

　　范老站了起来，脚猛地跺在巨石上，直接将巨石轰裂，人冲天而起，一个抛物线向着周离扑过去。

　　“哈哈哈哈，周离，你是逃不掉的。”

　　狂笑中，如同大鸟一样的范老，与周离的距离，下一秒已经不足百米。

　　从这空中，可以看到周离在拼命地狂奔着，似乎想要摆脱自己。

　　“没这么容易。”范老冷笑，人在落地间，又是猛地一弹，像是一发炮弹一样，向着周离射过去。

　　只是……

　　范老的身影陡然停住，脸上尽是难以相信的神色：“不可能，这个周离怎么可能一下子就失去了踪影？”就在上一秒，他还看到周离在狂奔，可是下一秒，周离就诡秘地失去了踪影。

　　“周离，有种就不要躲躲藏藏。”

　　吼叫声中，范老的身影又是暴起，在这里四处寻找起来。

　　可是这一切，注定了他根本不可能找出周离来。

　　不远处。

　　周离笑了，一个“潜行”，便可以将对方玩弄于股掌之间。要知道“潜行”的冷却时间，不过是10秒，大可以随心所欲地出现，再片刻后进入到“潜行”的状态上。

　　这也造成了自己出现，又会消失，再出现……

　　如此反复之下，这个范老的速度是快，却根本没有办法追逐到自己，只会被自己不断吸引着，深入到黑暗森林的更深处。

　　“呼！”

　　深呼吸了一口气，周离又是将“潜行”的效果撤去，然后在范老看得到的一个角度出现。

　　“周离，不要跑。”

　　范老发现了出现的周离，没有半丝犹豫地，便是向着周离所在的位置扑过来。

　　可是等他到达时，只能看到周离狂奔的身影，再等他快要追上时，周离很多时候是借助着一些什么东西遮蔽一下，便会失去了踪影。

　　几次下来，范老已经抓狂了。他感觉自己成了猫，对方虽然是老鼠，却不断地在戏耍着自己，明明可以看到，却是诡秘地消失。这黑夜，像是他的保护色一般，让周离神出鬼没。

　　“嘿嘿……”

　　范老像是醒悟了一样，他终于意识到，这个周离，是在引诱着自己，向着一个未知的方向而行。


第六十七章 灵者的陨落

　　反应过来，范老却是停了下来，立足不动。

　　一闪而没的周离，也是停了下来。

　　黑夜里，这一刻变得寂静无比，连一声兽吼，也有所欠缺。

　　双方就像是沉默了一样，皆是站着，没有动。

　　如同两个高手间的对决，这对于范老来说，简直是有些不可思议。自己堂堂的一名灵者层次的强者，会将一名武者层次的人当成了对手？甚至是将对方摆到了与自己同等水平的层次。

　　夜风吹过，寂静终是打破。

　　远处传来了隐隐的兽吼，震得整个大地都在颤抖，滚滚如同惊雷的声响，连范老也是被震得气血翻滚。

　　“好厉害！”

　　自己可是灵者层次的强者，可是仅仅这一声吼叫，就让自己如此的难受，简直是超出想象。

　　“周离，差一点，就让你成功了。”范老冷笑着，可惜，他已经识破了周离的计划。

　　不得不说，这个周离确实是胆色过人，精于计算。

　　周离的实力未必会很强，可是他不要命的彪悍，再辅于惊人的计算力，却变得可怕起来。像罗虎他们，每一个人的实力，皆可以碾压周离，将周离轰杀掉。可是最终死的，却是罗虎他们。

　　这个周离，是一个很懂得借势的人。

　　周离见到范老识破了自己的计划，也没有惊慌，也没有露面，而是像是完全消失了一样。

　　范老便是这样站着，半个时辰，一晃而过。

　　眉头一皱，范老喃喃轻声说道：“难道说，这个周离早就不在这里了？”

　　一个时辰，又是滑过。

　　范老活动了一下身体，脸上尽是失望之色，他没有想到，这个周离根本不在这里，而是自己估算错误了。

　　“吼……”

　　震动着整个夜空的吼叫声出现，由远极近。

　　范老脸色一变，终于是动了，一个弹射，人已经是窜了出去，几个弹跳间，消失在丛林中。

　　此处的魔兽，无不是强悍无比，实力应该不在自己之下。

　　到了这里的魔兽，范老可不敢再托大。

　　“和一名盗贼比耐性？”

　　周离轻笑，人同样是移动着，他给自己释放了一个“疾走”，增加了100%的速度之下，尾随着范老的后面。

　　前方的范老，不时会停下来，将自己隐藏起来。夜晚里，不时会有魔兽无声无息地出现，这种凶险的程度，让范老不敢轻举妄动，只能是闪避对方。

　　“这样下去不行。”

　　范老越来越惊心，想了一下，还是寻找到一处两块巨石的间隙，躲了进去，将这里当成今晚的藏身之所。

　　周离片刻后，便是出现在这里，望着范老藏身之所，脸上一片淡笑。

　　“潜行”下，可以让周离从容地站于黑暗下，也不用担心会有魔兽发现自己。

　　而范老则不同，他只能是寻找地方躲起来，渡过这一个如今才过了小半的黑夜。以他的实力，在这里若是敢黑夜里出来，恐怕除了一死外，别无选择。

　　周离一早就算计到范老不可能一直像自己一般，留在野外。

　　寻找一个栖息之地，已成了必然。

　　而这就是自己的机会，一个发动最后一击的机会。

　　……

　　周离并没有太过于靠近范老所在的巨石间隙处，灵者层次的强者，他们的感知力很强，周离担心范老会感应到什么。双方间的实力悬殊太大，周离怕弄巧成拙，打草惊蛇。

　　一抹淡笑，浮现在周离的脸上。

　　手一动间，一块只是匆匆烤过半会的烤肉，出现在周离的手中。

　　这烤肉，其实早就准备好的了。

　　为了吸引魔兽，周离只能是利用这一个。魔兽的味觉很灵敏，而这一种烤过的烤肉，哪怕不熟，可是它表面散发出来的烤肉味，绝对是一个大杀器。

　　白天的时候，周离就是依靠着这一个，吸引到了庞大的魔兽群。

　　而现在的自己，不过是效仿白天的做法而已。

　　黑夜里活动着的魔兽，它们的味觉更强，而且更为凶残，这一种烤肉的味道，根本不是它们能够拒绝得到的。

　　周离将这一块烤肉轻轻放到了地下，又是在“潜行”的效果当中，缓慢地移动着，在相隔数米的地方，又是放下了一块烤肉，又走向下一个数米远的地方。

　　如法炮制，周离一点一点做着这一件事情。

　　短短数分钟间，一块块的烤肉，便是被摆了下去，开始在这夜空中，将肉香散发出去。

　　人类的鼻子，在嗅觉上，不知道被魔兽们甩了多少条大街。

　　像这一种散发出来的烤肉香味，出了十数米，连周离刻意去闻，也闻不到。可是魔兽不同，哪怕在数公里之外，它们依然可以闻到这一种味道。甚至有些魔兽，在十数公里外，一样能够闻到。

　　“还有十数分钟，这里便会成为魔兽觅食的结集之所。”

　　望着范老目前藏身之所，对方还毫无所觉。

　　……

　　“嗷……”

　　悠长的狼类魔兽吼叫声在夜空中传出老远，距离这里并不远。

　　范老原本盘坐着的身体，微微僵硬，却是很快放松下来。透过一丝月光，外面并没有什么变化。可是不知道为什么，范老却感觉有一种很不对劲的感觉。

　　具体是什么，他又谈不上来。

　　“难道周离这小子发现了自己？”

　　这一个想法，很快便被范老自己否决了，他对自己的速度还是很自信的，这个周离根本跟不上自己。

　　而且藏身在这里，也是自己临时起意，不是他人能够料想得到的。

　　“吼！！”

　　外面，一声吼叫，一只体型庞大的魔兽出现。

　　范老的眉头一皱，最终没有变化，在他看来，或许是途经这里的魔兽。

　　只是这一只魔兽似乎在这里停顿了下来，然后传来了吃食的声音，这让范老摸不着头脑。没有争斗，就有东西吃？难道这到来的魔兽，是素食魔兽，在吃着一些植物园的根茎？

　　“咝……咝……”

　　外面的植物带中，传来了蛇类魔兽的吞吐声，还有爬行时传来的“沙沙”声响，然后就是一些细小的枝头被挤断，发出了“啪嗒”的声音。

　　“呦！”

　　天空中，出现了一个黑影，猛地俯冲而下，掠过了地面，又是冲天而起。

　　这俯冲带来的狂风，竟然是让这里的树林传来了强烈的“哗啦”声响，足见到这一只飞行魔兽的冲击力有多恐怖。

　　片刻间，大量的各类魔兽云集于这里，彼此间的吼叫，响了起来。

　　刚开始还好，可是短短一二分钟间，这些魔兽便是争斗起来。轰隆的践踏声，让这里地动山摇，一些树木被横扫之下，直接断裂，和一介草木无二。

　　“吼……”

　　范老猛地站了起来，他终于感觉到了不对劲的地方。

　　巨石间隙不远处，周离冷漠地盯着这里。

　　手一抖间，数块数公斤左右重量的烤肉出现，周离手臂抡起，没有一丝犹豫地扔了出去。

　　这数块烤肉在周离的巨力下，精确地扔进到了范老藏身之处。

　　嘭！

　　烤肉撞击着石头上，砸了一个稀烂。

　　一股烤肉的香味，散发出来，让范老的脸色陡然变了颜色。

　　“周离……”

　　这一刻，若是范老还不知道是谁干的，就可以蠢死了。这一刻，范老将一切都给想明白了，包括为什么会有如此多的魔兽出现在自己的藏身之处，包括为什么周离一直没有露面。

　　原来，这一切，都在他的计算当中。

　　吼叫声中，范老没有一丝迟疑，一个跺脚间，强大的力量轰出一个坑来，借着这一个力量，让他弹射而出。

　　可是……

　　一只庞大的魔兽巨大的脑袋，在这一个时候，同样是一头向着这巨石间隙里撞了过来。

　　强大的撞击力，让这巨石碎裂，也让范老根本没有机会冲出去，被这碎裂的巨石轰中，打了一个踉跄。

　　探进来的脑袋，鼻子用力地动了一下，又是猛地一挤。

　　“铮！”

　　范老的长剑拔了出来，灵力爆发，让这一支长剑在这夜空中变得耀眼无比，像是一柄激光剑。长剑前刺，全力一击下，直接在这头魔兽的脑袋上留下了淡淡的一个血迹。

　　受到挑衅的魔兽，头一甩，轰碎了巨石，猛地一个践踏。

　　整个地面发生了强烈的颤动，狂暴的力量涌现，震得范老气血翻滚，一缕鲜血从嘴角处渗出来。

　　“二十七阶的暴啸兽。”

　　暴啸兽，相当于是灵者七阶的存在，它的实力，又怎么可能是范老灵者二阶能敌的？

　　旁边。

　　一条浑身乌黑的小蛇，只有三米余长，手臂粗，可是却在这众多魔兽中，丝毫不畏惧。在范老被震得气血翻腾间，它猛地一个弓身，弹了出去。

　　黑夜里，它的速度之快，像是一阵风掠过。

　　可是范老的大腿处，却已经被撕下了一大块肉，鲜血喷涌而出，却是乌黑色。

　　“啊……”

　　范老惨叫着，整个人在一瞬间，脸色变得乌黑一片，这一条小蛇带来的奇毒，击破了范老的灵气护体，瞬间流遍全身。破坏力恐怖的剧毒，让范老浑身僵硬。

　　暴啸兽如同霸王龙的巨大嘴巴掠过，直接将范老咬成了两半，带起一抹乌黑的血液，飞溅到了碎石上。

　　一个吞噬，暴啸兽将这一块尸体吞下。

　　像是一个循环，含有剧毒的范老尸体，又是让暴啸兽疯狂起来，在这里肆意地到处乱撞。

　　二十七阶的它，爆发出来的毁灭力量，将这里所有的魔兽全给驱逐一空。大片的树林被它给摧毁，哪怕是一座山丘，几次撞击，也夷为了平地。

　　这条小蛇却是尾随着这暴啸兽，在对方疯狂过后倒在地上时，一个弹射，从暴啸兽的眼睛里硬生生挤了进去。

　　“吼……”

　　直冲云啸的吼叫，震得周离一口鲜血吐了出来，几乎是软倒在地上。

　　远处的暴啸兽疯狂地抽搐着，最终七窍流出浓黑的血液，在短短一二分钟间，全然不动。


第六十八章 大捡便宜

　　目睹这一幕的周离骇然，这一条小蛇他认不出来，可是这种剧毒之恐怖，超出想象。

　　像这二十七阶的暴啸兽，不过是数分钟就暴毙，其毒之烈，让人瞠目结舌。

　　周离一动不敢动，这一种剧毒，只需要呼吸到，都有可能让人毙命。现在这一条小蛇还在暴啸兽的身体内没有出现，谁知道要是自己乱动，会造成什么样的后果？

　　潜伏于边上的石块上，周离注视着这一头暴啸兽。

　　四周之前前来觅食的魔兽，无一不是逃得远远的，不敢靠近。

　　看得出来，这条小蛇的等级，肯定是很恐怖，否则不会有如此强的震慑力。

　　时间，在一丝丝地流逝。

　　“咝……”

　　吞吐声响了起来，暴啸兽的一只爆掉的眼睛中，这条小蛇终于是出现，却是大了一圈，应该是吃饱喝足了。

　　它抬起头，四周看了一下，猛地一个弓身一弹，便是消失掉。

　　速度之快，在周离看来，几乎同等于“闪袭”的速度一样了。不要说自己，恐怕灵者层次的强者在它的面前，也没有多少机会闪避它的这一种弹射攻击。

　　小蛇一经消失，周离的心，便是跳动起来。

　　盗贼的众多技能中，也有关于毒的技能。

　　比如“淬毒”，还有“抹毒”等等数个技能，这些技能都需要到毒液来完成技能发动。

　　对于毒，更高层次的强者们，对它的畏惧就会淡一些。

　　普通的毒液，根本不会造成强者们半丝伤害。他们的灵力，可以将这些进入到身体内的毒液压缩，然后清排出去。哪怕是剧烈的毒液，只要花些时间，便可以清掉。

　　但现在周离所看到的剧毒不同，它的霸道，范老连一点反抗的余地也没有，二十七阶的暴啸兽，强悍如此也仅仅是数分钟就倒毙，成为了小蛇的食物。

　　可以说，这剧毒，是周离看到过最烈的毒液，没有之一。

　　要知道刚刚的暴啸兽，它不过是吞食了中毒的范老尸体而已，还不是直接中毒。这一种二次毒，就如此的霸道，若是被这小蛇直接咬到，又会怎么样？

　　周离不敢去想，这一种毒，就算是尊者层次，也会头痛吧？

　　望着这一头暴啸兽的七窍处，还在渗着这一种乌黑的液体，周离突然间心动了。

　　“一定要得到它，让这些毒液成为自己的筹码。”

　　有了这一个决定，周离没有犹豫，人从藏身之处冲出来，来到了这一只暴啸兽前。

　　从乾坤戒中，取出了一个大号的丹药瓶子，周离开始收集起这些毒液来。这些毒液乌黑发亮，却淡然无味，令人奇异无比，远没有其他毒液的腥臭味。

　　这些毒液许多渗到了泥土里，让周离不敢相信的，却是这些植物丝毫无损。

　　似乎是想到了什么，周离眉头一皱：“莫不成，这毒液，只对血肉有作用？”

　　周离取出了一支长剑，碰了碰这些乌黑的毒液，长剑的表面没有什么变化。周离又是用长剑将这暴啸兽的脑袋挑开，露出了里面完好的一颗晶石。

　　“九等下品的晶石，价格也数千金之巨。”

　　果真和周离所猜想的一样，暴啸兽的身体内部，血肉全被腐蚀一空。

　　自己现在所看到的，只不过是暴啸兽的一个空壳而已。

　　用长剑将牙齿等取下来，又是在兽皮的后方切开一个小口，让里面的乌黑液体清空，周离才敢将这一张兽皮收入到乾坤戒中。牙齿和兽皮，皆是价值不菲，作价至少在上万枚金以上。

　　收集了两大个丹药瓶，周离才是摆手。

　　走到了巨石碎裂的地方，范老剩下的部位，在这一种剧毒下，早就化成了一摊的乌黑液体渗入到了泥土里。

　　一支变了形的长剑，应该是混合金属打造。

　　让周离眉头一展的，还是在地上，有着一个小小的不明物质佩饰，像是一个腰玉。

　　周离用长剑挑了起来，用水将上面的液体冲掉，握在手中，气劲渗入，顿时意识里出现了一个空间。

　　“空间饰品。”

　　没有想到，一个江家的家奴，竟然会拥有这一种空间饰品，还是腰玉。

　　一般来说，腰玉的价格，还要在乾坤戒上。

　　毕竟一个是戴于手指上，会被人发现，而腰玉则是挂在腰间，只要平时不露出来，谁也不会知道你有着一件空间饰品。

　　“好家伙……”

　　空间内的东西，让周离喜上眉梢。

　　大量的各类丹药，还有数量不少的晶石，各类材料，还有着数十株灵药，将这块腰班的空间给堆满。

　　论起价值来，这里面的东西，怕不下十万金。

　　可怜的范老，他用了毕生的储蓄，早早购买了数十株灵药，为的就是在这神药宗的炼丹大赛中捞上一笔。却不想，现在倒是便宜了周离，若是有知，恐怕在九泉下也不能冥目。

　　……

　　次日的晨阳，比平时更早升起。

　　周离站于山丘上，远眺着。

　　昨天晚上范老的肆意之下，在眼前形成了一个魔兽的坟墓。

　　数百只魔兽饮恨于这里，尸体堆积在这里，再被数量更为庞大的魔兽变成了一个觅食场地。无数的魔兽到来，分享着这一场饕餮大餐，在这里，又不知道出现了多少因为食物的撕杀。

　　远眺下，这里被破坏一尽，数量更庞大的魔兽残骸出现在这里。

　　许多魔兽被啃食一空，只留下一些骨头。

　　更多的魔兽残缺不全，正散发着淡淡的臭味。只要再被烈日爆晒上一二天，这些肉质就会腐蚀，最终化成虚无。

　　仅仅从现在看，足见昨夜的惨烈程度。

　　“呼！”

　　深深吐了一口胸膛上的浊气，若不是昨夜自己以身作饵，将这个范老引到了黑暗森林更深的地方，利用高阶的魔兽将他击杀。以范老的实力，自己十条小命也不够看。

　　看看这满地的魔兽尸体，就是范老一人所造成。

　　而现在……

　　一抹微笑出现在周离的脸上，他笑了起来，人一弹间，便是向着这一个魔兽的新生坟墓扑过去。

　　数以百记的魔兽，现在都是自己的战利品，这里的材料和晶石，又是一笔让人抓狂的财富。

　　不得不说，这一个便宜捡大了。

　　……

　　当烈日高挂时，周离的所有储存空间，全都是堆满了，这才是作罢。

　　要知道，周离不过是处理了一百余头魔兽的材料，其他的，仅仅是将它们的晶石挖出来，材料只能是扔在这里。

　　“也不知道便宜了谁。”

　　周离轻笑，这一带也算是比较热门的狩猎区域，这个时间点，应该也会有人出现在这里了。

　　没有多想，周离便是快速地离开。

　　就在周离没有离开多久，一支十数人的队伍出现，向着这里走来。

　　“娘亲哦……”

　　一声惊呼，一名武者突然大吼起来，像是发现了宝藏一样，发出了欢呼声，不顾一切地向着前方狂奔。

　　其他的人还没有反应，但立即，他们被眼前这一幕给吓呆了。

　　若大一片丛林被人夷平，无数的树木被撞断倒下，再被践踏。地面像是被人犁了一遍一样，处处都可以看到新翻出来的泥土。一些巨石碎裂成了小块，更有一些山丘消失。

　　呈现在他们面前的，是地狱一样的情景。

　　但这并不是重点，重点是，数不清的魔兽死亡，处处都是它们残缺不全的尸体，目测之下，怕是有数百具之巨。

　　这里，完全可以称得上是魔兽之殇。

　　不，确切来说，这里应该称是魔兽的坟墓之地。

　　“哇哈哈，发达了，发达了。”

　　见到这一幕的人，还不明白是怎么一回事，就是傻子了。任谁都看得出来，这里在昨夜肯定是经历了一场恐怖的大撕杀，很显然失败的一方还是魔兽。

　　一些魔兽的尸体上，还有着一些剑痕，从这一点来看，就知道它们面对的绝对是人类。

　　而且，这明显是一人所为。

　　“灵者，至少是灵者，才能造成这一切。”

　　这一支队伍的队长，很快便是下了定论，若不是灵者层次以上的强者，是没有办法以一人之力，斩杀如此庞大的魔兽的。而且这一名灵者层次的强者，应该是在悲愤之下，全力而为，不顾忌灵气的消耗。

　　没有人明白昨夜这里发生了什么事情，却在这一刻，变得不重要了。

　　“兄弟们，发财的时候到了，手脚快一些。”

　　身为队长的这人，激动到手脚都颤抖起来，这完完全全是天降横财。

　　得到了队长的命令，十数人发出了一声欢呼，纷纷是狂奔起来，向着这魔兽坟墓冲过来。

　　这里的材料，足够让他们每个发上一笔大财，也许数年都不知道再踏足到黑暗森林这一个凶险之地。

　　虽说他们很快发现了每一只魔兽的晶石全被人取走了，但又如何？单是材料，也已经钱不少了。猜测，应该是这击杀魔兽的人给取走了，又或者是有其他的人到来过。

　　只是，现在谁管这些呢？

　　现在最重要的，就是在其他人出现在这里前，处理好这些材料，然后安全地返回广平城。


第六十九章 炼丹秘笈？

　　广平城。

　　“奶奶的，现在的奸商真是多。”

　　“就是啊，一株血鳞草，以前不过是六十金，现在却已经涨到了一百一十金，差不多一倍的涨幅。”

　　“血鳞草算什么，龙心草足足涨幅了三倍，没有五百金根本买不到。”

　　“涨幅最高的，应该是骸骨草，近十倍。”

　　“全疯了，整个广平城全疯了。”

　　“一群奸商，早早就控制着灵药的市场，为的就是发这一种大财。”

　　“哈哈哈哈，我倒是习以为常，反正每次不是如此？”

　　“最近这一段时间内，涌进到广平城的药商多了十倍也不止，全都是想分一杯这草药的美味药羹。反正像我这种没有实力的炼丹师，不过是搏个出位，才不会向这些奸商们妥协。”

　　周离踏进到了广平城这一刻，耳朵里出现的议论声，无不是大骂药商的声音。

　　像草药的利润，原本就暴利，现在无不是上调了一到数十倍，不让人抓狂才是怪事。

　　行走在街道上，虽说才是离开了半个月，却给周离一种重返天日的感觉。

　　紧凭自己所看到的，便可以看得出来，广平城在这短短半个月内，涌进来了数量不少的人。这些人很杂，来自五湖四海。这些人当中有商人，有炼丹师，也有武者，更有看热门的普通人。

　　三年一度的炼丹大赛，终于是广平城最大的盛事。

　　特别是炼丹师，占据着最大的人数，他们都是提前到广平城，为的就是参加即将到来的炼丹大赛。

　　广平城，可是作为神药宗三大比赛大城之一。

　　首次经历这一种盛事的周离，仅仅是从街道上每个人脸上的笑容和议论声，便知道到时候将是什么样的万人空巷。会成就多少的英雄人物，多少能人以这一个为舞台，登上名动天下之路。

　　似乎一时间，整个广平城，皆是围绕着炼丹大赛在转动着。

　　“牛叉！”

　　周离瞠目结舌，广平城可是拥有两千余万人口的大城，却在这一刻，服务于一个宗门。神药宗的势力之庞大，从这一点上，便超出了周离的理解范围。

　　理论上来说，像神药宗这一种宗门，完全称得上是一个独立的王国也不为过。

　　因为在大楚王朝的律法中，对于这一种宗门的约束非常的小。

　　周离倒是看到来，好像只要成为天下十大宗门，便可以获得大楚王朝放权的自治，不受官府管制。

　　每十年，便会进行一次排名，以决定名次和进入到前十的宗门名单。

　　这一种排名，没有任何的作弊可能，因为每一个派出来的，皆是为了自己的宗门而战。这被派出来之人，无不是各自宗门中的真正第一高手。

　　而每一次排名，都会引来天下间的震动。

　　正是这一种残酷的竞争，引来了十大宗门形成了一个联盟，他们联合起来，打压一些威胁到他们位置的宗门家族。只要发现苗头不对，便会利用各类手段压制。

　　上千余年间，天下十大宗门，还未有过新的面孔。

　　不过十大宗门间的比试，绝对是最为吸引天下人眼光，这可是最顶尖的强者间的决斗。

　　周离苦笑，随即摇头。

　　这十大宗门间的破事，还未轮到自己去多想，和自己现在半毛钱的关系也没有。

　　旁边。

　　一名正在街道上推销着东西的小贩，见到周离的苦笑和摇头，眼睛一亮，箭步冲过来，挡到了周离的面前，快速说道：“这位爷，是不是为炼丹而烦恼？是不是为此次比赛没有信心而垂头丧气？是不是懊悔自己平时没有努力？”

　　这一连三个是不是，问得周离目瞪口呆。

　　“这……”周离完全搞不明白对方想表达的是什么。

　　这小贩见到周离的表情，心中更是欢喜，说道：“这位爷，您无需烦恼，也无需垂头丧气，更不用懊悔平时不努力。现在，只要你购买一套我们‘天丹阁’推出的炼丹心得，必然让爷您在这一次的炼丹比赛中，大展身手。”

　　周离脸上抽了抽，感情这货是贩卖资料的。

　　没有想到，这炼丹比赛，竟然滋生了如此多的行业，连这一种推销都出来了。

　　“炼丹心得？”周离疑问着。

　　小贩点头，说道：“不错，确切地说，应该是炼丹秘笈。这位爷，想必大名鼎鼎的‘天丹阁’，爷您是听说过的。这炼丹秘笈，可是‘天丹阁’数十位炼丹师联合推出，指在服务于广大的炼丹师，能够让炼丹师们在三年一次的炼丹比赛中，获得一个好的名次，功成名就。”

　　“天丹阁？”

　　周离眉头一皱，细细想着。

　　其实这“天丹阁”在广平城中，还真的是鼎鼎有名。

　　广平城中，第一的，当推的便是神药宗的广平丹药店。

　　第二，则是这“天丹阁”，它的规模，在广平城中，还要在神药宗的广平丹药店之上。

　　之所以排在第二，缺的就是神药宗一样的名气而已。

　　如此牛叉，敢与神药宗叫板的实力，绝对不是吹嘘出来的。这个“天丹阁”，占据着广平城超过三成的丹药市场，财力之强，便是在大楚王朝，也是排得上名的。

　　“天丹阁”中拥有数量庞大的炼丹师，常有精品丹药出现，每一个月举办一次的丹药拍卖会，在广平城中，同样具有很强的影响力。丹药拍卖会，总会引来武者们的蜂拥而至。

　　老实说，周离的炼丹心得几乎同等于零。

　　现在见到这小贩手中的炼丹心得，还是多少有些心动的。

　　“怎么卖？”

　　见到周离询问，小贩暗喜，只要对方询问价格，就有一半的机会会购买。

　　小贩小心翼翼地说道：“这位爷，这可是‘天丹阁’的炼丹心得，做价1金。”

　　“狠！”

　　周离扭头就走，一份资料，就要1金，普通家庭大半个月的生活开支了，从这一点中，足见这资料的昂贵。不由地，周离想到的，却是自己在离城时地图的订价，5金一张，不知道比这要黑上多少倍。

　　这小贩见到周离扭头就走，知道肯定是宰不到肥羊的了，连忙追上来：“爷，好商量，80银？”

　　“呵呵！”周离淡笑，依然没有停，还是继续走着。

　　“爷，60银。”

　　“50银，亏本在卖了。”

　　“30银，爷，30银已经是极限了。”

　　“爷，站住，好，算你狠，10银，10银拿去。”

　　周离停了下来，脸上带着笑容，将10银抛了过去，自己却是从小贩的手中接过了这一份资料。他不像其他炼丹师，在急于求成之下，被这些小贩宰。

　　像这一种资料，肯定是满大街都是，印刷起来的成本就2、30铜左右。

　　10银，已经是非常的暴利了，利润数十倍计算。

　　其实买上一本，对于周离来说，哪怕这些资料并非真的是“天丹阁”出的，里面的知识，也足够自己研究一段时间了。

　　接过钱的小贩，脸上有些沮丧，却是打起精神来：“爷，有这心得，还缺后一点东西。”他笑着从口袋里，又是取出了一本更加厚重的资料，说道：“爷，这本是配方大全，里面记录了海量的五阶配方，还有少数七阶的稀缺配方。”

　　周离苦笑起来，感情他们做起生意，是一环接一环地来。

　　确实，有了心得，还要有好的配方才行。

　　对于配方，周离所知的才是最少。哪怕对方不贩卖这一种资料，周离也需要去寻找的。

　　“行，爽快点，开个价。”周离笑道。

　　小贩的脸上笑了起来，却是比哭还更难看：“这位爷，你看，这资料想在收集起来，可不容易。50银，这已经是最低价，若是爷还不满意，就当这一笔生意我不做了。”

　　“成交。”

　　周离没有多讨价还价，50银在自己看来，可有可无，可是在小贩的眼中，这可是一笔不少的收入。

　　给了对方50银，周离这才是翻看了几页，里面果真是记录着配方，从使用的草药和所需的比例全都有。

　　事实上，炼丹这一行，发展到现在，也有近万年的时间，这些配方早就普及。一名炼丹师，在成为学徒之初，第一件事，便是要背下这众多的配方，还有无数的草药灵药名称、药效等等，甚至是生活环境也需要记下。

　　炼丹师的风光，远不像表面所看到的，背后一样是充满了心酸。

　　当然，有些炼丹师，他们主要是集中于数个配方，精于这几个配方。虽说他们炼制的丹药种类极少，却是极有心得火候，能够炼制出高品质的丹药来。

　　并不是每一个炼丹师，都会死记硬背大量的配方的。

　　“爷，这里还有一本《草药明鉴》，想必……”小贩吞吐着，小心地赔笑。

　　周离已经不知道说什么好了，瞪了对方一眼，说道：“一并拿过来吧。”

　　“哈，谢谢爷，谢谢爷，80银。”小贩连忙将这一本《草药明鉴》递到周离的手中，像他这一种推销手段，若是换到一位暴躁的武者，怕是要吃一顿拳头。

　　“还有吗？”周离问道。

　　小贩讪笑：“爷，这回真没有了，就三本。”


第七十章 廉价的丹药

　　广平城的大街小巷上，无数的资料小贩们，不断地卖力向他们认为是客户的武者们推销。

　　涌进来的炼丹师，他们的口音和面孔，眼睛毒辣的小贩们，极容易认出来。

　　像周离，在这里生活了一个多月，要是还是被小贩们认出属于外地人，一路走来，无不是被他们推销着各种各类的资料。这些资料，包罗万象，从“天丹阁”，到“灵药谷”等等。

　　许多被他们标上了独家秘笈的头衔，喊出一个个高价来。

　　事实上，有些确实是名家的心得经验，更多的却是随便一些低阶炼丹师弄出来的，为的就是浑水摸鱼，在每三年的一届的盛事中，捞上一笔。

　　初到广平城的炼丹师们，为了解广平城的炼丹水平，大多会购买上一份。

　　只要参加过的以往炼丹比赛，到过几次，甚至是十数次广平城的炼丹师们，才不会上这个当。

　　每三年，新涌进来的炼丹师何其的多，至少这一种资料还是极为抢手的。

　　有实力的炼丹师，干脆是在这一个时间段，成立了一些讲坛，用来开课讲学。只要交纳了昂贵学费的人，才有资格进入，听取一些宝贵的炼丹经验。

　　可以说，在这一场盛事下，不知道带动多庞大的经济效应。

　　……

　　“东家，您回来了？”

　　同福街上的周氏丹药店，周离才走近，立马被外面的伙计发现。

　　周离点头，说道：“这段时间还好吗？”

　　“回东家，一切如常。”伙计引着周离进来，店内在这一个时间点，没有什么生意做。几名伙计正在整理着丹药店内的丹药，将一个个瓶子重新擦拭干净，使之一新。

　　“东家。”

　　“东家。”

　　见到周离，一应伙计无不是点头问候。

　　冯城从柜台上走了出来，脸上尽是激动的神色：“少爷，你终于回来了。”

　　“城叔，是回来了。”

　　周离也是感慨，这半个月来发生的事情，确实是太多了。自己为了保护这一个家，在尽着自己最大的努力，现在想来，这一切都是值得的。

　　半个月的时间，正如伙计们所说的，一切如常。

　　“少爷，就是销售有些下滑，主要还是最近武者们进入到黑暗森林变少了。我问过伙计，每次炼丹比赛，都会如此。”冯城聊到丹药店，脸上尽是光彩，他倒是喜欢现在的生活。

　　周离点头，这一点可以看得出来。

　　冯城脸上却是带着喜色：“不过也有一个好处，就是最近好的丹药多了，而且价格也降了。”

　　进入到广平城的炼丹师们，至少在数万名。

　　为了不让自己的炼丹水平下降，自然是坚持炼丹。这炼出来的丹药，他们不可能留着，只能是出售给各大丹药店换取购买草药所需要的钱财。这也造成了丹药大量出现，给了市场一定的冲击。

　　不过这一种行为，也让草药的价格不断上涨。

　　想要让这一切恢复，只有等到这一场炼丹大赛结束，才可以回落。

　　“陈骁怎么样了？”

　　一说到陈骁，冯城兴奋，说道：“少爷，陈骁的炼丹天赋，绝对是一流的。短短时间，他已经具备了冲击三阶炼丹师的资格。不过我并没有让他去参加炼丹大赛，而是想让他等到下一届。”

　　确实，陈骁是在炼丹上极有天赋，只是他再怎么努力，现在也只能是炼出三阶的丹药，像这一种炼丹大赛中，连前一万名也没有资格进入，仅仅在预赛，就会淘汰掉。

　　这一种在整个大楚王朝也闻名于世的炼丹大赛，低于六阶的炼丹师，怕是连前一千名也进不到。

　　周离点头说道：“这样也好，否则比赛有可能会乱了他的心神。”

　　周离并没有到后院去打扰陈骁，也许是机会难得，陈骁一直都很拼命，几乎全是泡在炉鼎当中。如此一来，大量的低阶丹药，摆上到了货架上。

　　冯城设定的价格并不高，这些丹药主要是起到一个拉拢人气的作用。

　　草药的价格，已经翻了一倍，已经不太合适大规模的炼丹，加之现在是丹药的淡季，许多炼丹坊都是停止了炼丹。

　　……

　　回到家中。

　　早就得到消息的苏婉仪，带着秋月站在院门迎接着，如同一名妻子一般。

　　“周少爷，您回来了。”秋月脸上尽是欢喜。

　　苏婉仪只是淡笑，虽说没有说话，可是眼睛里透露出来的欢喜，不难看出她现在的心情。

　　周离笑道：“是，回来了。”

　　冯城和霍荣光先一步进去，吩咐着下人开始准备晚饭。

　　周离望着苏婉仪，露出了一个笑，说道：“婉仪，我们进去吧。”

　　大厅里，下人们张罗了一桌子的好菜，这对于半个月全是在干粮中渡过的周离来说，几乎是可以用狼吞虎咽来形容，惹来秋月一阵咯咯大笑。

　　等到吃饱，苏婉仪她们才是吃了小半碗饭。

　　晚饭过后，下人们在院中的亭子里送上了一些新鲜的水果，还有一壶香茶。

　　这一种难得的休闲时光，周离自然是珍惜。

　　秋月这一次倒是没有呆在苏婉仪的身边，怪笑说道：“周少爷，我还有事，您和小姐聊吧。”

　　秋月一走，苏婉仪顿时有些不适应，她都不知道怎么面对周离。

　　下人们早就离开，谁都知道老爷半个月才回来，自然是有许多话对夫人说。

　　周离给苏婉仪倒了一杯香茶，又是给自己倒上一杯，在抿了一口后，吐了一口气，说道：“这一种感觉真好，婉仪，你不知道，在黑暗森林中，只能吃干粮，运气好，才会摘到一些可以食用的果实，连洗个澡，都提心吊胆的。”

　　苏婉仪轻笑，说道：“我倒是羡慕你，至少你可以自如地去修炼。”

　　“如果可以，下次我们一起去。”周离不加思考说着，苏婉仪看似是文弱，却是武者六阶的实力，足可以在黑暗森林的外围自保了。

　　“真的吗？”苏婉仪没有想到周离会这么说，顿时满心欢喜起来。

　　周离不知道为什么，却是神使鬼差地握住了苏婉仪的手，说道：“婉仪，你知道，只要你能开心，这并不算什么。”

　　陡然被周离握住自己的双手，苏婉仪脸上顿时被粉红所替代，整个人有些僵硬。

　　可是苏婉仪很快，便是浑身发软。

　　“现在自己的身份，就是周离的妻子。”苏婉仪在心中告诫着自己，现在的自己，已经和以前不一样了，要学会适应这一种新的身份，再说了，自己跟着周离私奔出来，为的是什么，还不是为了和周离在一起？

　　见到苏婉仪没有反抗，周离也没有松手，就这么静静地握住她的手。

　　作为一个现代人，周离可没有太多的约束，手一用力，轻轻地将苏婉仪拥在怀中。

　　苏婉仪的身体，又是僵硬，却没有挣扎和反抗。

　　周离知道，这已经是苏婉仪目前的极限了，若是自己再进一步，绝对会吓到她。

　　“婉仪。”周离轻轻地呼唤了一声。

　　苏婉仪如同蚊子一般的声音响起，却只有一个淡淡的“嗯”字。

　　感受到怀中这一具柔弱发软的身体，对于荷尔蒙飞扬的周离来说，生理的现象顿时冲天而起。不过周离却不敢有异动，现在只是一个好的开始，至少在周离的心中，这一刻的感觉，确实是很捧。

　　两人没有说话，却是一直这样相拥着。

　　对于苏婉仪来说，这一种感觉，是她前所未有过的，耳朵里听到的，全是彼此间的心跳间。

　　那一种到广平城来的惶恐，在这一刻统统消失，让人安宁无比。

　　怪不得，每个女人都说，这个世界上最安全的地方，就是男人的怀抱。

　　……

　　次日。

　　吃过早点，周离让车夫阿民驭车，直奔广平城最大的草药市集。

　　还有半个月，既是神药宗三年一度的炼丹大赛。

　　此刻的时间点，正是草药和灵药价格最火爆的时候，价格也到了顶点。

　　周离挖到的灵药数量不少，面对爆涨了数倍，甚至是数十倍的灵药价格，周离自然是心动。在周离看来，现在是高抛的时候，灵药没有了，还可以在它价格跌下来时，再买回来。

　　一来一去间，赚到的利润，可不是一笔小数目。

　　周离看似钱是不少，可是距离自己的计划所需要的，还有着一个不小的数目。

　　将自己所有的灵药抛售掉，至少可以增加数条线路所需要到的资金。

　　其实花费三百万金购买一头飞行魔兽，周离不过是拿钱来铺路而已，为的就是在祁卫山的心中留下一个财大气粗的印象。现在目的已经达到，这一头飞行魔兽，周离已经有了转手的准备，以回笼资金。

　　“阿民，兽车留下，你先搭车回去，我想一个人逛逛。”

　　阿民没有异议，点了一下头，将兽车留下，拦了一辆出租兽车，便是消失在街道上。

　　等到阿民离开远去，周离笑了笑，登上兽车。

　　乾坤戒一动，大量的草药出现在兽车的车厢中。

　　数量不菲的灵药，同样是被周离取了出来，不过只是取了其中的十株，便是停下手。太多的话，容易引起怀疑，引起他人注意，周离可不想再惹出什么麻烦来。


第七十一章 主动权

　　“父亲。”

　　马府的马春成书房里，马春成放下手中的狼毛笔，满意地看了一下自己的字。

　　“武儿，修炼一途，不可急躁用事。而做事，也是如此。”谆谆教诲着马文武，马春成走到旁边坐下，马文武立即是将一杯雷茶送上，小心地伺候着。

　　见到父亲一丝着急也没有，马文武急了，说道：“父亲，到底你派人查了没有？想到我们赔出去的丹药店，我怎么也咽不下这一口气。这个周离……”

　　马春成冷笑，说道：“你是见到周离的娘子心痒到寝食难安吧？”

　　“父亲……”马文武心里一慌。

　　“哼！”马春成将手中的茶杯重重地顿到了桌面上，发出了“砰”的声响，厉声说道：“我告诉你，若是你不收收性子，迟早会死在女人的身上。”

　　马文武脑袋一缩，说道：“是，父亲说的是，孩儿一定痛改前非。可是这个周离，也不能这样便宜的放过他啊。”

　　马春成知道，自己所谓的痛改前非，便是放一个屁，过了又是如此。

　　可是谁让自己最痛爱的人是他呢？他的两个哥哥常年不在，一年也难得回来一趟，加上战天宗的宗规严厉，想回也困难。就这样，对于陪着自己的小儿子，马春成倾注的心血自然就多。

　　“武儿，在一切没有查清楚之前，你见到周离，给我恭敬些，能绕开就绕开他。”马春成叹了一口气。

　　马文武瞪大眼睛：“父亲，你这是什么意思？”

　　马春成说道：“从目前的调查到的，这个周离表面上是没有什么，可是他却是在半个月前，大手笔地从祁卫山花了三百万金买下一只翼鸟兽。若不是大家族，或者大宗门的嫡系子弟，不可能拥有如此财力。”

　　“什么，三百万金？”马文武几乎是弹跳起来，这一个数字，就是将马府卖了，也拿不出来。

　　原本在马春成的调查中，这个周离不过是刚到广平城落脚而已，没有什么背景。

　　和祁卫山在海盛酒楼里碰到，多半可能是祁卫山给了对方一个面子。

　　只是这一些情报，却在周离花费巨资买下一只飞行魔兽时，让马春成动摇了。毕竟能够拿出三百万金的人，绝对不简单。就是拿马府来，哪怕倾尽家产，也拿不出三百万金来。

　　而这个周离，却只是买了一只飞行魔兽。

　　这等财力，恐怕身家绝对是千万级别的，与之相比，自己马府和乞丐没有什么两样。

　　正是如此的考量，让原本想动手的马春成，不得不又是停了下来。

　　宁可信其有，不可信其无。

　　马府在广平城，毕竟还不是一流的家族，若是得罪了不应该得罪的人，马府倾刻间，便会被人夷为平地。这一个险，他马春成冒不起，也不敢去冒。

　　只是咽下这一口气，也不是他马春成的风格。

　　若是被一名小小的武者压着，在这广平城中，马府肯定会成为众人的笑柄。

　　“周离，等到我查明白了。若是你有背景还好说，若是只是扯着虎皮当大旗，狐假虎威，你会死得很惨很惨。”心中狠狠地想着，马春成的嘴上却是说道：“武儿，现在你应该知道这个周离不简单了。记住，见到他躲远点。”

　　马文武早就被三百万金这个数字吓到了，哪还敢叫嚣？顿时拉着脑袋说道：“是，父亲。”

　　马春成没有再说，挥了挥手：“你出去吧。”

　　……

　　让阿民留下兽车，为的就是从乾坤戒中取出草药。

　　市集中，大有人堂而皇之地使用乾坤戒，可是这些人，无不是实力强横之辈，大部分都是灵者层次的强者。只有少部分人，他们虽说不是灵者层次，却是气者顶阶的存在。

　　一个小孩手里捧着金元宝，会引来贪图。

　　可是一个高大的成年人捧着金元宝，却会被看成了再正常不过的事情。

　　这就是弱者与强者间的区别，到了灵者这一个层次，拥有一枚乾坤戒或者是其他空间饰品，再正常不过了。

　　周离自然是属于弱者，所以应有的低调，是必然的。

　　将兽车停到了一间规模巨大的草药店前，周离跳下车，整理了一下衣服，便是走了进去。

　　“哟，这位爷，您需要点什么？”

　　眼尖的伙计，见到周离，立即迎了出来。

　　周离笑了一下，看了一下这里的大堂，人很多，修炼层次高低都有。不过更多的，这些人的胸膛上，都有属于炼丹师的徽章，有些上面甚至是有着六株绿色的三叶草图标。

　　三叶草的图标，多少则是代表着这一个人炼丹师的等级。

　　像六株三叶草图标，就代表这人已经是一名六阶炼丹师，在炼丹师这一个职业中，属于人人敬仰的层次了。

　　周离的眼光，从这些人的身上掠过，却是将眼光放到了草药架上。

　　和自己想象的一样，草药会被炒热，主要是还是这一段时间消耗庞大的原因，导致了各家都在缺货。一旦缺货，价格上涨，便成了必然，有市场的自身规律，也有人为的原因。

　　像这家，草药架上，草药的数量和种类，并没有平日的多。

　　“你们掌柜的在吗？”周离看了一圈后，才是出声问道。

　　伙计有些迟疑，打量着周离：“这位爷，您……”

　　周离笑了笑，说道：“有笔生意和你们掌柜谈，关于灵药的。”

　　一提到灵药，伙计当下没有犹豫，说道：“我们掌柜的在，这位爷，你随我来。”

　　在伙计的带领下，来到了草药堂的后院。

　　整个后院，被改成了会客地，可以看到不时有一些五、六阶的炼丹师从这里进出，可能是涉及到灵药，自然需要在这里谈。一侏灵药的价格，从数十金到数千金不等，跨越度很大。

　　伙计将周离带到了会客厅，然后去通告掌柜。

　　片刻后，伙计返回，后面却多了一名中年人，一脸的福相，带着淡淡的笑意，仅仅是一眼，便有一种让人如沐春风之感。

　　周离感叹，就凭这面相，将这草药堂做到如今的规模，也属正常了。

　　“这位小哥，您是买灵药，还是卖灵药？”这掌柜一笑，说道：“在下俞渐海，不知道这位小哥怎么称呼？”

　　“俞掌柜的客气了，周离。”周离报上了自己的名字。

　　伙计送上了两杯香茶，这才是退了出去。

　　俞渐海笑了笑，说道：“那就托一声大，周老弟，请喝茶。”他淡淡抿了一口，说道：“看老弟的装束，怕是卖灵药，多过买灵药吧？”

　　一旦成为了炼丹师，不知道多少人恨不得将自己的身份公布出来。

　　所穿的衣饰中，无不是挂戴着官府发放的炼丹师徽章。

　　而周离所穿，衣饰用料很讲究，只是样式看似很普通，没有佩戴着炼丹师徽章。从这一点上，俞渐海就判断这个周离应该不是买灵药的炼丹师。既然提到了灵药，自然就是卖多过买了。

　　周离笑了，也是淡淡抿了一口香茶，说道：“俞掌柜的好眼力。在下手中确实是有一些灵药，不知道俞掌柜需不需要？”

　　俞掌柜眉头一挑，说道：“不知道周老弟都有什么样的货色？”

　　“掌柜稍等。”

　　周离站了起来，向外走去，从兽车上，将数个袋子提了出来，直奔后院。

　　看到这些袋子，与灵药打了一辈子交道的俞渐海，也是动容。他鼻子一动，已经能够闻到空气中散发着的草药味，还有淡淡被灵药散发出来的灵气。

　　能够在草药堂里还能散发属于自己气味的药灵，不用想，也知道这绝非凡品。

　　周离也不说话，将袋子打开，开始一株一株地将里面的灵药取出来。

　　俞渐海站了起来，盯着周离的举动。

　　“龙心草。”

　　“向阳七色叶。”

　　“火焰果。”

　　“黑剑麻。”

　　一个个灵药的名字，出现在俞渐海的嘴巴里，这也让俞渐海吃惊起来。这周离取出来的灵药，无不是市场上最为热门的灵药，像这一种灵药，根本不愁卖，只需要摆上货架，便会被炼丹师们瞬间抢光。

　　直到周离将所有的灵药摆出来，俞渐海还是难以平静。

　　见到俞渐海的表情，周离知道这些灵药绝对是抢手货，是不愁卖的一类。

　　昨晚周离可是狠狠地恶补了一下灵药的知识，将那《草药明鉴》看了小半，对草药也是初步有了一个认识。

　　不得不说，这个范老对灵药一样是很了解，他毕竟在广平城住了上百余年，历经过的炼丹大赛至少也是三四十届，炼丹大赛最为热门的配方和灵药，他自然明白无比。

　　所以范老提前收购的灵药，都是市场最急需的灵药。

　　很多时候，灵药不是稀少就一定昂贵，而是要迎合市场的灵药，才能被炒到更高的价格。

　　就好比向阳七色叶，它的价格至少暴涨了三十倍，而且还是有价无市。

　　“俞掌柜，开个价吧。”周离揣起了香茶，淡淡抿着香茶，这些市场上炙手可热的灵药，便是自己的筹码，也让自己变得主动起来，现在被动的，应该是俞渐海了。

　　俞渐海见到周离老神定定的样子，也是苦笑。

　　没有想到自己堂堂草药堂的掌柜，却在这一个年轻人的面前失去了主动。

　　其实想来，主要还是对方的灵药，无不是卡住了如今最热门的灵药。

　　这让俞渐海知道，自己的开价，若是低了，恐怕对方立即就会扭头便走。如今炼丹师的疯狂，俞渐海是深有体会的，正是炼丹师的疯狂，也是让草药堂名声更进一步的时候。

　　作为靠炼丹师的购买力而生存的草药界，谁被炼丹师们认可，自然就会大把生意做。

　　只要自己草药堂能够在这个时候，推出迎合市场的灵药，自然在炼丹师的心中，留下了一个实力雄厚的印象，对以后的生意，有着莫大的好处。

　　这一笔生意，这些灵药，哪怕不赚，哪怕赔钱，也要拿下。

　　略一沉吟，俞渐海一咬牙，说道：“周老弟，一口价，比市场上高三成的价格，这些灵药和草药，我们草药堂吃下了。”


第七十二章 不要欺人太甚

　　从草药堂出来，周离露出一抹满意的笑意。

　　价格，比自己想象中要高一些。

　　这并不奇怪，现在整个广平城，都陷入到了疯狂当中，草药的价格一天一变。而灵药，有可能早上还是一个价，到了中午又是另外一个价。一天变化几次，并不出奇。

　　俞渐海在这一行当中做了一辈子，灵药的变化，他最是清楚。

　　既然是清楚，依然敢用比市场上高出三成的价格，将周离手中的草药和灵药吃下，足见到现在的灵药价格，还有一个很大的上涨空间，还未到最后疯狂的时刻。

　　“这跟炒期货，炒黄金、石油有什么不同？”

　　越是疯狂，毁灭的时候，越是惨烈。

　　周离知道，像自己这一种小炒的人，只需要赚到就可以，想等最高价，这永远不是自己这种人能够控制的。

　　只要像俞渐海这一种从事了草药这一行一辈子的人，才能很好地把握，从中捞足好处。

　　有赚即可，再多的，周离可没有这么贪心。

　　更何况，现在俞渐海给的价格，已经让周离无比满意了。

　　“接下来，还需要再跑十家。”

　　周离手里的草药、灵药，数量可不少，单是从范老手中获得的，就多达数十株。加上自己辛苦了数天采集到的，除去自己需要的，剩下的依然很多。

　　广平城规模巨大的草药店可不少，周离手中的灵药是多，却是大海中的一滴水，在这广平城中，连一个水花也打不上。

　　笑了笑，周离又是在兽车里取出了大量的草药，这才是驱起兽车，前往下一车。

　　……

　　忙碌了一个早上，周离才是将所有的灵药脱手。

　　价格上，高低不同，却也相差不多。

　　将灵药尽数脱手后，周离的一个乾坤戒中，已经有着二十余万枚金币趟着。

　　“怪不得这么多人，冒着生命的危险，也要深入到黑暗森林的深入，为的就是挖到一株灵药。”

　　运气好的时候，一天便会有数株灵药入手。

　　以现在灵药的价格，一株高阶一些的灵药，便是数百上千金。到了五阶以后的灵药，价格已经是数千金到数万金这一个级别，而七阶以后的灵药，最少也需要数万金。

　　顶阶的灵药，价格难以估计。

　　或者是十数万，有可能是数十万金，更有可能是上百余万金也未必。

　　同阶中，又会有着细分，很多时候，不说高阶，就一定有价值的。

　　这里面的门道之多，完全要看这一株灵药的药性是什么样的，能够炼成什么样的丹药而定。炼丹，是一门大道，涉及到的东西之多之复，以人的精力，恐怕穷其一辈子，也不过是略知一二而已。

　　“算了，还是找处地方，填饱肚子再说。”

　　周离驭着兽车，随便在街道边上的一家看似不错的酒楼停了下来。

　　这里往来的人很多，毕竟是靠近草药市场一带，生意自然是好得不得了。

　　兽车一停，立即有着伙计迎了上来，接过了周离的兽车。一般的酒楼，都会设有专门的区域，用来给这些驭兽休息和进食。

　　“给它弄点新鲜的青草，呆会算到我的头上来。”周离吩咐了一句。

　　伙计笑了起来，说道：“客官尽管放心，我们有专人看管。”

　　像在城市里拉车的驭兽，很多时候并不是肉食的驭兽。毕竟肉食的驭兽，使用成本之高，超出想象，也不是一般人能够饲养得起的，只有大富大贵之家，才敢使用肉食的驭兽。

　　正是这一种超高的成本，也导致了现在街道上飞奔着的兽车，几乎是使用素食驭兽。

　　见到伙计将兽车带着离开，周离走进到了酒楼里。

　　……

　　“混蛋，你知道本少爷是谁吗？”

　　才刚到酒楼里，一个嚣张跋扈的声音，随即便是酒杯打碎的声响。

　　周离眉头一皱，这个声音，怎么感觉有点熟悉感？

　　酒楼里进食的人，却没有一人敢出声，能够在这里如此嚣张跋扈的人，绝对不简单，不是他们可以惹得起的。这年头，不想死的话，还是慎重些的好，少出头。

　　“马府知道吗？”

　　“这就是我们马府的三少爷。”

　　两个狗仗人势的声音，跟着响了起来。

　　一听到马府，酒楼里的许多武者顿时倒吸了一口寒气，更加不敢惹事。

　　在广平城，马府只是二流家族不错，可是论起名声度，并不比一流的家族逊色。主要还是因为马府的马春成，是灵者层次的强者，更因为马春成的大儿子和二儿子同时成为了战天宗的外门弟子。

　　战天宗，可是广平城最强的宗门，就凭这一点，对于马府，人们更多的是敬畏。

　　此时，一个声音响了起来：“马……马少爷，我只是不小心杯子倒了，溅到一点酒滴在您身上，这，对不起，实在是对不起。这样吧，马少爷，这件衣裳，我赔。”

　　马文武的声音响了起来，充满了冷笑：“赔？你一个穷酸，你赔得起吗？”

　　“就是，马少爷的这一件衣裳，可是贵衣坊订制的，价格上百金。”

　　“将你们给卖了，也赔不起我们家少爷的这一件衣裳。”

　　刚刚出声的人，这声音听到周离的耳朵里，同样是熟悉，绝对是自己认识的人。

　　周离仅仅是一想，便记了起来，这声音不正是魏中天的声音吗？

　　果真，刘三山的声音，立即响了起来：“狗屁，一件衣裳，上百金，你们想蒙谁呢？金子做的，也不值这个价吧？”以刘三山的性格，自然是会第一个站出来出头。

　　马文武笑了，眉头一扬：“怎么，也就是说，你们不想赔了？”

　　这一次马文武带出来的护卫，两人都是气者五阶的实力，哪怕一个人，也可以完虐这一行人。而且马府的招牌，马文武肯定，这些人还真的不敢动手，否则他们除了逃离广平城外，只有一死。

　　惹上马府的人，而且还是自己堂堂三少爷，根本就是在找死。

　　魏中天站了起来，小心地赔着不是：“马少爷，我们不是这个意思。”

　　随即，魏中天也是苦笑起来。

　　昨天才返回广平城，今天只是想请队里的兄弟们吃一顿好的，以庆祝一下昨天的收获。谁想到，偏偏碰上这一种事情，远不是之前能够意料到的。

　　这马府的马三少爷，在这广平城中的风评，可不怎么好，惹怒了对方，自己一行人怕在这广平城中，将无容身之处。

　　“既然不是这个意思，那就赔钱，然后给爷跪下磕个头，从这酒楼里滚蛋。”马文武的声音，还是一如既往的嚣张跋扈，丝毫不将这里的掌柜和魏中天他们放在眼中。

　　魏中天等人的脸色，顿时憋得涨红，随即转成铁青。

　　可是现在的情势，绝对不由他们不低头。

　　“咳……”

　　诡秘的寂静中，一个咳嗽声响了起来，引来众人将眼光望去。

　　“周离？”

　　“周离！”

　　前一个是询问，更是带着一丝惊愕的语气在。

　　而后一个，则是魏中天他们发出来的，他们也没有想到，会在这里碰上周离。

　　周离笑着点了一下头，然后望向马文武，脸上的笑意更是浓：“哟，这不是马府的马三少爷吗？怎么，在这种小地方，也能遇到三少爷，还真是难得。”

　　马文武的脸色在这一刻涨红：“你……你……”

　　“怎么，马三少爷，难道我说错了？”周离依然是淡笑。

　　马文武的胸膛起伏，不得不说，这个周离给他的心理阴影太大了。先是在第一次时，一击杀了马三，自己最为得力的护卫，便是在马府里，也是一等一的高手。

　　接下来，便是在海盛酒楼，周离与祁卫山坐在一起，那一种尽显大人物的气势，至今他还没有办法忘记。

　　而第三次，就是昨夜父亲和自己所说的，对方竟然花费三百万金购买了一只飞行魔兽。

　　周离的种种，无不是压得马文武喘不气来，无一丝脾气。

　　现在见到周离，那一种巨大的心理，让马文武有一种想逃离这里的冲动。正好父亲所说的，见到周离，最好是绕着走，绝对不能和对方冲突。他马文武的是纨绔，却不是无脑之人，什么人可以惹，什么不可以惹，他有分寸。

　　“周离，你不要欺人太甚。”马文武看似是厉声，却是中气不足。

　　周离反指着自己：“我欺人太甚？”

　　在场的众人，无不是有大吃一惊的表情。

　　马文武仗着马府，从来只知道欺负他人，他人却从不敢欺负到他的头上。可是现在，马文武却说对方欺人太堪，就好像马文武和周离换了一个角色一样。

　　怎么可能？

　　一个疑问从众人的脑海里形成，随即在猜想周离到底是谁。

　　便是魏中天他们，也是大吃了一惊，他们可想不到，周离竟然敢叫板马文武，而且这个马文武看见周离的眼光，居然有着一抹深深的恐惧，好像很害怕周离一般。

　　马文武语塞，脸色铁青，却只能是强忍着。

　　周离看了一眼马文武的衣裳，做工确实是精美，价格不菲。在一角上，有着一些水迹，桌子下方，一个杯子已经破碎，这一个杯子的来源，正是魏中天他们一桌。

　　眉头一扬，周离挥了挥手：“好了，懒得和你计较这个，还不快滚，别打扰了我吃饭的雅兴。”

　　看周离的样子，完全像是驱赶一苍蝇一般。

　　马文武铁青的脸色，当场就转为了绿色，气得几乎要吐血。

　　可是现在形势逼人，他狠狠地瞪了周离一眼，一跺脚，狠狠地扭头：“周离，算你狠，你等着，你会后悔的。”说罢，连什么赔偿之类的提也不提，便是带着两名护卫，愤气冲冲地进了酒楼的一间天字号包厢。


第七十三章 公交兽车计划

　　“周离。”

　　刘三山他们一阵激动，这一次若不是周离出现，恐怕这一件事情，很难解决。

　　魏中天倒是对周离的身份，感到震惊。

　　这可是马府的马三少爷，在广平城中，谁人不知道马三少爷的嚣张跋扈？可是这个马三少爷，见到周离，便像是老鼠见到了猫一般，那一种跋扈的气势，顿时消失无影无踪。

　　便是所说的一堆硬气话，任谁都听出来，不过是外强中干罢了。

　　周离笑了一下：“中午了，在这一带办点事，在这里想随便吃点什么。”

　　“周兄弟，坐下一起吃？”李复铭连忙说着，亲自拉开了一张椅子。

　　“这……”周离迟疑了一下。

　　魏中天说道：“周老兄，一顿便饭而已。”

　　刘三山热切的眼光，放到了周离的身上。

　　想了一下，周离也没有拒绝，便是坐了下去。

　　一旁的掌柜，立即让伙计送上了碗筷。

　　开玩笑，眼前这主儿，可是连马三少爷也要避让的人物，在人家的眼中，自己这掌柜的跟蚂蚁一般。能够在自己这儿来，本身便是一种荣幸，自然要伺候好。

　　……

　　一顿饭，吃了大半个小时。

　　与魏中天他们分别的时候，周离想了一下，还是将自己在同福路上的丹药店告诉了他们，当是一个联系地址。

　　广平城实在是太庞大了，以周离的眼光来看，不亚于上海市。

　　没有通信的情况下，如此庞大的一个城市，想要再相遇一个人，机率之小，实在是困难无比。像宋汶霏，她硬是在西北门中，等了自己数天，才终于是等到自己，一种耗时却是最好的办法的办法。

　　周离并没有直接回家，而是自己驭车，向着灵兽行而去。

　　灵兽行距离这里不算远，却也花了周离半个小时。

　　将兽车停在灵兽行前，自然有伙计安顿好一切，加之周离的身份被祁卫山吩咐过，这里的伙计无不是恭敬万分。

　　“周少爷。”

　　前台传来了甜美的声音，一改上次周离来时的冰冷。

　　周离笑着点了一下头，说道：“你们祁掌柜在吗？”

　　“周少爷，赶巧了，我们掌柜的刚从外面回来。”女接待连忙说着。

　　“谢谢。”周离点了一下头，便是直接从旁边的通道进入灵兽行的后院。经过祁卫山的吩咐，在这里，这一点权力，周离还是具备的，至少见祁卫山，不需要通报之类的。

　　在祁卫山充当办公的一处厢房外，周离才靠近，祁卫山便已经是察觉到。

　　“周离？进来坐。”

　　祁卫山放下了手中的笔支，迎了出来，倒是让周离有一种受宠若惊之感。

　　这里的侍女很快将香茶送了上来，又是躬身退出去。

　　“喝茶。”祁卫山倒没有太多的架子。

　　周离坐下，只是淡淡抿了一口，说道：“我那翼鸟兽，最近还好吧？”

　　祁卫山笑了起来：“哈哈，放心好了，我特地吩咐过的，驯兽师们自然是尽力。怎么，这一次来，需要到它了？”

　　周离摇头，说道：“不，这一次来，主要还是想托你们，将它转手处理掉，找一个下家。”

　　“怎么，你要转手这只翼鸟兽？”祁卫山的脸色惊讶：“你缺钱？”

　　“缺钱算不上，只是最近有一个计划，所需太庞大，不得不忍痛暂时将它给处理掉，回笼一下资金。”周离脸上倒还是充满了笑意，祁卫山的表情，倒在他的意料当中。

　　祁卫山眉头扬了扬，望着周离。

　　一只翼鸟兽的价格，可是三百万金，周离的这一个计划，仅仅是从这一点上，就证明了确实是很庞大。

　　三百万金，本身已经算是一笔很庞大的数字。

　　不由地，祁卫山多看了几眼周离，他想不明白，在这广平城中，有什么东西需要投资数以百万金的。

　　“缺多少，如果不算多，我可以暂时先借给你一些。翼鸟兽真的很稀少，若是转手了，会很可惜。”祁卫山想了一下，还是决定帮周离一把，算是将上次欠的人情给还上。

　　周离苦笑，说道：“这一次的计划，涉及到的资金，高达数千万之巨。”

　　“什么？”

　　陡然听闻数千万之巨，祁卫山猛地站了起来，不可思议地盯着周离。

　　数千万，这是一个什么样的概念？

　　恐怕这一个级别的财力，便是广平城十大家族任何的一家，也未必能够调动出来。可是眼前这还是武者八阶的周离，却张口便是数千万之巨，这如何让祁卫山不大吃一惊？

　　周离的年轻，更是让这一个吃惊放大了数倍。

　　“你不是在开玩笑？”祁卫山盯着周离，第一次如此的正视周离。

　　周离笑了一下，说道：“你认为我有必要开这个玩笑？其实这一个计划，单论我自己，未必能够吃得下来。你应该明白，我现在的实力，若真的推行这一个计划，到时候会被会吃到连骨头也没有剩下。”

　　祁卫山不蠢，周离的意思，顿时间明白。

　　“你是说，想找我合作？”祁卫山笑了，周离所说的是事实，在广平城中，若是没有实力的人，玩点小的还行，若想玩大的，到时候广平城的势力，可不是吃素的。

　　只是祁卫山不明白，是什么计划，需要动用到数千万之巨。

　　周离说道：“确实是想找你合作，而且还不止你一人。这一个计划，事实上数千万，不过是杯水车薪而已，真的想要做大做强，依我看，至少需要数十亿金。”

　　祁卫山这一次真的是翻白眼了，数十亿金，大楚王朝一年的税收也不过是这一个数，亏周离敢说。

　　越是这样，周离越是好奇，这个周离到底说的计划是什么。

　　“你不会是想从各大家族宗门的手中，分一杯羹？”祁卫山倒吸一口寒气，若真是这样，这一个计划，自己根本不可能参加。现在的利益，已经是固定的，若是自己敢破坏这一些固定的利益链，死都不知道怎么死。

　　自己是灵者层次不错，但不要忘记了，灵者层次之上，还有尊者。

　　“不，这一个计划，是一种全新的模式，大楚王朝虽有，却未曾被人所完善的。你看一下这些资料，如果有兴趣，我们再谈下去。”周离知道，想要让祁卫山加入，就必需要透露一部分这个计划的内容。

　　事实上，周离也不用担心祁卫山看了会将自己踢开。

　　若真是这样，周离同样可以联合其他人，而且自己所掌握着的信息，完全可以将祁卫山他们玩死。

　　从乾坤戒中，将自己写好的计划书取出来，摆到了祁卫山的面前。

　　对于周离拥有乾坤戒，祁卫山并不奇怪。

　　一个能够直接花费三百万金购买一只飞行魔兽的人，如果连乾坤戒也没有，这才叫怪事。

　　这一份计划书很厚，主要还是让周离无比苦逼的事情，就是书写只，只能用毛笔。这让周离有了一个决定，这就是想办法制造出钢笔出来，毕竟以如今大楚王朝的科技水平，完全没有问题。

　　若是用钢笔，一页纸能写的东西，现在用毛笔，则需要十数页。

　　如此一来，所看到的计划书，自然是厚重无比。

　　“公交兽车计划？”

　　看到这上面罗列着的六个字，简直有些像刚接触毛笔之人写的，丑不成形，勉强才能看出这是什么字。

　　祁卫山脸上不自觉地抽搐了几下，还是硬着头皮看下去。至少现在看来，这一个公车二字，让他摸不着头脑，完全不明白到底是什么意思。

　　只是接下来的仅仅数分钟内，祁卫山的脸色，顿时变得精彩起来。

　　周离给出来的内容不多，但一个完整的创意，却是在这计划书里，讲述表达完整。

　　将手中的计划书放下，祁卫山脸上有着不可思议的表情，看着周离，至少这一个创意让他震惊。看似很简单的事情，可是为什么却没有人能够捅破这一层，想出来呢？

　　不得不说，这一个计划，让人拍案叫绝。

　　“周老弟，你的这一个计划，果真是绝了，我们怎么就没有想到过呢？”祁卫山感叹起来。

　　周离谦虚地笑了笑，其实这一个计划，说白了，就是地球上的公交车系统，而非周离什么创意。只是在大楚王朝中，还没有这一方面的经营形成而已。周离所做的，就是将公交车系统做了一些改进，然后移殖到大楚王朝来。

　　一个城市，像广平城这种庞大无比的城市，投入确实是需要数千万之巨。

　　若是布局顺利，整个计划涉及到数十亿金，绝非周离夸张，甚至还有些不够。

　　大楚王朝的城池之多，超出想象，数十亿金只能是在一些大型的城市里布局而已，中小城市，还没有办法顾及。

　　另外一个，像这一个计划，主要在一个快字。

　　若是推出，不需要太多，有财力的宗门家族，完全可以在他们所在的城市进行仿建。只要有财力，这根本不是什么困难的事情。通透一点，无非就是在现在的出租兽车上，将一层纸给捅破罢了。

　　广平城的庞大，人们的出行除了徒步外，就只能是靠这些出租的兽车。

　　价格昂贵，导致了大量的人们宁愿步行，也不宁愿叫兽车。

　　这也造成了同在一个城市里，从城市的一头到另外一头，一个来回，至少需要一整天的时间，甚至是更久。

　　周离相信，只要这一种公交兽车推出，覆盖整个广平城之下，解放了数以千万人的双脚，这其中的利润之恐怖，将超出想象。看似回笼是慢，但投入的成本，只需要一二年便可以回来。

　　哪么，接下来的时间呢？

　　什么叫一本万利，这一种公交兽车的推出，便是。

　　之所以隐忍到现在才执行，周离为的就是在拥有足够的资金和脉之后，用最快的速度，覆盖整个广平城，不给他人插手的机会。

　　等到覆盖布局完成，面对如此庞大的投入，拥有这种实力的家族未必有勇气入行。

　　当然，真正要推行这一个计划，最重要的事情，便是要拿下一个人的首肯，同时也要将对方绑上自己的战车当中。

　　这个人，不是祁卫山，而是广平城城主，一个在广平城拥有至高权力的第一人。


第七十四章 鹰卫

　　祁卫山是聪明人，能够经营着这么庞大的一家灵兽行，他的经营才能，不可质疑。

　　将计划书放下，祁卫山眯着眼睛，靠在椅子。

　　周离也没有出声，而是淡淡地抿着香茶。和明白人合作，很多东西不需要自己去说，对方立即就明白自己所缺的是什么，这一份计划书中的东西，又需要些什么。

　　良久，祁卫山干脆上闭上眼睛，像是睡着了一样。

　　周离也没有闲着，他同样是闭上眼睛，开始思考着计划所需要完善的地方。

　　现在计划已经抛出，就代表着哪怕祁卫山不合作，自己也要想办法拉到其他人。

　　广平城拥有实力的势力太多了，像做驭兽这一行，就有数人的实力不在祁卫山之下。相信这些人，不可能会对这一个计划不感兴趣，这其中的利润，绝对是超出想象的。

　　任何事情，最赚的不是你有多暴利，而是你能否形成一个垄断。

　　垄断，就代表着这一块蛋糕，将是你自己一个人独享。

　　这一个计划，其实也代表着周离的一个决心，就是在广平城扎下根。

　　只要计划真正实施，他周离，便会在广平城中，拥有一个属于自己的舞台。从默默无闻，挤身广平城最顶尖的一个势力，将无人再敢轻视于他周离。

　　公交兽车计划，更像是一辆轰隆前进的战车，捆绑在上面的一个个大佬们，便是自己的立身于广平城的助力。

　　当然，真正决定自己地位的，这个计划不过是一个跳板。

　　关键的时候，还是要用自己的实力来说话。

　　这一个世界，是属于武者的世界，强者为尊。自己的弱小，或者可以借助他人之力，却终究不会长久。也许到时候庞大的利润，与自己的实力不匹配，还会引来灭顶之灾。

　　其实将城主绑上战车，为的就是垄断。

　　若是城主下了指令，不再允许其他人投入这一个行业，就不会产生竞争，可以保证垄断一直下去。

　　想让城主也登上这一辆战车，付出的东西，也是很庞大。只是相比起垄断下的利润，又不算什么了。这个世界上，生意一样是官商结合，才能做大做强。

　　说是官商勾结也行，周离并不在乎。

　　成王败寇，同样适用于这一个世界的规则当中来。

　　现在的问题，就取决于祁卫山的加入，然后通过他，联系到能够合适这一个计划的人加入。而城主这一关，同样需要祁卫山来解决，毕竟在周离的情报中，祁卫山与城主的交情，很深厚。

　　计划中的种种，祁卫山自然是能够想得明白。

　　周离也没有催他，而是等。

　　“呼！”

　　足足半小时，祁卫山才是睁开了眼睛，先是吐了一口浊气，随即却是哈哈朗笑起来。

　　周离笑了，祁卫山这个样子，这也意味着这一计划，他是要加入了。

　　“周老弟，现在可以和我仔细说说这一个计划里面的东西了。若没有真功夫，可太好说动其他人。嘿嘿，周老弟不愧是经商上的天才，你这计划一出，我估计心动眼红的人可不少。我得好好想想，谁加入，谁能对计划有利。”

　　“祁老哥，没有问题，我先给你大体说一样，更详细的，恐怕就要等你找齐合伙人之后，我们再一起商量。”周离露出一个微笑，不是他信不过祁卫山，而是整套公交兽车系统，是一个庞大无比的工程。

　　想想看，单是对广平城数以千计的街道进行路线的划分，就绝对可以让人脑袋爆炸。

　　到时候，无数的路线交叉在一起，需要对广平城每一个角落都覆盖到。

　　想要完成这一些，又岂是现在能说得清楚的。

　　找齐合伙人，不过是这一个计划中的第一步而已。

　　祁卫山也是爽快：“没有问题，哈哈，没有想到，有生之年，还能跟着周老弟干一票如此大的，而且还是前无古人的创举。当然，除去这些，这里面的利润，连我这见多识广的老家伙，也心动若狂。”

　　广平城二千余万人，只要垄断，这将是什么概念？

　　不说自己，恐怕只要知道这一个计划的人，没有人能够忍受得到这一个诱惑。

　　这个世界，没有什么东西是可以完全垄断的。

　　盐，是控制在朝廷的手中，但走私之多，根本不是官府可以控制得到的。

　　铁，这个更不用说了，看看繁荣的炼器市场，这个相当于是朝廷让出所有的权力，根本没有节制。

　　除去这些，若说垄断，可能就是税收这一块。

　　可是这个公交兽车计划里提到的，则是完全不同。

　　在广平城实行，一切都是摆在明面上的，没有人可以不经同意插上一脚。总不可能你偷偷摸摸的行驶，为的就是赚取一天不多的利润，却在第二天被发现，然后连兽车也被没收？

　　如果是这样，还不如干出租兽车更为划算。

　　正是这一种高度的垄断，让利润可控。

　　其他城市祁卫山顾不着，目前的实力，也没有办法去控制。可是在这广平城，却属于自己这一些人的，无人可以指染。

　　周离笑了一下，这个是他早就意料到的。他将计划书收了起来，说道：“祁老哥，我在这里还有一个要求，就是在占股上，我可以多让给你一成，可是关于我的一切，却要保密。你也知道，我现在还实力不足，若是让人知道，像十大家族，随便使点手段，我这一份，就要乖乖相让。”

　　祁卫山眼睛一眯，周离多让一成，这其中的利润，绝对是庞大。

　　“好。”

　　想也没想，祁卫山便是答应了下来。

　　周离说道：“驭兽上，可能你还需要和其他几大驭兽行合作。”

　　祁卫山露出一个老狐狸特有的笑意：“放心，合作是必然的，单是一个灵兽行，还提供不到如此数量庞大的驭兽。而且你计划里也说了，肉食的成本过高，一年下来会吞掉不少的利润。在城内，街道平坦，条件又不恶劣，素食驭兽足以。我想，到时候少许的份额，足以让他们加进来。”

　　……

　　江逸尘负手站在院中的湖泊亭子前，望着这湖中微风掠过，形成一个个荡漾水波。

　　无数的鲤鱼，正在湖中嘻耍。

　　“十六天了，少合也应该回到了才对？也不知道派出去的人，找到少合了没有。”

　　想到自己硬下心肠来，将他驱逐出了家门，让他到黑暗森林中历练，现在想来，多少有些残酷。少合骄生惯养，却一下子需要经历这么多，而且还是半个月的时间，也怪难为他了。

　　不过有着范老的存在，只要不进入到黑暗森林的深处，毫无危险可言。

　　这历练，更应该说是让他在黑暗森林里，好好反省一下自己。

　　江逸尘叹了一口气：“少合，你要明白，这是为了你好。”

　　一年后，既是江家十年一次的家族竞选，父亲的意思，是想让位于自己。如此一来，江少合作为自己的儿子，自然需要严厉起来，毕竟以后的江家，还是需要交到手他中的，不能再如此的放任于他。

　　更何况，父亲打算将家主之位交给自己，家族当中的一些人，也是有些微词，总不能让他们拿自己的儿子作为攻击点。

　　想到还有一年，自己便可以继任江家这一个庞大家族的家主，江逸尘的心情，自然是顺畅。

　　此时。

　　一名护卫脸色紧张，快速地冲了过来。

　　“江少爷，不……不好了，小少爷他被人杀死在黑暗森林。”

　　护卫的话，让江逸尘一怔，还未反应过来。

　　半晌间，江逸江的脸色变得铁青，手一伸，虚空中，竟然是将这名护卫给提了起来，厉声说道：“你说什么？你说小少爷被人杀死在黑暗森林？这怎么可能？范老呢，范老不是保护着小少爷的吗？”

　　这名护卫脸色涨红着，这一股虚空中的力量，让他喘不过气来，他挣扎着，却无论如何，也挣扎不开。

　　江逸尘手一松，收了回来。

　　落地的护卫，连忙是跪倒在江逸尘的面前：“江少爷，范老他……他也被人给杀了。”

　　“什么？”江逸尘暴怒，说道：“范老代表着我们江家，是谁敢杀了少合和范老？他敢与江家为敌？”

　　“江少爷，范老他尸骸无存，如果不是在他的身上种有我们江家独门的生命印记，根本没有办法确定范老死亡之地。而小少爷，他的生命印记比范老的还要消失早了五个时辰左右，而且地方不同。对方的手段非常的高明，我们根本找不到有用的线索。”

　　生命印记，是江家所独有。

　　一般在江家子弟外出历练时，都会种下这一种生命印记。

　　一旦种下生命印记，就可以凭着这一个种下的生命印记找到对方，而且生命印记需要特殊的手法去除。如果种有生命印记的子弟在野外，他们的生命印记消失，就意味着生命的终结。

　　正是有着这些生命印记，江少合的死，才会被发现，甚至根据最后消失的地方，还寻找到一些江少合的死亡痕迹。

　　江逸尘大怒：“废物，连点线索也找不到，我们江家要你们何用？”

　　一想到江少合竟然是被人杀了，江逸法的脸便是扭曲，两只眼睛几乎要喷出火来。

　　这名护卫心头一凛，连忙说道：“江少爷，对方真的很小心狡猾，击杀范老便是借用了魔兽之手。便是小少爷死亡之处，也有着数量庞大的魔兽印记和骸骨，应该也是借用了魔兽之力。属下带人到达时，现场正有不少的人在抢夺这些魔兽的材料，几难寻找到有价值的东西。江少爷，属下等人无能。”

　　江逸尘眉头一扬，说道：“算了，这种情况，也是为难你们了。”

　　护卫低下了头，也是羞愧。

　　“不过，敢杀害少合的人，他应该知道，惹上江家，是什么样的后果。你去通报家主一声，我需要借调鹰卫一用。少合的死，不能不明不白。”江逸尘一字一顿地说道：“凶手，必需要为少合偿命。”

　　听到鹰卫，护卫顿时心头狂震，他可是知道这鹰卫代表着什么东西。

　　如果说他们是江家的精英的话，那么，鹰卫里的人，就是精英中的精英，江家的王牌，每一个的实力，都是恐怖无比。这可是清一色由灵者层次组成的强者们，加之他们经过最特殊的训练，远不是自己这些人能相比的。

　　江少爷动用到鹰卫们，足见江少爷此时已经是滔天怒火。


第七十五章 遗留的气味

　　“进来。”

　　江宏朝睁开了眼睛，淡声说出这两个字。

　　看似平淡，可是这声音却是力透人心，让人如同心口被狠狠地撞击了一下。这密室内厚重的混合金属，丝毫阻挡不了这声音的穿透半分。

　　外面的江逸尘心头一凛，随即脸上露出一个狂喜的笑容来。

　　父亲的修为，像是又精进了一层。

　　江逸尘这一脉能够获得江家家主之位，主要还是父亲的天赋之高，在广平城中，也是不世的天才。

　　可惜自己的天赋，始终逊色于父亲。

　　更不提自己的儿子江少合的天赋，更是不堪，勉强在大量灵药的泡制，又是花费巨资为他在二十岁前，完成了五颗经脉丹的服用后，晓得如此，江少合的天赋，只能达到了一丝天才的边线。

　　一想到花费了自己和父亲如此大心血的少合，却被人杀死，刚刚因为父亲精进而露出来的喜色，顿时消失。

　　沉痛的神情，出现在江逸尘的脸上。

　　自己这一脉，一直都是天才单薄，纵然是自己拥有十数位妻室，可却只有这么一个儿子。江少合的死，对方是绝了自己这一脉，用心狠毒，让人发指。

　　这人，他是要断了自己的根。

　　用力推开这厚重的秘室门，江逸尘走了进去。

　　江宏朝正盘坐于一张巨大温玉大床上，一进到这秘室当中，便可以感应到丝丝的灵气。

　　这一张温玉大床，大有来头，这温玉还有另外一个称呼，这就是灵玉。

　　在外界，这绝对是天材地宝中比较有代表性的。若是在这上面修炼，效果会提高至少一二成，这无疑就缩短了修炼所需要到的时间。像这一种灵玉大床，一旦被人知道，绝对引起轩然大波。

　　谁能想到，在江家当中，竟然会有一块，而且还是如此的大。

　　往时，这秘室一带，是禁止任何人靠近的。

　　“有什么事？”

　　江宏朝淡声问道，他知道，自己修炼之时，是绝对不允许有人前来打扰的。可是现在自己的儿子却前来，说明肯定是发生什么大的事情。

　　最近几年，江宏朝已经极少管理江家中的事务了，为的就是专心修炼，冲破灵者十阶，进入到尊者层次。

　　尊者层次，无人可以抗拒这一个诱惑。

　　只是突破尊者层次，有时候花费十年功，也未必能够突破，依然是一条漫漫长路。

　　江逸尘却是猛地跪倒，说道：“父亲，孩儿想向您借调鹰卫一用。”

　　鹰卫，只有正式的家主，才有权力调动。哪怕现在江逸尘在行使着家主一职，可依然无法调动鹰卫。整个江家，只有江宏朝一人有这一个权力。

　　之所以会有这一种规定，为的就是保证家主的权力，处于整个家族的最顶端。

　　“理由。”江宏朝脸色不变。

　　“父亲，少合他……他被人杀死了。”江逸尘已经是号啕大哭起来。

　　江宏朝淡定的脸色一变，猛地站了起来，气势为之爆发。强大的灵力扩散，竟然是硬生生将这秘室四周给震碎。飞溅的尘土，却是如同有一双无形的手，将这些尘土给托住，然后形成一团，凝固在空中。

　　“啪。”

　　一块家主令牌出现在江逸尘面前，江宏朝说道：“调动鹰卫，一定要将这人查找出来，你去吧。”

　　随即，江宏朝闭上了眼睛，又是重新坐回到灵玉床上。

　　接过家主令牌，江逸尘一点头，退了出去。

　　不久之后。

　　在江家主院书房内，江逸尘负手站于窗口前，望着窗前的一株绿色栽植之树，脸色阴沉。

　　一道人影，无声无息地出现在江逸尘的后背。

　　“少家主，鹰卫首领江宁前来报道。”

　　江逸尘转过身来，盯着这江宁。对方极为年轻，第一眼看到，还以为他是年轻人，可是江逸尘却知道，对方的年轻，恐怕还要比自己大上几倍，称是老怪物还差不多。

　　脸上白皙，像是没有受到过任何的风吹日晒。

　　一双手修长，指甲修剪很平整，上面连一个老茧也没有，更像是女人的手。

　　能够成为鹰卫的首领，江宁的实力之强，绝非表面这么的简单。

　　要知道鹰卫的最低入选标准，就是必需达到灵者层次。

　　严厉的标准，带来的却是超出想象的资源提供。只要进入到了鹰卫，一应关于修炼上的东西，无不是倾尽整个江家的人物力来完成。无数江家子弟想进入到鹰卫，为的就是可以在修炼上，更上一层楼。

　　而鹰卫付出的，则是在家主需要的时候，为家主出一份力。

　　以江家在广平城的地位，能够运用到鹰卫的时候，并不多。更多的时间，鹰卫们只是一心修炼，几乎不会出现在众人的视线中，神出鬼测不足以形容他们。

　　江逸尘点头，说道：“江宁，到黑暗森林去，找出杀害少合的凶手。”

　　江宁的眼睛不由一眯，冷声说道：“江宁明白，必然给少家主一个满意的答复，必然将凶手带到少家主面前。”

　　没有经过江逸尘的同意，和来时一样，江宁又是无声无息地消失在书房中。

　　……

　　一辆小巧的兽车，离开了广平城。

　　使用着陆行兽来作为驭兽，让这一辆兽车的速度，快到惊人，在这官道中，不断超越了众多的兽车，绝尘而去。

　　车内。

　　江宁抱着一支长剑，脸上全无表情。

　　在江宁的对面，则是坐着三名鹰卫，他们穿着黑色的江家衣裳，所不同的是，在江家的波澜徽章边上，还有一个小小的鹰头标记，这就代表了他们是属于江家的鹰卫。

　　鹰卫在广平城，一样是大名鼎鼎，无人不知。

　　现在陡然出动四人，而且还是鹰卫的首领江宁亲自出马，若是传出去，足叫人吃惊，这江家恐怕是动了怒火了。

　　“首领，是谁敢如此大胆，连我们江家的人都敢杀，而且还是嫡系子弟。”

　　一名鹰卫忍不住说着，脸上露出了一个不可思议的神情。

　　江宁脸上冷漠：“六年了，足足六年没有动用过鹰卫了，现在终于有一个机会好好出来活动一下筋骨了。”

　　三名鹰卫无不是笑了起来，江家如今的地位，动用到鹰卫的机会，已经很少了。只要知道是江家的人，谁不给三分面子？更不提犯下如此大的事情。

　　据说死的还是第四代嫡孙，家主一系。

　　难怪会动用到他们，而且还是由首领亲自动手。

　　“普通的护卫，就是一群饭桶，连一丝蛛丝马迹也寻找不到。”一名脸上有着一道淡淡刀迹的鹰卫，脸上尽是不屑的神色。

　　“哈哈哈，若不是这些护卫太废物，又怎么能让我们一展身手？”

　　“六年未动过，也不知道晋升了一阶后，会有什么变化。”

　　望着这三名手下轻松的样子，江宁露出一个淡笑。

　　鹰卫，虽说不是他组建，却是由他一手带出来的，鹰卫里的每一个人，都是自己的心血。不管是谁，在鹰卫的眼中，不过是挣扎着的蝼蚁，倾刻间，便可以将对方捏个粉身碎骨。

　　兽车如箭，一刻也没有停。

　　进入到了黑暗森林之后，江宁弃掉兽车，带着三名鹰卫在这黑暗森林里狂奔。

　　极限的狂奔方式，让江宁他们的速度之快，像是脱弦的箭。

　　原本需要花费五个小时才抵达的目的地，硬是在这一种极限狂奔之下，两个小时之后，便到了。

　　江少合死亡的现场，凌乱无比，处处都可以看到腐臭的魔兽尸骸。

　　一处处的巨坑，在这里随处可见。

　　仅从这一点，便可见到当初的战斗，是何等的是惨烈。

　　这里，还有一些魔兽的尸骸没有动，上面的材料并没有被其他的武者带走。主要还是因为江家的人在发现江少合的生命印记消失后，赶过来，将这里一切人约驱逐掉，保护起来所至。

　　江宁一到来，江家保护着这里的数十名江家子弟，便是认了出来。

　　见到是鹰卫首领到来，在场的人无不是倒吸了一口寒气。他们预感这一件事情会闹很大，却没有想到竟然是鹰卫首领亲自到来，看来家主和少家主，确实是动了肝火了。

　　“见过首领大人。”

　　一名负责着这里的江家子弟恭敬地迎了上来，做出了一个请的姿势。

　　“让你们的人撤吧，这里不需要你们了。”江宁的话，冰冷带着赤裸裸的生硬与不客气。

　　出奇地，这一名负责人什么表情也没有，一点头，挥手间，数十名江家子弟便是撤了个干净。

　　“开工，将对方的所有能找到的蛛丝马迹给找出来。”

　　江宁一挥手，三名属下散开，如同幽灵一样，在这现场里游荡。

　　鹰一样的眼神，从这里掠过，江宁其实也知道，对方之狡猾，可以说是做得滴水不漏。既然江家的子弟也找不到线索，足以证明对方之小心，极难留下什么。

　　仇杀的可能性，几乎同等于零。

　　江少合是纨绔了些，但有着江家第四代嫡孙的身份在，他人哪怕是受了气，也会忍着，不可能做出什么过激之事来。

　　更何况，江少合的身边有着范老这一名灵者层次的强者，动手前，总会将他考虑进去吧？

　　杀死江少合的人，明显大费周折，利用了庞大的魔兽。

　　江宁似乎看到了什么，他走到其中一处地方，用脚踢开一块草皮，在里面露出了一支箭支的箭羽。弯下腰，两只手指头一夹，微微用力，便是将这一只箭支给拔了出来。

　　将箭支放到自己的鼻子处用力闻了几下，江宁笑了起来。

　　随手将这一支箭支扔掉，江宁却是记下了这一支箭支上属于人的气味。

　　对方再狡猾，也绝对想不到，自己还有一手绝活，这就是凭着灵敏无比的鼻子，可以将一种气味记下来，并且能够在一定的范围内，利用这一种气味找到对方。

　　正是凭着这一手绝活，他才能在众鹰卫当中，脱颖而出，最终当上了鹰卫的首领。

　　现在，自己已经记下了这一个气味，也就意味着，距离找出对方，已经不远了。

　　“收队，我们前往下一个地点。”

　　江宁冷笑一下，人已经是一个弹射，迅速远去。

　　三名鹰卫，连犹豫也没有，便是跟随而去。

　　一行四人，又是消失在茫茫的黑暗森林当中。

　　江宁所需要做的，不过是到范老死亡的地方，去确定是否有这一个气味存在。一旦这个气味也同在范老死亡的现场，那么拥有这个气味的人，便是杀害了江少合的凶手。

　　气味，不过是其中的一个手段而已。

　　据说此次江少合出来历练，同时还雇佣了一支五人的小队作为保护。

　　这……也是一个突破口。


第七十六章 广平藏书阁

　　周离自然不知道江家竟然还有江宁这一种怪胎在，可以记下自己留下的气味，从而展开追踪。

　　将公交兽车计划推出，算是和祁卫山摊了牌。

　　数天的时间里，周离都没有闲着，开始对一些已知的广平城街道，进行路线的设计。

　　这是一项很繁杂的工程，特别是现在没有广平城的地图前，更是困难重重。

　　可是整个广平城完整的地图，只有城主点头，才有可能让自己阅读到。不要小看这一幅完整的广平城地图，它几乎可以说是广平城的城防地图，属于军事机密，不可能泄漏。

　　周离的提议，就是希望祁卫山传达，让城主让人再绘制过一幅去了城防等机密的民用版地图。

　　这个并不困难，主要还是需要城主点头。

　　周离的家当，一路花下来，所剩下的尚不足两千万金，这可是横扫了离城无数庄家才积累到的财富。周离有理由相信，现在自己在离城，绝对是最不受迎接之人。估计在无数的掌柜老板们的眼中，恨不得将自己给活吞了。

　　对于外人来说，这两千万金，庞大超出想象。

　　可是现在这一个计划，自己想要占据超过六成的股份，两千万金只能说是勉强。

　　初步的计划，周离是将两成无条件让给城主，以获得垄断。

　　剩下的两成，由祁卫山占据着。

　　而自己，也不可能守着六成股份不变，最理想的结果，就是自己手握四成，让出两成来。而这两成，则是会细分成十数份，用于其他入股的人。

　　不要小看这两成就细分成十数份，这可是加起来投资在五千万金的计划，每一丝占股，都是一笔巨额的财富。

　　一连七天，周离都是埋头在书房中。

　　不仅仅是路线，要规划出一条最为规范的，好让人明白路线的规划是怎么样的。

　　还需要周离做的，就是整套系统是怎么运营的。

　　若是用电脑，周离可能一二个星期，就可以完成。可是现在用毛笔，若周离一人，没有几个月，根本想都不用想。所以，周离现在不过是做一个大概出来，细节自然是让众人去想。

　　老实说，这公交兽车创意，不是他们想不到，而是缺少一个契机而已，只需要一桶，便会破开想到。

　　广平城已经有着完善的出租兽车细节，完全可以借鉴一些。

　　……

　　“老爷，您要出去？”

　　下人恭敬的问着，周离点了一下头，出了大院。

　　随着炼丹大赛的临近，整个广平城的气氛，大不相同，开始弥漫着一股紧张感。街道上，可以看到一个个炼丹师身份的人，正不断地念着什么，只要你走近，无一不是一些草药的名称，还有配方里面的药名。

　　炼丹界中，配方大多数是公开的，并不难知道。

　　可是配方中需要到的草药、灵药，才是最为困难的，有些灵药更是天价级别的。

　　诚然让你知道配方，你也炼制不出来。

　　之前回城时的，所谓“天丹阁”出品的资料书，周离翻看了一下，都是一些普通的配方，最高就四阶，连个五阶也没有。

　　要知道，在历界炼丹大赛中，无不是七阶炼丹师云集，没有七阶以上的丹药，能不能进入到前一千名，还是一个未知数。这也意味着，七阶以下的丹药配方，将是无用的。

　　周离并没有上当的感觉，至少花费的这一点钱，里面的许多东西，还是有些用处的。

　　想要五阶到七阶这一个层次的配方，很简单，只需要花费一定的费用，就可以在广平藏书阁里看到，而且还不禁止抄录下来。

　　广平藏书阁，是广平官府修建的，里面的藏书几乎包罗着大楚王朝能够看到的所有书籍。

　　它具体有多少藏书，恐怕除了里面的管理员和藏书阁主外，无人知晓。

　　周离书房里的书籍并不多，大多已经被翻看过。

　　“既然七阶也不保险，哪么就弄些八阶的配方，甚至是九阶的。”

　　对于周离来说，有着这么一个逆天的系统提示，对于自己来说，多少阶的都无所谓，一有提示，让人起丹就是了。

　　计算了一下日期，还有七天的时间，便是预赛开启之日。

　　摇了摇头，在家中困了一个星期，周离并没有让阿民送自己，而是独自一人行走在街道上，当是松一下筋骨。

　　一个星期来，周离倒没有荒废，修炼上一刻也没有松懈，距离晋升到武者九阶这一个层次，还有一丝之差，不过是数百公斤的力量，便可以突破。

　　“倒是期待，这一次晋升，会解锁什么样的技能。”

　　周离露出一个笑意，悠闲地走着。

　　前方。

　　数名武者走过，正在小声地谈论着什么。

　　可惜，以周离的耳力来说，却是一字不漏地听了进来。

　　“听说了没有，江家的第四代嫡孙让人给杀了。”

　　“呵呵，你这是什么时候的消息了？早就在一个星期前，便已经有人传出来了。”

　　“不可能吧，这可是江家的嫡孙。”

　　“骗你干什么？这可是江家里的一门亲戚亲自说的，会有假？”

　　“你们这算什么，我还知道，为了找出凶手，江家连名动广平城的鹰卫，也出动了。”

　　“鹰卫？”

　　随即，便是武者们的抽气声。

　　在广平城，谁人不知道鹰卫的逆天之处？一个个鹰卫里面的人，给人的感觉，就好像是遇见了恶魔一般。他们出手不留情，讲究的是一击必杀，又往往血腥残忍无比。

　　江家出动了鹰卫，想必这个凶手，逃都逃不掉。

　　“这一下子，可有乐子看了。”

　　“就是，鹰卫出动了，却一个星期里毫无所获，足见这杀了江少合的人，同样不简单。”

　　“现在外界不知道有多少人等着看江家和鹰卫的笑话。”

　　数名武者，与周离错身而过。

　　而周离，则是站在街道上，眼睛微微收缩。

　　江家的鹰卫，他是知道的。事实上，广平十大家族中，都有一个类似于这一种的组织，也是十大家族能够立足于广平的根本。像鹰卫，便是它成就了如今江家不可动摇的地位。

　　“鹰卫？”

　　周离淡笑起来，又是继续向前走。

　　可以说，这一趟自己几乎没有留下什么手尾，想找到自己的头上来，绝非这么容易。

　　不过内心中，周离还是对鹰卫有一丝忌惮的，毕竟鹰卫成名上百余年，成就了如今的江家，绝对非表面看到的这么简单。而江家，则是一个庞然大物，足以将自己碾碎。

　　杀了江少合，周离不后悔。

　　否则以江少合的性格，他若是逃过一劫，自己便会必死，还连带着苏婉仪她们。

　　……

　　广平藏书阁。

　　第一印象，给周离的感觉，就好像是进入到了国家级的图书馆里。

　　庞大的建筑群，十数幢五层高的藏书阁，里面无一不是丰富的各类书籍。

　　想想也是，大楚王朝立国上千余年，从六国之初，便是进入到了国泰民安，国富民强的时代，自然地，文化上有着不小的突破。虽说这一个世界，是属于武者主宰的世界，读书人，依然让人敬佩。

　　踏进到这一个广阔的藏书阁大门，每一处，都有着指示牌，上面罗列着不同类型的书籍方向。

　　广平藏书阁采用的是收费制，利用这一些收费，再充实到藏书阁当中。

　　上千年下来，这里的藏书之多之丰富，每年都有不少的书籍进入。

　　几乎来说，广平藏书阁内无所不包，哪怕是一些低级的战技，也可以在这里面查阅得到。

　　炼丹大赛的临近，早就让广平藏书阁内变得人头涌动。

　　进出的，几乎是以炼丹师为主。

　　周离不需要去想，跟着人流，自然而然就到了炼丹楼中。

　　“进入炼丹楼，1银。第一层免费开放，第二层起，需要5银，第三层是20银，第四层是50银，第五层则需要1金。”一名守在炼丹楼中的武者，正向着一名外地来的炼丹师解释着。

　　周离靠近，远不卡只有周离一人注意听这人的解说。

　　“另外，从第三层起，每人进入，权限抄录一个配方，每多出一个配方，则需要按楼层的费用进行支付。比如第三层，你若是抄第二个配方，需要额外支付20银，第三个配方，额外支付40银。”

　　“第一层的配方，是一阶和二阶，第二层配方是三阶到四阶……依此类推。”

　　一番解释，规定倒是不杂乱。

　　里面的借阅，有着详细的登记，每一本书籍都有着编号，根本不用担心有人带着空间饰品之类的，将书籍盗走。

　　周离淡笑，与其他人一样，先是交了1银，进入到了炼丹楼当中。

　　炼丹楼占地庞大，里面首先是一个庞大的厅堂，容纳数百人不成问题。

　　在这里，有着楼阶，分别是通向各个楼层。

　　除了第一层没有守卫之外，每一个楼层间，都有着守卫。

　　守卫只有一人，可是在这广平藏书阁中，却无一人敢横行，哪怕他是十大家族的嫡系子弟。一旦有谁敢破坏，或者仗着自己的家势，等待着的后果，便是谁也保不住他。

　　广平藏书阁，可是历任城主都下了禁令的地方。

　　临近炼丹大赛，到这里来查阅配方的炼丹师绝对不少，一些外来的炼丹师，也想看看在大楚王朝中，也闻名的广平藏书阁，到底是什么样的。

　　如此一来，造就了这里拥挤不堪。

　　周离想了一下，像五阶以下的配方，对自己毫无意义，眼光，自然是放到了第三层和第四层间。


第七十七章 炼丹书楼

　　“20银。”

　　守卫的语气冰冷，眼光只是扫了一眼周离，便是再无其他动作。

　　周离也不出声，将20银取出，然后投入到了边上的一个收费箱中。

　　银币与银币间的撞击，散发出了清脆的金属声响。

　　投完了银币，这名守卫才是退开半步，让出一个可以通过的位置。不过他倒是有些好奇起来，像进入到第三层的人，几乎清一色是四阶、五阶炼丹师，而眼前这人，武者等级低不说，连炼丹师的证明也没有。

　　只是广平藏书阁中，可不论什么等级，只要交得起费用，人人皆可进入。

　　“哼，现在这世道，什么狗屁人都有，像这一种充当高阶炼丹师的人，更是可恶。”

　　在周离的后方，一个满是讥讽的声音响了起来。

　　周离原本跨进去的脚，停了一下，转过头来。

　　出声的这人，很年轻，可是他胸膛上的一个炼丹师徽章中，竟然已经是拥有五颗草药的叶子，赫然已经是一名五阶的炼丹师。

　　如此年轻，连这守卫，也是肃然起敬。

　　能够在这一个年纪，便取得五阶炼丹师资格的人，他的天赋之高，终于是炼丹师中一等一的。更何况，这年轻人的炼丹师徽章边上，还有一个淡淡的丁字，这是丁家的子弟。

　　丁家，可是广平十大家族之一，怪不得对方的语气如此的傲居。

　　周离只是看了一眼，露出一个淡笑，摇着头不理会对方，走了进去。

　　这年轻人见到周离竟然无视于自己，一直以来都是骄傲无比的他，脸上带着一抹厉色。只是想到里是广平藏书阁，不得不将自己心中的怒火给压制下来。

　　交了20银，几个快步追上到了周离。

　　“小子，你最好小心一些，别让我在外面碰上你。”年轻人冷哼一声，超过了周离，开始熟悉地在里面的管理台上登记。

　　周离怔了怔，苦笑起来。

　　这叫什么？恐怕用趟着也中枪来形容自己，丝毫不为过。

　　“妈的，现在的家族宗门子弟，全都是如此的嚣张跋扈？”

　　不过周离并没有放在心上，这人在炼丹上是有天赋，可是修炼上，只能说是马虎，现在也不过是武者六阶的水平。莫不成，他让自己在外面小心些，依仗的，便是他比自己高上了一阶的武者等级？

　　走到了管理台上，这人已经是登记完成，走向了一排书籍处。

　　周离看了一眼，上面标记着六阶的字样，应该是六阶配方所在的地方。

　　第三层，配方是五阶和六阶。

　　在管理台上的登记薄上，最后一行上，写着的人名是丁耀辉，敢情就是这家伙的名字。

　　周离也不在意，笑了一下。

　　“周离。”

　　将自己的名字写下，周离犹豫了一下，还是决定充实一下四阶的配方。写下了五阶的字样，管理员淡淡扫了一眼周离，脸上如常，却是眼光闪过一抹好奇的神色。

　　“你只有记录一个配方的权力，想要多记，每个配方20银。”

　　管理员头也不抬，便是轻声说道。

　　周离点头，表示自己明白。

　　事实上，炼丹书楼里面的书籍，并不是很多。像在五阶这一个级别的这三排架子上，第一第二个架子，都是一些炼丹心得技巧上的书，种类繁多，有不少都是在大楚王朝名动天下的炼丹大师的作品。只有第三个架子，才是放置着配方，数百本却是同一本书籍。

　　炼丹心得这些东西，对自己的作用有限，周离略过。

　　走到了配方这一个书架前，这里有早就有数十人站着，小心地翻阅着配方书籍上的一个个配方。少数的人，已经是开始持笔记录他们看上的配方。

　　周离随手取出了一本，上面的书名，赫然是《金方》二字。

　　这名字，很俗，却很直接明了。

　　若是将这配方学全了，能够炼制出来，绝对是一条金光大道，用上《金方》二字，确实是贴切。

　　《金方》不算厚重，里面记录着的配方并没有多少。

　　想想也是，炼丹界虽说是繁华无比，但真正归类起来，丹药的种类，也就是那么数十种，不足一千个配方。而这些配方中，又会细分到了十个级别中，平均下来，每个级别也不足百个配方。

　　丹药的种类，可以涉及到力量，速度，还有种类止血、疗伤等等。

　　论起来，丹药有些是很神奇，有些则是像地球里各类西药一般的作用。

　　作为五阶配方，整个炼丹界，事实上贡献记录出来的，也就数十个配方而已。

　　周离翻看了一下，配方的困难度，是由上向下。

　　越是后面的配方，对炼丹师的掌控能力，还有配方中涉及到的草药要求，也就越困难。

　　“烈焰丹。”

　　“寒冰丹。”

　　“巨力丹。”

　　“……”

　　一路看下来，四阶的丹药果真不是其他可以相比的，每一种丹药，在市场上，都是价格不菲，而且功效出众。

　　像“巨力丹”，服用之后，可以让武者的力量，在一定的时间里，增幅不少。

　　不要小看这一个，若是双方实力相当之下，有可能一枚丹药，便可以让你力压你的对手，从而让你的对方饮恨于你的剑下。正是这一种神奇的作用，引来无数的武者们、强者们的重视。

　　丹药市场的火爆，正是源自于丹药的非凡功能。

　　很多时候，你可以看到武者们在狩猎、撕杀时，都是在大嚼着丹药。

　　周离想了一下，预赛当中，一个四阶配方，足够通过了。

　　很多时候，出丹率才是一个重要的指标，反而对于配方的好与坏，则变成了旁枝末节。许多人追求多好的配方，想引来人们的眼球，却不知道，再好的配方，若是不能结丹，不能有一个好的出丹率，再好的配方又如何？

　　所以周离选择的，自然是最合适，最能控制成本的配方。

　　“通臂丹？”

　　周离眼睛掠过这一个配方，看了看，困难度处于中等水平，而且使用到的皆是草药。

　　从成本上来说，它的性价比之高，绝对是前面的配方无法相比的。

　　通臂丹真正让人感觉到困难的，还是它的火候控制和初丹上，绝对不好掌控。只是这一个问题，似乎是他人的问题，在周离的身上，掌控火候什么的，都是浮云。

　　只需要一提醒，然后出丹，就这么简单。

　　通臂丹，五阶丹药，最高增幅10%的力量。

　　这就是通臂丹的简介，很简约，可是这个10%的增幅，绝对是恐怖。虽说10%需要到极品才能发挥，上品只能发挥8%。但它的增幅确实是极高，甚至比一些五阶的丹药还要高。

　　想想看，一名武者十阶的力量，达到了32000公斤，10%便是3200公斤。若是一名气者十阶呢？这一颗小小的丹药，便会带来上百万公斤力量的增幅。

　　对于周离来说，这通臂丹的作用，绝对是重要，利用到自己的身上，增幅更是用恐怖来形容。

　　“怪不得这个世界的炼丹师们如此的吃香，地位受人崇敬。”

　　丹药的神奇，周离第一次感到如此的清晰。

　　不过通臂丹还有一个缺点，这就是它的作用，仅限于武者和气者这一个层次。像灵者层次，通臂丹就失去了效果。

　　正是这一个缺点，让通臂丹只能是沦为五阶的丹药。

　　这一种缺点，至少在周离现在看来，不算什么缺点，还在自己的接受范围内。

　　当下没有犹豫，取出了纸张，开始抄录起通臂丹的配方和制作流程。

　　这个制作流程，主要还是给陈骁抄的，不出意外，顶多三年后，陈骁便会用到这些五阶的丹药配方。

　　周离用起毛笔来，绝对是一种折磨，这一个通臂丹的配方，便是花费了半个小时，才将这数百字抄下来。而且这纸张上的字，足以用惨不忍睹来形容，连周离也没有勇气看下去。

　　“娘的，这字……找个时间，要好好练练。再者，这钢笔怎么也要搞出来。”

　　周离大感头痛，这字可见不得人。

　　在广平城中，自己当初在离城里的那一手素描手法，已经是流行起来，正在用一种惊人的速度在传播。这一种新的画风，不知道让多少人痴迷，它的手法简单不说，具有立体感，更重要的是，画中的人物栩栩如生。

　　隐隐地，在风评中，作为这一种画风的他始人，周离被冠上了一代宗师。

　　可是谁能想到，周离的字，却是如此之丑？

　　抄录完通臂丹的配方，周离没有停下来，而是继续翻下去。

　　一个通臂丹，在周离看来，可不保险。

　　多弄几种配方，可以让人根据现场的情况，灵活发挥。

　　数十银，还没有放在周离的眼中。

　　“这个不错，爆气丹。”

　　翻到了五阶配方最后一页，周离锁定了这一个五阶中最困难的丹药。

　　单看名字，都知道它的作用，主要是针对气者这一个层次，应该说是五阶丹药中最接近六阶水平的一种丹药了。可以提升气者的气劲威力，虽说增幅只有5%，却是最合适气者使用的一种丹药。

　　使用到的草药等等，无不是廉价之物，制作成本很低。

　　这一种丹药，在丹药店中的售价一般，可是利润率却达到了惊人的数十倍。

　　它既然排到了最后一页，困难度也是五阶中最难的，哪怕是给一些六、七阶的炼丹师来，他们能够结丹的机率也不高，更不提出丹率更为可怜。使用到的草药是廉价，但架不住结丹机率不高，和出丹率低下这一个。

　　曾经有人十炉爆气丹，竟然无一次结丹成功的记录。

　　以它低廉的成本，只需要五炉中有一炉成功，并且出丹率在四成以上，都会小赚。

　　而它的5%增幅度，也是导致它数量是稀少，却没有办法提上去的原因。

　　正是它的难以掌控火候，还有不确定性，没有什么炼丹师愿意去炼制这一类丹药。


第七十八章 第四层

　　整本《金方》中，也有许多出众的丹药，只是周离抄下的，是最具有挑战性的两个配方。

　　将爆气丹抄录完成，周离将这一本《金方》放回到了书架上。

　　回到管理台上，周离并没有结算，而是在登记处，又是写下了六阶。

　　这一次，管理员虽是瞠目结舌之感，却同样是没有声息一样。在内心中，已经是认定周离不过是其他炼丹师派来秒录配方的，属于跑跑脚的范围。

　　谁不知道现在无数的炼丹师们，无不是备战着即将到来的炼丹大赛。

　　为了让自己处于最佳的状态，炼丹师自然是整日与丹鼎为伴，有什么事情，都是派手下人来办。

　　只要在炼丹上有天赋一些的炼丹师，在背后，总是有着一些势力支持着他们。像是一个赛手，背后总有一个团队一样。这些势力们的支持，从上到下，无不是包括着。

　　炼丹师唯一需要做的，就是不断地冲刺自己的炼丹水平。

　　周离没有炼丹师的徽章，却到这第三层来抄录配方，不是跑腿的，难道还是一名炼丹师？

　　六阶配方的书籍与五阶隔开，六阶处的炼丹师数量更少，只有十数人。

　　这十数人中，丁耀辉便在其中，正眉头不时紧皱着，一时又在计算着什么，怕是还没有下定决心需要什么样的配方，正在计算这些看好的配方成本和控制力，自己是否能够把握住。

　　周离走进来，一些人连头也不抬，只有二三人抬头看了一眼周离，又是将眼光放回到了书籍当中。

　　从书架上，周离直奔主题，将配方书取下。

　　这一次书名，不再是《金方》，而是成了《丹术》。

　　配方的等级提升了一阶，需要到的草药开始变得完全不同起来，而且对于炼制丹药过程更为有着高要求。甚至一些配方中，还出现了使用到了低阶灵药。

　　成本，一直子拉高了数个档次。

　　配方书中，不仅仅记录着配方，还有各方面需要注意到的事项等等。

　　成本的加大，一切都需要慎重，否则一个失误让一炉丹药报废，如此之下，可没有几个炼丹师能够承受得起。

　　这就是为什么越高阶的炼丹师，越不可能单独依靠自己，背后必然有着势力在支撑着他炼丹时的消耗。

　　打开《丹术》，周离这一次直奔最后的几页而去。

　　成本什么的，到了这一种等级后，则不需要再考虑。因为你炼出来的每一炉丹药，价值都是到了一个让人瞠目结舌的地步。只要能成功，丹药的成本，完全可以忽略不计。

　　“绝爆丹？”

　　眼光掠过之下，连周离也被这一种丹药给吸引。

　　它与气爆丹只有一字之差，可是个中的意思，却是天壤之别。

　　绝爆丹的作用，是可以引爆气者和灵者的灵气，在短时间内，压榨一个人的潜能，让服用了丹药的人可以提升一倍的力量。

　　当然，后遗症也很明显。

　　使用了绝爆丹之后，会有一段不小的虚弱期，实力只会剩下之前的五分之一。

　　周离发现，许多的丹药，永远都是优缺兼备，极难有完美的丹药。

　　越是效果神奇的丹药，缺点也就越大。

　　若是论有没有完美的丹药，恐怕只能在低阶的丹药中找寻了。比如一阶的灵气丹，就属于完美的丹药之一，但它的作用，仅仅是补充灵力的消耗。

　　“需要到绝尘草。”

　　绝尘草，属于三阶的灵药，市场上的价格在十金左右。

　　可是这一个价格，在这一个阶段，却被炒上到了四十金，让绝爆丹的成本，一直子提升了数倍之巨。

　　不过周离还是将这一个绝爆丹的配方给抄下来，记录在纸张上。

　　仅仅是第三层，周离便已经是有着三个配方在手。

　　正想再翻阅，一个人影靠近。

　　“哼，你看得明白吗？”

　　一个压低的声音响起来，却是丁家的丁耀辉。

　　显然，有这一个时间，足够丁耀辉寻找到配方，并将它给记录下来。

　　恰好看到周离的丁耀辉自然是靠过来，在周离的身上，寻找一点优越感，以此来衬托他的过人天赋。

　　周离仅仅是斜视了一眼丁耀辉，却是什么也没有说，默默地将《丹术》放回书架上，然后转身离开。像这一类家族子弟的尿性，周离自然是明白不过，在离城的时候，周家就有不少这一种人。

　　炼丹书楼时在，是严禁声哗的，周离知道，这丁耀辉不敢出声将自己留。

　　果真，周离的转身离开，丁耀辉只是两眼喷火而已，根本不敢拦。

　　“你给我等着。”

　　低声留下一句，丁耀辉只能是目送周离到了管理台上。

　　管理台上坐着的管理员，扫了一眼周离纸张上的配方数量，说道：“除去一个配方，剩下两个，交40银。”现在，他更是坐实了周离是帮人跑腿的现实。

　　周离点头，爽快地将40银递过去，收好记录着配方的纸张，便是离开这第三层。

　　丁耀辉靠过来，很容易就看到了记录的地方。

　　“周离？广平城中，可没有周氏一族，这周离，应该是一个散人武者。”

　　在让管理员确认过后，丁耀辉追出来，却已经是失去了周离的踪迹。这让丁耀辉跺了跺脚，想了想，又是向着藏书阁外走去，刚刚被人无视的怒火，他非常想发泄在周离的身上。

　　可惜的是，一路上，根本没有周离的身影。

　　在藏书阁的大门处等了半晌，也没有见到，丁耀辉这才是恨恨地离开。

　　炼丹大赛即将来临，他实在没有太大的时间耗在这上面。此次炼丹大赛，丁家可是野心勃勃，目标是至少有一人进入到前十名次当中。只是五阶炼丹师的他，自然是无缘前十名，但前千名，却是家族给予他的目标。

　　……

　　炼丹书楼。

　　周离并没有离开这里，而是顺着楼梯，到了第四层。

　　相比起来，第四层的人数，并不多。

　　炼丹界当中对炼丹师的形容，是五阶多如狗，六阶满地走。但是七阶，却是一个难以突破的层次，就好比灵者突破尊者一样。能够达到七阶的炼丹师，不敢说名动天下，至少在这广平城中，也是一号人物。

　　广平城才有多少七阶的炼丹师？恐怕将所有统计进来，也不过是数百人左右，称得上是万里挑一。

　　在守卫异样的眼神中，周离交了50银，直径走了进去。

　　相比起第三层来，第四层要小一些，却安静得多。

　　和第三层的布局是一样的，只是小了一号而已。有了经验的周离，自然是轻车熟路，在管理台上，登记表下自己的名字。

　　周离的眼光扫了一下，在这里的人，大多是六阶的炼丹师，只有数名七阶的炼丹师。而这六阶的炼丹师，则是众星捧月一般，将这数名七阶的炼丹师围在中心。

　　八阶的炼丹师，根本不会出现在这里。

　　六阶突破七阶，并不容易，而是困难重重。

　　追捧七阶的炼丹师，自然为的是从中获取一星半点的经验。

　　六阶的炼丹师到这里，主要还是抄录七阶的配方，然后通过这些配方来寻求突破到七阶的可能。每一种配方，都有一些技巧，却是无人会教，只能是自己领会。

　　周离只是笑了笑，先到的是七阶配方架前。

　　有意思的是，这七阶配方架前的配方书名，又是一变。

　　《丹秘》，便是这七阶配方的书名。

　　不得不说，这取名的水平，实在是高。之前是通俗，现在又变得深奥起来。难道说，前几阶，只能是俗气地赚钱，到了后期，才能深明炼丹的奥义？

　　苦笑地摇了摇头，周离翻阅。

　　七阶的配方，至少也是在半决赛中，才会使用到。

　　或者运气好的情况下，可以坚持到决赛。

　　但可以肯定，在最后的一百名排位赛中，仅仅是一个七阶配方，恐怖难以进入到前十名。

　　“抄录两个七阶配方，为了防止万一，抄两个八阶配方。”

　　至于九阶配方……

　　在整个炼丹大赛近千年的历史中，可没有谁能够以七阶炼丹师的身份炼制出来过。哪怕是八阶丹药，每届也只有少数的数人才完成，更多的还是失败。

　　到了七阶的配方，考虑的不再是技巧性的配方，而是考虑你能否找齐材料的配方。

　　周离剩下的灵药中，早就计划好了一切。

　　翻阅中，很快就找到了自己所需要的一个配方。

　　“补灵丹，七阶丹药……”

　　补灵丹，事实上就是灵气丹的超级加强版，归列到七阶，主要是它的补充率太高了。一名灵者五阶层次以下的人，只需要一颗下品的补灵丹，便可以补充至少七成的灵气。

　　也就是说，只要你身上带上几枚这一种补灵丹，便撕杀上一整天，也不用担心灵气耗空。

　　周离只闻其名，知道其中的一些关键灵药，而自己采摘时，又恰好是有，便锁定了七阶的补灵丹。

　　另外一个七阶丹药，同样是很快在这《丹秘》中找到。

　　“坚壁丹，七阶丹药……”

　　仅仅是字面，便能知道这一种丹药，提升的是肌肉强度，使之如同磐石。

　　若是将这些丹药组合使用，只要你舍得砸钱，足可以完虐与你实力相当的对手。利用丹药，扭转对自己不利的局面。一般到了气者这一个层次，身上携带着一些丹药，再正常不过。

　　捏着毛笔，周离又是铺开纸张，一笔一画地抄录着。


第七十九章 白家天才

　　“七阶的配方，两个足以。”

　　微微一笑，周离将书籍放回书架当中。

　　旁边的几名六阶炼丹师，正好奇地望着周离，给他们的感觉，若是说周离只是一个小厮，又不太像，毕竟周离的气势根本不像是一个下人。但若说周离是炼丹师，可是周离更不像。

　　能够到第四层来的人，最低也是六阶炼丹师。

　　可是眼前这个年轻人，他的胸膛空荡，根本没有官府认证的炼丹师徽章。

　　“小子，可能是在这里浑水摸鱼的。”

　　“就他这熊样，不知天高地厚。”

　　“我猜啊，他可能是一些书商派来的，为的就是抄录这里的配方，然后印出来，想在这炼丹大赛前大赚一笔。”

　　“言之有理，依我看，也是如此。”

　　这些炼丹们小声地议论着，毕竟无论多么的天才，但在炼丹一途中，没有经过无数次的炼丹，积累无数的经验，不可能突破。在场当中，最年轻的，也在四五十岁之间。

　　面相是年轻，主要还是武者的寿命导致的。

　　像六阶炼丹师中，就有一些胡须雪白的老人，他们甚至年龄超过了百岁。

　　一生的摸索，为的就是能够在比赛中大放异彩，被一些家族和宗门看上，老有所依。运气好的，可能还会修炼上更进一步，延长寿命，逆转命运。

　　在这一堆白胡子面前，周离的年轻，实在是有些可怕。

　　难怪他人会怀疑，换了任何人，也会怀疑周离进入到这第四层的动机。

　　面对这些人的议论，周离只是微笑点头，没有去争辩。

　　周离的这一个温和的表情，顿时让这些炼丹师们怔了怔，便是失去了追究下去的兴趣。

　　藏书阁中可没有这一个规定，只要给了钱，随便可以进入和抄录。官府都不操心，自己操的是那门的心？更何况，这个世界，多一个朋友，总比多一个敌人要好得多。

　　转到了八阶的书架前，只有数人立于书架前，正在细细地口味着一些心得的书籍。

　　像配方书架，反而无一人在看。

　　想想也是，到了这个级别的炼丹师们，他们已经确定了合适自己的配方，追求的不过是炼丹的经验而已。现多的配方，若是手法经验不足，也是白搭。

　　而经验则不同，只要你掌握其中的技巧，又会有多少个配方能难倒你？

　　七阶的炼丹师，他们的年龄更高。

　　甚至周离还看到其中一个，已经是老态龙钟之态。

　　……

　　“咝……”

　　周离倒吸了一口寒气，望着这八阶配方上所需要到的灵药，处于震惊当中。

　　八阶的配方，几乎是清一色由灵药组成，仅仅是一炉丹药的价值，便在数千金之巨。

　　越是翻到后面，丹药的成本越恐怖。

　　特别是最后一个“狂暴丹”，周离计算了一下，它的成本高达十二万金之多。可以说，这“狂暴丹”没有九阶炼丹师的实力，根本不敢动手，也不是个人可以承担起的。

　　只有大家族和大宗门，才有勇气去炼制。

　　高成本，自然是逆天一样的丹药属性，这“狂暴丹”一经服用，会提升三倍的战斗力。而它的后遗症虚弱时间，只有短短十分钟，仅是下降三分之一的实力。

　　不得不说，这狂暴丹已经是接近于完美的状态。

　　“让开。”

　　在周离恍惚之中，一个冷喝响起，丝毫不在意这里的谧静气氛。

　　周离转过头，看到的是一个年轻人站在书架之前，旁边带着两名护卫，正神色不善地盯着自己。

　　“小子，听到没有，让开。”一名护卫眉头一皱，出声说道。

　　不远处。

　　听到动静的管理员走了过来，脸色发冷：“怎么回事？”

　　这年轻人脸上的冷意不变，平淡地说道：“没有什么事，只是叫人让个道。”

　　“再有喧哗，驱逐出藏书阁。”管理员等级不高，可是语气却是带着杀伐之意。在这藏书阁里，不管对方是谁都没有用，只要触犯了规定，就是驱逐出藏书阁的下场。

　　只要连续两次，便是永远禁止进入到藏书阁中。

　　一名年龄并不大的护卫，眉头一扬，说道：“你知道我们是谁吗？”

　　管理员脸色更是发冷，说道：“你们又是谁？”

　　“我们是白家的人，广平第一炼丹天才，便是我们白家的九少爷。嘿嘿，二十三之龄，已是七阶炼丹师，这一次进入到前十绝对不成问题，成为神药宗的内门子弟，已成定局。”

　　这名护卫得意无比，在广平城，白家的影响力之大，位列十大家族第三。

　　在这广平城中，白家只手遮天丝毫不为过。

　　管理员脸色变了变，略一迟疑，还是坚声说道：“再警告一次，若是不遵守藏书阁规定，驱逐出藏书阁。藏书阁的规矩，一经驱逐过的人，神药宗可有权力拒绝九少爷您，请三思。”

　　这一下，刚刚还毫不在乎的九少爷，终于是脸色变了。

　　白家当中，他有八个哥哥。

　　论起来，白家的家主之位，哪怕他也是嫡出，与他肯定是没有关系。

　　唯一的出路就是这一次炼丹大赛，只要进了前十，便会成为神药宗的内门子弟。这一个身份，比起白家家主之位来，丝毫没有逊色之说，甚至还要强过白家家主之位。

　　这种情况下，若是被神药宗拒绝，他还有何脸面呆在白家？

　　“明白。”

　　被把握住了命脉，九少爷的气势全无，强忍着心中的怒火点头。

　　便是两名护卫，见到事态严重，也不敢再出声。

　　管理员狠狠盯了一眼周离，这才是回到管理台中。

　　“尼玛，这关自己屁事？”

　　感受到管理员的警告眼神，周离纠结无比。自己在这里看着书，天知道这个九少爷抽什么风？

　　等到管理员一走，九少爷怨毒的眼光，落到了周离的身上。

　　两名护卫眼孔中，带着一抹冷漠之意，几乎有将周离吃了的意思在内。

　　“小子，你最好小心一点。”

　　九少爷的声音很柔，可是却让人寒毛根根坚起。

　　相比起丁耀辉的威胁，却和这个九少爷完全不是一个级别的。

　　很显然，吃了管理员的挂，这白家九少爷的怒火，移到了周离的身上。若不是眼前这人将过道占了一半，他何以会出言？若没有出言，怎么会引来管理员的注意？

　　只是这九少爷，不想想。

　　这过道之大，他完全可以则一下身，便可以过去。

　　但身为白家九少爷，又是年纪轻轻，就是七阶炼丹师的他，心气之高，走起路来，恨不能是横着来，又怎么肯则身？而且在他的思维中，自己做什么都是对的，又岂会有错？

　　仅仅是白家九少爷的身份，就足以让无数的事情，错的变成对的。

　　久而久之，养成了白家九少爷的眼睛，像是长在了头顶一样。

　　周离有一种哭笑不得的感觉，自己今天出门，没有看黄历吗？否则怎么在三层，碰上一个丁耀辉，在四层，碰了白家的九少爷。感情这十大家族的子弟，是不是多到没有地方放了，随便都可以碰上一个？

　　九少爷带着两名护卫，气冲冲地站在书架的另外一头。

　　周离苦笑，自己在广平城中，似乎惹下的麻烦可不少。

　　丁家，江家，现在又是白家。

　　广平十大家族，自己惹上了三分之一，再加上一个马府，够让人头痛的。

　　刚刚一众炼丹师们，在九少爷出现后，无不是露出了羡慕的神色。

　　特别是其中老太龙钟的那一位，更是泪光闪烁着。他一生致力于炼丹业，可是空有百余年的躯壳，却连一个乳臭未干的后生也比不过，这一种巨大的差距，如何让他能够接受？

　　“这就是白家的九少爷啊。”

　　“广平城炼丹师中，公认的第一天才。”

　　“啧啧，才二十三岁吧？按照这一种速度，在四十之前，达到九阶炼丹师，未必就是空谈。”

　　“不愧是被称之为最具有冲击十阶炼丹师的天才。”

　　“有着白家这一棵大树，加上如此天赋，确实是厉害。”

　　一众炼丹师们，无不是小声地议论着。

　　耳朵里听到的这一些羡慕之声，让九少爷刚刚的阴霾，淡上了许多，露出一个笑容来。这一次的广平第一，他是拿定的了。白家为了他，这一次是下了血本了，誓要一鸣惊人。

　　十大家族，在这一次炼丹大赛上，同样会是明争暗斗。

　　这已经是广平城不是秘密的秘密了，为什么广平城十大家族稳如泰山？其实最大的依仗，就是在历届炼丹大赛中，总会有十大家族某个家族的炼丹师能够进入到神药宗。

　　正是这一种背景，广平十大家族，无人可以悍动。

　　“算了，兵来将挡，水来土掩，难道我周离就是泥捏的不成？”

　　深吸了一口气，周离让自己平静下来，开始翻阅着手中的配方书籍。

　　到了八阶的丹药种类，已经极少，配方自然不多。

　　周离数了一下，八阶的丹药配方才仅仅是二十二个，只有薄薄的一小本，不过是半个时辰，便是逐一看完。

　　犹豫了再三，周离还是决定将这“狂暴丹”的配方给抄录下来。

　　“配上‘冷血’后的‘致命’，若是出现会心一击，这一种增幅，秒杀气者七阶不成问题。但更高层次的呢？若是服用了这一种‘狂暴丹’，又是三倍的增幅，至少面对气者层次的人，将无需害怕。”

　　周离盘算着，计算着其中的增幅。

　　狂暴丹是昂贵，可是关键时刻，在生命面前，现昂贵又如何？

　　“再过几天，即可突破到武者九阶，若是配合‘狂暴丹’，与灵者一阶应有一战之力。”

　　能对战灵者层次，这才是周离想要炼制狂暴丹的重要原因之一。


第八十章 秀色可餐

　　离开了藏收阁，周离并没有直接返家。

　　行走在繁华的街道上，周离远眺着高耸入云一样的竞技场。在广平城中，这可是地标建筑，在大楚王朝中，也是闻名。广平竞技场，知道的人，至少占了大楚王朝中的三分之一。

　　“惭愧，到广平城也快两个月了，竟然没有到过一次广平竞技场。”

　　像是圣地一样的广平竞技场，是广平人津津乐道的，若是没有到过广平竞技场的人，还真不敢称自己到过广平城。

　　只是……

　　周离依然没有空前往，需要处理的事情，可不少。

　　配方中，其他的几个配方还好，周离所缺不多，很容易就找挤。

　　可是这狂暴丹，里面所需要到的灵药，周离连一株也没有。

　　现在距离炼丹大赛还有七天，时间已经非常的紧迫，留给周离的时间并不多。这狂暴丹所需要到的灵药数量，可不少，不是一二天就可以收集完成的。

　　十二万金的成本，是昂贵无比。

　　但如果真的结丹，仅一枚就能够差不多收回成本。若是两枚，至少净赚八万金。

　　周离的结丹率，一般是保持在八成。

　　八阶的丹药，是以二十枚为一炉，八成的结丹率，意味着会有十六枚狂暴丹炼制出来。

　　若是如此，仅仅是一炉，周离就有百万金的利润进帐。

　　这一种暴利，差不多是高于成本十到十二、三倍。

　　“娘哦，这炼丹之暴利，果真是恐怖。若是缺钱花，随便出一炉丹药，就是上百万金的进账，还怕缺钱？”若不是狂暴丹所需要到的灵药数量不多，周离每天弄一炉出来，一个月便是三、四千万的进帐。

　　一年下来，身家将是数亿金。

　　每每想到这，周离的眼睛里，已经是金光一片。

　　不过随即，想到狂暴丹所需要到的灵药，唯有苦笑，一年数亿，自己想多了。不过一年二三千万，却不成问题。

　　无数的普通人，一年不过是数十金，自己的二三千万金，何等的差距？

　　在街道上，周离花了数铜买了几个烙饼，一边啃，一边向着炼器宗广平拍卖行走去。

　　蓝歆蕾可是炼器宗广平拍卖行的掌柜，以她掌握的资源，对这些灵药应该多少有些了解，说不定在她的手上，还有自己所缺的灵药。炼器宗是炼器为主不错，可是拍卖行中，若是有灵药，同样是会收下的。

　　事实上，炼器宗的炼丹实力一样不弱，只是没有神药宗如此天下闻名而已。

　　正如神药宗的炼器实力，同样不弱一样。

　　想到蓝歆蕾，不知道为什么，周离竟然是心里一荡，心头全都是这妖娆的女人。

　　魔鬼的身材，天使的面孔……

　　那一种出于本能的诱惑，天然的妩媚，尤物级的女人。

　　周离已经无法用自己的语言来形容了，仅仅是一想，便是让身体的荷尔蒙加还分泌。

　　……

　　到了炼器宗广平拍卖行，周离没有第一时间去寻找蓝歆蕾，而是在拍卖行的大厅里，查找起拍卖会将列拍的东西来。

　　可惜，灵药是不少，却是热门的灵药，并不是狂暴丹所需要到的灵药。

　　现在的灵药，只要你有，几乎立即被人买走。

　　这一种火爆，让灵药的价格竟然不断攀升，价格一日一大变，一刻一小变。

　　“看来，狂暴丹的灵药，还是太稀少和需求量太少了。”

　　无奈的周离，只能是找到了前台的伙计。

　　蓝歆蕾之前可是交代过的，这伙计又是恰好认出周离，自然不敢怠慢，连忙将周离带到了贵客间，并且拿出了上好的茶叶，给周离泡了一杯透人心肺的香茶。

　　“咯咯，周少爷倒是稀客，这一别，意是差不多一个月。”

　　娇媚的声音响了起来，蓝歆蕾妖娆的身影出现在这贵客间里，却是毫不客气地调笑起来。

　　周离再一次见到蓝歆蕾，多出了一份更成熟的魅力。

　　不知道为什么，也许是他乡遇故人，对于蓝歆蕾，周离倒是感觉到亲切。虽说在这一个世界里，人心难测，可是至少在周离看来，现在自己与蓝歆蕾之间，还未到利益冲突这一个地步。

　　没有利益冲突，就没有什么仇视之类的说法。

　　“蓝掌柜说笑了，您这么忙，在下怎么好意思成天前来打扰。更何况，在门外可是一众豪门公子子弟们排队等着蓝掌柜见上一面，若是我经常到来，单他们的眼光，就足以将在下杀死千万遍。”

　　周离也没有客气，现代人的性格，让周离说起话来，并没有太多的顾忌。

　　蓝歆蕾怔了怔，却是笑了起来，感觉周离说的话，有趣之极。

　　“周少爷，无事不登三宝殿，这一次又想买什么东西？”蓝歆蕾坐了下去，黑沙的轻衣，让她的娇媚更胜一筹，隐隐间似是可以看到她的玉体，还有胸膛上的一抹白色胸围。

　　黑沙轻衣，配上白色胸围，不知道会让多少男人抓狂。

　　“还好，多年的岛国爱情动作片文化经历，勉强可以撑住。”

　　周离一转念，不打算再绕弯子，再这么呆下去，不要说多年的岛国爱情动作片，就是给动作片里面的大能们到来，也撑不住。周离将狂暴丹配方所需要到的全部灵药罗列好的纸张放到了茶桌上，说道：“我需要上面全部的灵药，数量不限。”

　　反正一炉就有上百万赚，自然是有多少收多少。

　　蓝歆蕾洁白而修长的手指轻轻一带，已经是拿起了这纸张。

　　仅仅是一眼，蓝歆蕾眉头便是一扬，说道：“周少爷，你这……是狂暴丹的配方所需灵药？”

　　周离有些意外，没有想到这蓝歆蕾仅仅是一眼，便知道这是狂暴丹的配方。

　　“不错。”

　　周离没有否认，而是干脆无比地承认。

　　蓝歆蕾轻笑了一下，说道：“周少爷果真是财大气粗，狂暴丹一份初丹的成本，就在十数万，但周少爷却眉头皱也不皱一下，还是数量不限。”

　　周离只是抿着茶，却没有说话。

　　“不过……”蓝歆蕾说道：“狂暴丹的灵药需求的人不多，却不容易弄到。”

　　“蓝掌柜，以你的神通广大，应该不会难得到你吧？”周离脸色不变，依然是在抿着茶，仿佛看不到蓝歆蕾脸上为难的神色。以蓝歆蕾的美貌，若是想获得这些灵药，不知道多少公子哥们想尽办法送上来，而且还是分文不用。

　　蓝歆蕾眼珠转了一下，说道：“周少爷，若是帮了你这一个份，你怎么感谢我？”

　　“请你吃顿饭。”周离倒是用现代人的思维来回答。

　　“没有诚意，一顿饭才值几个钱？”蓝歆蕾眉头扬了起来，却是别有一分风情。

　　周离哈哈笑起来，说道：“蓝掌柜，那你说怎么感谢？”

　　“狂暴丹，我需要两枚。”

　　“蓝掌柜就知道一定能炼出来？若是失败了呢？哪怕是成功，我大可以说失败了。”

　　蓝歆蕾娇笑起来，媚眼放到了周离的身上：“我信得过周少爷的信誉。再说了，若是没有把握，谁敢炼制狂暴丹？我猜周少爷肯定是认识有什么高明的炼丹师。”

　　这一回，轮到周离翻白眼了。

　　这个蓝歆蕾，还真的不好对付。

　　想了一下，周离说道：“没有问题，若是成功了，送你两枚作为答谢。”

　　“就这么说定了，三天后，到我这里来取狂暴丹的灵药，不过只有一份的量。不过，你刚刚说的请我吃顿饭，现在能不能先兑现？”

　　最后一句，蓝歆蕾眼睛眨巴着，几乎是乱放电。

　　……

　　周离选择的地方，是海盛酒楼。

　　见到这里伙计对周离的恭敬样子，绝对不是装出来的，多少让跟在后面的蓝歆蕾彼为惊奇。

　　这海盛酒楼，在广平城的规矩，谁不知道？

　　能进来的人，可是要求是气者五阶以上。而到了灵者层次后，才允许带人进来。

　　可是周离的实力，还停留在武者这一个层次，却可以将自己带进到这海盛酒楼中来，这一点，不得不引起蓝歆蕾的好奇。

　　“这周离，才到广平城两个月左右，却有资格进入这里，果真不愧是离城的传奇人物。”

　　蓝歆蕾脸上露笑，跟着周离进来。

　　伙计带着到了海盛酒楼最好的一个包厢中，临窗，可以眺望附近一带的街道，给人一种视觉上的无尽享受。当然，作为现代人的周离，对这一种视觉感，大打折扣。

　　现代中，几十层，上百层的建筑物处处可见，相比起现在只是三楼，毫无吸引力可言。

　　周离点了几个这里的招牌菜，很快便是上茶。

　　和美女吃顿，这原本就是一件让我愉悦的事情，可惜周离却没有这一个感觉。

　　蓝歆蕾的魅力，让周离消受不了，秀色可餐是美好，但周离可不想给自己惹火力，无处泄放之下，憋起来可不好受。若不是蓝歆蕾提议，周离可真不想和蓝歆蕾吃这一顿饭。

　　“吃完，闪人。”

　　抱着这一个念头，周离狼吞虎咽起来，可丝毫不需要顾及风度这一个问题。

　　相比起来，蓝歆蕾每一个动作，皆是风情万种，让人心里荡漾。

　　对于周离的狼吞虎咽，蓝歆蕾只是怔了怔，随即便是轻笑起来。在她的眼中，周离无论做什么，总给她一种惊喜感。若是这一刻换了他人，在自己的面前，恐怕会斯文无比，生怕留下一个不好的印象。

　　哪像眼前这个家伙，丝毫不顾忌到自己在？

　　“咳……”

　　片刻后，周离放下了筷子，有些不好意思地说道：“半天没有吃过东西，饿急了。这个，我已经吃饱了，你慢慢吃，我先走一步了。”

　　说完，根本不给蓝歆蕾反应的时间，人已经是窜出了包厢。

　　周离猛地又是一停，说道：“这个饭钱我来结啊，说好请你的。”留下这一句，又是眨眼消失掉。

　　蓝歆蕾猛地眨着眼睛，有些脑袋转不过弯来。

　　随即，蓝歆蕾露出一个轻笑来：“呵呵，莫不成，他将我当成蛇蝎，否则怎么会如此慌张地逃掉？”


第八十一章 江家的权势

　　仅仅依靠蓝歆蕾，显然不是周离的作风。

　　“逃离”了海盛酒楼后，周离直接到了灵药街。

　　广平城的灵药街，集中了超过广平四成的草药商，将这整条街道变成了草药的世界。在这里，除了八阶以上的灵药之外，几乎在这里都可以买到。

　　蓝歆蕾是说三天后去取，可是谁能保证她一定办到？

　　周离可不想临近比赛时，自己竟然连灵药也没有准备好。

　　灵药街中，处处都是林立着的药店。

　　这些药店大小不一，有些上了规模，有些仅仅是一处能容数人的细小店面。整条灵药街，每一寸地方，无不是被运用到了极限，哪怕只是一个小间隙，也有一个地摊摆下，上面摆满了草药。

　　选择了一间规模不小的药店，周离走了进去。

　　此时已经是临近比赛，现在的草药价格，已经达到了一个监界点，每一种草药都是昂贵无比。

　　不过周离却不担心，蓝歆蕾透露出来的信息中，像狂暴丹这一种几乎无人问津的灵药，价格波动并不大，顶多是上涨了一二成布局，远不如其他的灵药，价格翻了几翻。

　　药店中，一片的忙碌。

　　炼丹师也并不傻，也知道现在的价格是最贵的，可是却身不由已，比赛已近，他们需要一直寻找到最佳的状态。为此，再高的草药价，他们也只能是咬牙认了。

　　草药商人们敢将价格炒到这一种地步，若没有强大的市场支撑力在，怎么敢拉到这一个地步？

　　草药最后的疯狂，也是炼丹师们最后的疯狂。

　　只是周离却明白，这一种疯狂，顶多是明后天，就会回落。

　　草药商人们为了将手中的存货出掉，会率先选择性地降价，只要有人开头，自然是引来一片降价狂潮，而且这一种降价狂潮时间之快之短，超出想象，只需要一二天，最终会回到正常的一个价格范围。

　　甚至因为过度的消耗，还会造成价格会一些下挫。

　　只是这些，与周离关系不大。

　　忙碌着的药店里，几名伙计忙得不可开交，周离进来，也没有伙计分得身过来照顾。

　　良久，才终于有一名伙计送走了一名炼丹师，连忙到周离的面前：“这位爷，您需要点什么？”

　　“芡力草。”

　　周离报了狂暴丹所需要到一种灵药，没有绕圈子。

　　能够在药店里做伙计的人，自然是要对各类草药和灵药了若指掌。一些药店，甚至要让伙计能够背出一些配方所需要到的草药，以便在第一时间里，知道客人所需要到的草药，是什么配方的草药。

　　这名伙计脸上一怔，不过心头却是一喜，说道：“这位爷，您问的是用到狂暴丹的芡力草吧？”敢问狂暴丹灵药的主，绝对是一个大客户，狂暴丹的成本，可是十二三万金。

　　周离脸上有着纠结，怎么这狂暴丹，已经到了人人尽知的地步？

　　“你们店里有吗？”无奈，周离还是询问。

　　伙计摇头，说道：“芡力草极为难得，我们店里也没有。”

　　周离不由失望，如此规模的草药店，却连芡力草也没有，足见这狂暴丹不仅仅是成本高，连灵药也是稀少。

　　像芡力草，已经是属于六阶的灵药，市场价高达万金。

　　伙计看到周离失望的神情，却是马上推笑起来，说道：“这位爷，芡力草我们是没有，可是云爆果，我们却有两个份量的，不知道这位爷需不需要？”

　　“云爆果？”周离顿时一喜。

　　云爆果可以说是狂暴丹中的主药之一，而这云爆果能够刺激人体。一般来说，误食云爆果的人，会在短时间内发狂，爆发出数倍于自己的力量。可是后果很明显，功底扎实的可能扛过，一些功底差的，会爆体而亡。

　　云爆果的危险，可想而知。

　　但狂暴丹中，能够引起数倍的力量，这云爆果起到主要作用。

　　“要！”周离毫不犹豫。

　　伙计脸上毫不修饰着的狂喜，手一引，说道：“这位爷，里面请。”

　　……

　　傍晚。

　　江宁一脸的疲惫，带着手下三人出现在广平城的西北门。

　　他眉头一直皱着，再一次用鼻子嗅了一下手听到箭羽，然后立于巨大的兽车站前。

　　“通知少家主了没有？”

　　“回首领，已经通知了。”

　　江宁点头，冷漠地站在这兽车站前，他的眼光，却是放到了这里数量庞大的兽车上。作为傍晚一个最繁华的时间点，这里的兽车只会返回，将不会有兽车再驶离。

　　“很好！”

　　一声平淡的回答，江宁不再说话。

　　若大的兽车站中，不断有武者从兽车上下来，然后急匆匆地再乘坐广平城内的兽车离开。像是找到家的鱼儿，武者们一进入到广平城中，便如同鸟儿归巢。

　　谁也不会知道，这站于兽车站旁边的四名男人，便是江家大名鼎鼎的鹰卫。

　　只是任谁也能够看出来，这四人可不好惹，每个武者，皆是绕开着走。

　　半晌后。

　　三辆巨型兽车出现，上面无不是有着一面巨大的旗帜，书写着一个斗大的江字。

　　像这一种巨型兽车，在广平城中，一般都是极有实力的家族才拥有，毕竟一只独角巨犀的价格不菲不说，它的个头，饲养起来的成本让人瞠目结舌，连小康之家也会被它拖垮。

　　“首领，他们来了。”一名鹰卫说着。

　　带着一股气势冲过来的巨型兽车，引来无数的小型兽车避让，引来了一片惊恐。只是却没有人敢站出来指责，江家的巨型兽车，谁敢说什么？在广平城，得罪江家，和找死没有什么区别。

　　“让开，江家办事。”

　　一名气势汹汹的汉子，提着一支长枪，从第一辆巨型兽车弹射下来，已经是落到数十米远，将街道给轰碎出一个脚印来。

　　三辆巨型兽车直接便是横到了兽车站的大门前，一众江家子弟，一个个凶神恶煞地携带着武器从巨型兽车上跳下来，很快便是将这兽车站的大门给堵上。

　　这一种情况，自然是引来了一片惊恐，许多人根本不知道这江家到底想干什么。

　　率队的，正是江家的管家。

　　许多武者自然是认得这江管家，他几乎代表着江家在外的脸面。

　　“江家办事，闲乱人等，全散了。”

　　江管家的声音不大，却清楚地传到每个人的耳朵里。

　　江家子弟这一次到来，人数七八十人，以他们的实力，已经是称得上恐怖了。更何况的是，他们是江家的人，背靠着广平十大家族之一的江家，无疑让江家子弟们的底气，前所未有的足。

　　听到江管家的话，许多人纷纷是避让。

　　江管家是权高势重，可是对比起江宁来，却是比不上。

　　所以江管家的神色恭敬，说道：“江首领，接下来，我们怎么办？”

　　“整个兽车站，兽车只可以进，不可以出。至于人，让他们下车后，马上离开。”江宁冷冷说着。

　　江管家点头：“明白，我这就去布置。”

　　江家人将兽车站给围了，自然是让这兽车站的掌柜急了起来，带着一些伙计跑出来，询问着江家到底是什么意思。论起来，这兽车站的利润也是很肥，控制着兽车站的家族是邓家，位列广平家族中第十六位，比不得十大家族，却是彼有实力。

　　江管家的眼中，广平只有十大家族，才称得上家族，其他的根本不配，自然地，他对于这邓家，强势无比。

　　“邓掌柜，我们江家小少爷的死，我们怀疑凶手可能坐过你们的兽车，所以我们江家需要排查每一辆兽车。邓掌柜，这一件事情，可是连家主也点头的，还请你们尽量配合。”

　　邓掌柜脸上抽搐了一下，强忍着怒火说道：“好，江管家请自便。”

　　现在的情况，可是势比人强，邓家根本没有与江家较手劲的资格，所以这一种耻辱的事情，也只能是忍下来。

　　这江家一排查，对于经营着这兽车站的邓家来说，单是声誉上，就损失极大。

　　江管家也不客气，冷着脸一点头，便是挥了挥手，像是对待一个无关紧要的人一般，让邓掌柜的退下。现在他比谁都急，自然不会去想什么给对方面子问题。

　　小少爷出了事，他也有责任，毕竟当初的雇佣队伍的罗虎，可是他找的。

　　邓掌柜铁青着脸，带着一众伙计离开。

　　而江家弄出来的这一种动静，引来不知道多少武者们的围观。毕竟现在是傍晚，正是武者返回的高峰期，数量庞大，江家弄出来的动静，不知道引来多少好奇心。

　　“看来之前的传言是真的，这江家的江少合还真的让人给杀了。”

　　“也不知道是谁，连江家也敢动手。”

　　“哼，这个世界，能人可不少，这江少合嚣张跋扈过头了，怕是惹了什么不能惹的人。”

　　“就是，广平江家是厉害，可是在真正强者的眼中，怕只是一碟小菜。”

　　“江家大张旗鼓，怕是有什么发现。”

　　“哈哈哈哈，这一下有热闹可看了，真想知道是谁干的。”

　　“快看，那四人，是江家的鹰卫。”

　　一时间，围观着的武者们，响起了阵阵的议论声。

　　江宁眉头一皱，这议论声中，对江家没有什么好感的占了大部分，对江少合有怨气的人更不在少数。看得出来，这江少合做事，似乎不怎么得人心。

　　只是这与自己，又有什么关系？

　　江宁一挥手，说道：“开始吧。”


第八十二章 戛然而止的气味

　　早就包围着这兽车站的江家子弟们，凶神恶煞地冲了进去。

　　数十江家子弟，无不是精英级别，最低也是气者层次。

　　仅仅是片刻间，便是将这兽车站的一切兽车给控制住，所有的车夫们，全被集中到了一处。在强势的江家面前，这些车夫们自然是敢怒不敢言，统一站好。

　　一名江家的子弟站在这些车夫的面前，脸上带着冷漠的表情：“不想死的，就配合，若想死，我成全你们。”

　　猛地，这一名江家的子弟一脚踏出，用青石铺过的地面，顿时龟裂，像是一张巨大的蜘蛛网一般，向外急速地扩散着。气劲的力量，以这名江家子弟的脚为中心，形成了一个巨大的水纹状裂痕。

　　强大的气势，惊得这所有的车夫噤声。

　　若是实力足够，谁会在这里当车夫？毕竟车夫这两个字传出去，也不好听。

　　一般来说，只有武者层次的人，才会当车夫赚取一些费用。

　　到了气者层次的人来说，他们根本不屑于这一个工作，随便击杀一头魔兽的收入，也会比当一天的车夫要强得多。车夫，只是一些低阶的人才干的事情。

　　眼前这一名江家子弟表现出来的强势，让刚刚还有怨言的车夫们，全都是闭上了嘴巴。

　　“呆好，一会儿还要问你们话。”

　　这名江家子弟也没有离开，而是冷冷地站着。

　　其他的江家子弟们，只是将这兽车站给包围，再没有其他的举动。

　　江宁走了进来，他的鼻子动了动。

　　兽车站内的流动，实在是太大了，距离小少爷遇害，已经有三天了。三天的时间，兽车内不知道有多少人上落过，对方遗留下来的气息，非常的弱。

　　“再弱，也要查。”

　　身为江家鹰卫，广平城赫赫有名，江宁肩负着的任务，不亚于江家的脸面。

　　范老被害的现场，江宁寻找到了同样的味道，而且手法是一样的，利用了魔兽的力量，一举将范老给击毙。从残存的毒液中，不难看出来，曾经是出现了一只超高阶的魔兽。

　　可以肯定，这名凶手的等级不会太高，不超灵者层次。

　　否则他就不知道借着魔兽之手了，搞得麻烦重重，而是直接与范老搏杀。

　　兽车站内，上百余辆兽车停着。

　　不时间，还会有返程的兽车，一经靠站，兽车与车夫留下，其他的人全被驱逐出了兽车站。

　　眉头一扬，江宁开始从这里排列着的一辆辆兽车中的第一辆起，直接是登上这一辆兽车，然后鼻子嗅了起来。由于气味已经非常的微小，这让江宁不得不靠近一个个座位，然后贴近地闻着。

　　以江宁灵敏的鼻子，顿时间，无数的汗臭各类气味涌进来，让江宁几乎有一种作呕感。

　　只是江宁强韧的神经，让他连一个表情也没有，继续嗅着。

　　第一辆，没有。

　　江宁毫无表情地下了兽车，又是登上另外一辆。

　　整个兽车站中，一片安静，无人敢出声。

　　三名鹰卫站在这一排排的兽车前，一丝表情也没有，像是一个活死人一般。

　　兽车站内，气息凝固变得沉重无比。

　　第二辆，一样是没有。

　　第三辆，没有。

　　第四辆，没有。

　　……

　　第七十一辆，没有。

　　第七十二辆，没有。

　　第七十三辆，没有。

　　……

　　第一百零七辆，没有。

　　江宁只感觉自己的鼻子，已经快要失去了知觉。

　　在这如此变更人流如此大的兽车上，嗅上一百余辆兽车，这一个工程，想想都让人抓狂。可是江宁却是坚持下来了，剩下的兽车，已经没有多少了。

　　此刻，天色已经完全暗淡了下来。

　　兽车站内，没有一个人敢出声，江家子弟们也不敢，毕竟现在他们面对的是人鹰卫的首领，一个冰冷可怕的怪物，他甚至不能称之为人，更像是恶魔一样。

　　在江家中，谁人不知道鹰卫的可怕？

　　邓掌柜他们从开始露了一下面之外，根本没有再露面，像是消失了一样。

　　整个兽车站中，呈现了一片诡秘的寂静。

　　忽然。

　　兽车站外，传来了一阵轰隆声响，像是有着千万马向着这里而来。

　　江宁的眉头扬了扬，转过了身去。

　　兽车站的大门被打开，数十名骑着各类骑兽的人冲了进来，却是邓家的子弟们。排名十六的邓家，势力是不比江家，可是他们的势力，依然强大无比。否则，也不可能控制着这一个西北门最重要的兽车站。

　　为首的一人，是邓家的大执事邓海铭，一个肥胖，却实力恐怖的灵者层次强者。

　　“江家，休要欺人太甚。”

　　如风而来的邓海铭，坐在一只骑兽上，一动间，人已经是弹飞出来，凌空落到了江宁的面前。

　　数十邓家的子弟纷纷是从骑兽上跳下来，一个个拔出了手中的武器。

　　江家的子弟们同样是不甘寂静，纷纷是拔出武器来，飞快地站到了江宁的身后，脸上带着一抹不屑与狂热。

　　江宁眼睛一眯，连武器也没有拔，说道：“邓大执事，你们想和江家开战吗？”

　　邓海铭眉头一跳，脸是抽了一下，对这一个问题避而不谈，却是厉声说道：“你就是江宁，嘿嘿，在广平中，江首领的大名，绝对是如雷贯耳。只是，江家再势大，也不能如此的欺人太甚，这里可是邓家的地盘，可不是客栈。”

　　言下之意，而且说这兽车站，并非随意的地方。

　　“邓大执事，你的意思是什么样？”江宁平淡地说着。

　　邓海铭眉毛扬起：“从我们邓家的兽车站离开。”

　　这一句话，已经是客气异常了。若是换了其他人，邓海铭绝对不会用离开二字，而是让对方滚出兽车站。

　　江宁笑了，说道：“我若是说不呢？”

　　一瞬间，从江宁说出这一句话时，双方间的气氛顿时一冷，每个人无不是气劲运起，身上渗出了微微的毫光。双方间，大有立即大打出手的准备。

　　邓海铭脸上尽是铁青，这个江宁，难道就真的认为，他可以在这广平城中，只手撑天了吗？

　　“若是不，就不要怪邓某将你们请出去了。”

　　江宁脸上的笑容隐去，他盯在邓海铭的身上，尽是冷漠之色，身上爆发出来的严杀之气，像是连空气也凝固了一般。灵力锁定到了邓海铭的身上，直接引起了一种空气的波动，形成了一个龙卷风一般的波动，将兽车站内的尘土卷了起来。

　　嘭！！！

　　以江宁为中心的地方，随着他的一跺脚，如同一枚导弹轰击而下，形成了一个大坑。强大的气劲推动，让这些碎裂的青石化成了碎片，然后悬停到了空中。

　　借着这一跺脚之力，江宁已经是冲了出去。

　　这些悬停着的碎石，却是在江宁一动间，用更快的速度迸射出去，直接撕裂了空气，带来了一阵尖啸声。

　　邓海铭脸色一变，手猛地向着江宁一按过去。

　　灵力，在天空中变成了一个巨大的光芒手印，挡在了江宁的面前。

　　只是这一个光芒大手印，在形成，便是块块碎裂，江宁从中冲过，手虚引，然后握成了拳头，重重地向着邓海铭轰去。一股看不见的气劲，带着数以百万公斤的力量轰过来。

　　轰！

　　邓海铭手一架，却在这一股强大的力量前，直接被轰飞。

　　“噗！”

　　一口鲜血吐出来，邓海铭这一个灵者三阶的强者，被江宁一拳头轰飞出数十米远，轰到了兽车站的墙壁上。这高大的墙壁，由大青石砌成，却在邓海铭的撞击力下，被轰倒塌了一大片，直接将邓海铭埋在碎裂的大青石下。

　　呼啸而来的碎石，这时候像是扫射的子弹，不断击中了邓家的子弟。

　　“啊……”

　　只是气者层次的邓家子弟，怎么可能挡得住，一个个被碎石打击，轰飞出去。

　　每一个被击中的人，无不是吐着鲜血，胸膛上断掉了数根骨头。

　　落地间，一个个几乎难以挣扎站起来。

　　邓家子弟无不是骇然，望着落下来负手而立的江宁，脸上尽是惶恐之色。

　　没有想到，邓大执事连对方一击也接不下来。

　　而自己这数十人，在江宁的一击下，若是对方想要自己的命，恐怕这一击，这些碎石，足可以贯穿他们的身体。这个江宁，不愧是江家鹰卫的首领，实力之恐怖，超出传言。

　　“哼，自不量力。”江宁冷哼，一个转身。

　　邓家的人，只能是忍痛站了起来。

　　其中几名从大青石下，找到了邓海铭，没有多说，架起邓海铭，直接就是撤出了这兽车站。邓家的人，来得快，去得也快，这一种实力上的差距，足可以看到广平十大家族与他们间的差距有多远。

　　江宁像是没事一样，而江家子弟则是将武器归鞘而已，似乎这是再正常不过的事。

　　第一百零八辆。

　　第一百零九辆。

　　第一百一十辆。

　　江宁鼻子忽然一动，在其中一个靠窗的位置上停了下来，又是仔细嗅了一下，脸上露出一个笑容来。

　　“找到了，就是这一种气味。”

　　他从兽车上退下来，一招手，指着这一辆兽车，眼光在车夫的身上扫过，淡声说道：“这一辆兽车归谁管理驾驶，站出来。”

　　车夫们刚刚一直提着的心，随着江宁的确定，无数人松了一口气。

　　不过其中一人，则是脸色发白，却在江宁鹰一般的眼神下，硬着头皮走了出来。脸上，已经是一片哭泣之意，叫喊道：“江首领，我……我不知道哪儿冒犯了江家啊，我真不知道啊。”

　　其中一名鹰卫，一窜间，已经是冲到了车夫的面前，手一伸间，直接将对方提起来，再一闪，已经是到了江宁的面前。

　　手一抖间，便是将这车夫扔到了江宁的面前。

　　江宁脸上没有表情，说道：“我需要知道，在这三天当中，有谁坐过这一个座位？”

　　这一个问题，绝对是难为人，这车夫哭泣着脸：“江首领，三天里我跑了不下三十趟，每一趟都是满人，我哪儿还记得至少有多少人坐过？这……这根本不可能的事儿。”

　　江宁点头，也没有为难这车夫，一挥手说道：“你去吧。”

　　车夫如蒙大赦，回到了车夫的队伍中。

　　抬头望着西北门的方向，事实上，江宁也知道，自己寻找这一个气味，不过是想确定对方是不是广平城的人而已。在兽车上发现了对方的气味，也就意味着，杀害了小少爷的人，绝对就在广平城中。

　　“到底是白家，还是丁家，还是张家，陈家……”

　　广平十大家族中的人，几乎都有可能。甚至说，连巨无霸一样存在着的战天宗，也有可能。

　　江宁的眉头皱了起来，无论是十大家族中的谁，对于江家来说，一旦动起来，双方存在两败具伤的可能。若是战天宗……江宁摇头苦笑，若是战天宗，江家只能是忍着这一口气。对于战天宗来说，摧毁一个江家，不过是举手间罢了。

　　“希望不是十大家族中人……”

　　气味到了这里，便是算是断了。

　　整个广平城中，拥有着的出租车数量，庞大无比。江宁不可能一辆一辆去嗅过，这样消耗掉的时间，将会恐怖无比。更何况，在广平城中，还不是江家一手遮天。江家，不过是广平十大家族之一。

　　这一种调动整个广平城出租兽车的权力，恐怕除了城主外，无人能有。

　　而城主，显然不可能下达这一种命令，也不可能为了江家，而下达这一种命令。不过事情到了这里，至少相对于广浩的黑暗森林来说，只要对方在广平城中，就绝对会有找出来的一天。

　　对于这一个凶手，江宁倒是好奇起来，普通人可没有本事吸来数以千计的魔兽。

　　这人的高明之处就是隐藏自己，哪怕是自己，也几乎迷失了方向。

　　沉默了一下，江宁直径向着兽车站外走去。

　　三名鹰卫不慢，几乎是随着江宁的脚步离开了这里。

　　随即是江家的子弟，他们对江宁的熟悉，知道这里的事情，算是告一段落了。

　　至于邓家，只能是自认倒霉。


第八十三章 炼丹学徒

　　办妥了众事，周离三天皆是在家中看书，却不是炼丹知识，而是关于这一个世界的一些介绍。

　　只有先认识这一个世界，了解这一个世界，你才能溶入到这一个世界。

　　到大楚王朝算起来，也有近一年的时间了。可是周离发现，对于这一个世界，自己了解的还不过是冰山一角。许多东西，周离只是知道其中的一爪半鳞，而这个世界之复杂，也不像表面看到的。

　　像炼丹界，在离城的时候，感觉到并不怎么样。

　　可是当你在进入到一些大城池时，你就会发现，事实上丹药，它渗入到了武者存在着的每一个角落，影响力之大，超出想象。

　　而炼器界，同样是如此。

　　只是周离还没有直接接触到炼器界，不知道比起炼丹界来，炼器界占着的比重更大。

　　另外，就是对于灵者、尊者，周离发现自己的认知还是不够。

　　灵者还好说，到了尊者，他们的夺天造化之能，超出想象。每一名尊者，拥有的能力，简直是神鬼没测，翻手间便是化云化雨，这绝非是夸张。

　　“紫心莲？”

　　很快，一个名称跃入周离的眼里。

　　在书籍的一个插图中，周离所看到的紫心莲，是如此的熟悉。

　　“这不是自己从虎口夺食中抢下来的莲子吗？”

　　这一个发现，让周离吃惊起来。

　　猛地站了起来，手一动间，一颗莲子出现在手中，却是散发浓烈无比的灵气，几乎将这一颗莲子变成了由光而凝固而成的光体，它散发出来的光芒，不亚于一个白昼的灯泡。

　　盯着这一个插图，周离回忆着。

　　“没错了，自己看到的紫荷，应该就是紫心莲了。”

　　有了一个肯定的答案，周离的尽头，不由狂跳起来。

　　周离拿起书籍，细细看起来，越看越是脸上尽是狂喜的表情。

　　紫心莲，算是天材地宝中的一类。

　　也许它的作用，才是最让人疯狂的，这就是洗髓伐经。

　　经脉丹的原料中，就有紫心莲子，也是经脉丹最重要的一味药。一颗紫心莲，可以炼制一份20枚的经脉丹。由此，足见到这紫心莲的霸道之处，功效不知道是经脉丹的多少倍。

　　“服用了五颗经脉丹后，经脉已经是扩到了极限，想要突破，需要天材地宝。这里指的，应该就是像这一种紫心莲了。”

　　一股狂喜之意，怎么也甩不去。

　　周离没有想到，自己之前的一趟黑暗森林之举，竟然会有这一种收获。

　　若是让外界知道，必定会引来一股血雨腥风，不知道会引发什么样的动荡，不知道会引来多少人卷入到这其中。

　　一时间，连周离也不知道，这到底是好事，还是坏事。

　　“没有绝对的实力前，绝对不要将这些东西现于人前。”

　　暗自下了决心，周离盘算着，只要这一次炼丹大赛，自己能够拿到计划中的前六名，到时候便可以将服用经脉丹推到五颗。然后，就可以食用这一种紫心莲来提升经脉，使之重新造化过。

　　……

　　三天，一晃而过。

　　清晨。

　　周离重重地吐出一口气，脸上尽是笑容。

　　“看来，在炼丹大赛前突破到武者九阶，并不是问题。”

　　距离这一个目标，还有不足三百公斤的力量，即可突破。此时周离的力量，已经达到了15700公斤。

　　三百公斤，以周离如今的修炼速度，也就是三天左右的时间。

　　洗刷了一下，周离换了一套衣服，用过了下人送上来的早餐。

　　见到苏婉仪时，她正带着秋月与冯城他们出门。

　　最近丹药店里的货源很充足，需要打理的东西太多，冯城一个人，根本照顾不来。无奈，苏婉仪只能是戴着面纱，这几天都是呆在丹药店中，帮着打理。

　　“小心一些。”

　　苏婉仪的脸上，带着一抹绯红，点着头：“你也是。”

　　经过了上次，两人的感情开始升温，拉拉小手，苏婉仪已经不再反抗。

　　在周离看来，苏婉仪已经是自己的菜，只是什么时候开吃，倒是一个问题而已。现在只是青涩，等到成熟时，周离相信，一切都是自然而然。

　　对于苏婉仪，周离不会迫她。

　　这个世界上，不是谁都可以义无返顾地跟着自己私奔的。

　　这种女人，就一定要珍惜疼爱。

　　目送着苏婉仪他们离开，周离这才是叫过阿民，带着自己直奔到炼器宗拍卖行中。

　　“周少爷，我们掌柜不在，不过她已经交代过了，你要的东西，已经准备好了，若是需要，随时可以取。”

　　炼器宗拍卖行伙计的话，让周离多少有些失望，不知道为什么，心中对于这一个妖娆至极的蓝歆蕾，还是有着一些念头。不能见上一面，给周离一种复杂的感觉。

　　不过蓝歆蕾之大方，倒是超出周离的想象。

　　这蓝歆蕾，连钱也不收自己，竟然是将三份的狂暴丹材料给了自己。

　　算起来，这可是近四十万金。

　　“这妞，还真是看得起自己。”周离苦笑摇头。

　　吩咐伙计去将这蓝歆蕾准备好的材料取过来，却是一个彼重的大包裹。周离也没有打开看，狂暴丹的材料，知道的人越少越好。

　　让伙计退下，周离直接是扔进到了乾坤戒中，这才是离开炼器宗拍卖行。

　　……

　　参加炼丹大赛，第一件事，不是报名，而是到官府的炼丹师公会里，进行炼丹师的注册。

　　周离并没有炼丹师的身份，也就意味着，还没有办法报名。

　　“真是坑爹的规则。”

　　眼见就要开始截止报名了，周离今天出来，需要办的事情之一，就到炼丹师公会里登记，然后通过考核，先成为一名炼丹学徒，然后再进行炼丹师的考核。

　　炼丹大赛中，并没有规定说一定需要炼丹师，像炼丹学徒也是可以报名的。

　　不过周离可没有想到过，用炼丹学徒来报名，如此一来，铁定让人笑掉了大牙。

　　炼丹师公会距离炼器宗拍卖行并不算远，十数分钟便是到了。

　　炼丹师公会占地同样是极广，拥有一幢八层高的建筑，显得很宏伟。在这一片低矮的建筑区域里，哪怕是在极远的地方，都可以看到炼丹师公会的这一幢高楼。

　　在高楼顶上，是一张巨大的绿叶，正是炼丹师公会的徽章。

　　周离到这里时，炼丹师公会并不显得多热闹。

　　距离炼丹大赛的截止还有四天，但这里前来注册登记的人并没有多少，大厅上有些冷清，一改之前的人潮。

　　阿民守在兽车上，并没有跟进来。

　　周离扫了几眼这里的结构，这才是走进这炼丹师公会中。

　　作为炼丹师心中的圣地，炼丹师公会虽说是官府管理，可是它的权力之大，超出想象。毕竟炼丹师的影响力，覆盖了这个世界的各个角落，理论上来说，神药宗都要接受炼丹师公会的管制。

　　在这庞大的建筑物后方，是一块广阔之地，有着三百个丹炉，这便是考核之地。

　　以周离的了解，炼丹师考核时，这丹炉也细分三五九等，就是冷炉，热炉，熔炉之分。

　　交的钱多与少，决定着你可以使用到什么样的丹炉。

　　好的丹炉，自然成功率等等，都会高上许多。

　　为了能够顺利通过，在考核时，炼丹师们往往都会一咬牙，花费不菲的钱，选择热炉，或者熔炉。要知道这一种费钱，是外面五倍，赤裸裸的暴利。

　　只此一家，别无分号的考核垄断，再高的价格，炼丹师们也只能是忍受。

　　周离走进到大厅中，先是写一份登记表，随即就是交钱。

　　注册成为炼丹学徒，费用并不高，只需要十银。

　　“你是要冷炉，还是热炉？冷炉20银，热炉80银。”见到周离注册的是炼丹学徒，这名脸上尽是不屑的妞，连个表情也没有，例行式地说了一声，便是不再出声。

　　“冷炉就好了。”尴尬地笑了一下，周离无奈地看着自己空荡的胸口，只能是忍了。

　　“20银。”对方手一伸。

　　周离交了20银后，这女工作人员只是在周离的登记表上，在冷炉的一项上，打了一个勾，便是一指大厅的一条走廊：“拿着表，先去考核，通过后回来。”

　　这一条走廊，便是通向了炼丹师公会巨大的后广场，里面耸立着的三百个丹炉，绝对是壮观无比。

　　一名大块头守卫站在走廊前，脸上尽是无限的神色。

　　这一份工作很轻闲，毕竟没有谁敢在炼丹师公会惹事，除非他冒着被撤消炼丹师的资格。

　　将表格递给对方，这大块头只是扫了一眼，指着不远处的一个冷炉，嗡声说道：“66号冷炉，只要炼制成功一份灵气丹，便可以通过。你的初丹，在旁边的窗口领取，记住，你炼制出来的一切丹药，都归炼丹师公会所在，不允许带出去。”

　　还好，至少炼丹师公会也不是很操蛋，还是给派了帮工。

　　周离领了灵气丹的初丹，然后让帮工升火，接下来就是等待，等到这丹炉热起来，达到一定的温度。

　　像炼丹学徒的考核，可以说是毫无难度可言。

　　所以周离根本不讲究什么，随意看了几眼火候，便是将这一百枚灵气丹初丹，一古脑地倒了进去，然后封上炉口。

　　没有观察火候，周离就是在旁边站着，抱着手臂，四处张望。

　　大概小半个时辰，随意估算了一下，周离也不等系统的提示音出现，便是让帮工出丹。

　　帮工没有犹豫，飞快地打开了出丹口。

　　“靠，这也行？”

　　周离惊叹起来，自己完全是瞎炼，可是竟然还有两成的出丹率，虽说全都是下品灵气丹，却算是结丹和出丹了。

　　帮工也是感叹，眼前这位爷，手法粗暴不说，还是瞎炼，也能有两成。这才多少，小半时辰而已，与他之前见到的人，完全不同。只是想到这位爷考核的是炼丹学徒，也就释然了，这一次，应该是瞎猫碰上死老鼠了。

　　将这结丹交给了大块头，对方在周离的登记表上，打了一个勾。

　　再将这登记表拿回来，这女工作人员扫了一眼，直接用一个印着炼丹师公会徽章的大印，狠狠地盖了一下，又是从下方的一个盒子里，取出了一个淡绿色的半叶徽章，推到了周离的面前。

　　“拿好，这是你的炼丹学徒徽章。”


第八十四章 冲突

　　炼丹学徒徽章，只有半段草药绿叶，独此一类，一眼便可以看出炼丹学徒的身份。

　　周离接过来，玩弄着，倒是感觉这半段的草药绿叶，反而更是精致一些。

　　事实上，这一种身份的等级，还真的没有必要。

　　若是你实力足够，哪怕你连炼丹学徒也不是，一样有着无数的势力邀请你加入到他们。一名高阶炼丹师的作用，远超过一名高阶的强者，前者一炉丹药，所带来的加强，足以让一名强者以一挡三，甚至更强。

　　等级，不过是一个明面上的东西，虚表上需要，但更多的，还是要看实力。

　　手指细细地从这半段绿叶徽章上滑过，这一种质感，带来一股冰冷感。

　　“别摸了，再摸，也是一个炼丹学徒。”

　　一个不屑的讥讽声传出来，却是这女工作人员翻着白眼。

　　周离尴尬地笑了笑，正想接着报名考核一阶炼丹师，却感觉自己的背后，有着一股异样的眼光在停留，冰冷带着一丝的惊喜。

　　身体先是警惕地一僵，随即又是放松下来。

　　不过紧接着，又是一道愤怒带着杀气的眼光出现，紧紧地锁定在自己的身上。

　　“尼玛，这是什么情况？”

　　特别是这后来的一股杀气，让周离的寒毛根根坚起。

　　缓缓转过身去，看到的，却是一个冷艳的女人，正站在不远处，目不暇接地盯着自己。那冰冷的脸，还有魔鬼一样的身材，胸膛上呼之欲出的宏伟，不是宋汶霏这冷艳女人是谁？

　　而在宋汶霏的旁边，是一个高大的男子，他愤怒冰冷的眼神，一刻也不曾离开过周离的身上。

　　数名护卫，站在了这两人的身后。

　　看着这如同愤怒公鸡的男子，周离不用知道，这男子绝对是发情的公牛一般，恨不得将自己给杀死。很显然，这男子将宋汶霏看成了自己的盘中菜，不容他人指染半分。

　　“这哥们，倒是奇葩，这么冰冷的女人，有必要吗？”

　　至少周离是不会喜欢这一类女人，虽说征服的快感让人发狂，可是周离真没有这一个爱好。

　　“嗨！”

　　周离脸上露出一抹苦笑，嘴巴却是笑着打起了招呼。

　　宋汶霏脸上的冰块，却在周离这一个招呼中，瞬间融化，露出一个连神也会动容的微笑来。这一刻，周离两只眼睛几乎要突掉下来，心脏不争气地跳了起来，他没有想到，宋汶霏笑起来，竟然是如此的具有杀伤力。

　　这男人同样是呆若木鸡，眼珠几乎要突掉下来，他接触到宋汶霏到现在，这还是第一次见到这一个笑容。

　　宋汶霏却是抬步走了过来，来到了发呆的周离面前，带着一股淡淡的香气，挽起了周离的胳膊。

　　“靠……”

　　周离先是震惊，随即心里暗骂起来，这美人恩，他可不敢消受，要知道眼前还有一个一看就不好惹的人虎视眈眈地盯着自己。宋汶霏这一招，不是将自己推到火坑里吗？

　　刚刚呆若木鸡的男子，回过神来，又是呆呆以发傻盯着挽着周离胳膊的宋汶霏，像是不认识宋汶霏一样。

　　便是后面的护卫们，同样是露出了震惊的神色。

　　他们可是知道宋汶霏之冷，不会对任何人起一丝表情。

　　可是刚刚，她不仅仅对周离笑了，而且现在更是挽起了周离的胳膊。这一个举动，打破了他们对宋汶霏的认识，像是什么荒唐不经的故事一样，让人难以相信。

　　若是传出去，宋家的宋汶霏终于是找到了归属，天知道会给广平城多大的轰动。

　　广平城中，谁不知道宋汶霏的嫁妆便是整个宋家？

　　宋家虽说是落败，可毕竟是前十大家族之一，它的底蕴，也不是普通的家族能相比的。

　　感受到胳膊处传来的一丝颤抖，周离脸上露出一抹微笑，低头轻声说道：“你这是在玩火，而且，你这样坑我，也要提前说一声啊。你是不是恨不得我死啊，等会对方要杀我，你可帮我挡着。”

　　宋汶霏的脸上很精彩，却是回归到了冷艳，只是她的手根本没有松开的意思。

　　周离却是伸出手来，大方地搂着了宋汶霏的腰。

　　手里传来的那一种哆嗦和僵硬感，让周离心里得意起来，宋汶霏暗算自己，自己收些利息，是应该的吧？

　　“你……你……”

　　发呆中的这男子，像是终于反应过来，脸上扭曲着，指着周离，在愤怒气愤之下，连说话，也是结巴起来。他喘着气，胸膛不断起伏着，两只眼睛似是要喷出火来：“混蛋，将你的脏手给拿开。”

　　宋汶霏早就意料到这一个，她冷淡地说道：“丁公子，我就是我的男人，希望你以后不要再来纠缠了。”

　　一句男人，让这丁公子两只眼珠几乎再一次突掉出来。

　　“汶霏，你知道你在说什么吗？要是传出去，你的名节和宋家的脸面……”丁公子愤怒地吼叫着，脸上发白，修长的手指死死地捏成拳头，关节发白，处于一种疯癫似的爆发前兆状态。

　　宋汶霏脸上依然没有变化，说道：“这是我们宋家的事情，还轮不到你们丁家来管。”

　　一直装出风度翩翩的丁公子，扭曲着的脸，竟然是爆发出了淡淡的气劲光芒。他盯着宋汶霏，又扫向周离，露出一个狂癫的表情，说道：“宋汶霏，你会后悔的，你会后悔的。”

　　宋汶霏的几名护卫，相互看了一眼，其中一人一步站了出来，沉声说道：“丁公子，请您尊重我们小姐，还要尊重宋家。”

　　“尊重？呸，那天晚上，是不是这个野男人睡了你们小姐？否则你们小姐怎么会披着一件男人的衣裳回来？宋家，哈哈哈哈，宋家在宋天南死掉后，还配称为宋家吗？”丁公子像是撕去了他的伪装一样，脸色狰狞。

　　宋汶霏的脸色，冷得可怕，却是一言未发，不过从她发抖着的身体中，可以看到宋汶霏这一刻的愤怒。

　　宋家的几名护卫，脸色变得铁青：“丁公子，请你自重，否则到时候事情闹大了，恐怕对你们丁家也未必是好事。”

　　便是丁家的几名护卫，也为自己家公子的话，而吃惊。

　　平时公子可不是这样的，现在怎么能说出这一种话来？要知道，丁家与宋家，以前可是世交，这话若是传到老爷的耳朵里，公子恐怕会被关上一年半栽的禁闭。

　　周离也没有料到，事情不过是数个呼吸间，就闻到了这一个田步。

　　作为一个男人，却如此对待一个女人，至少周离看不眼。

　　“丁公子？请你放尊重一点。”周离的声音很平淡，散发出来的杀气，丝毫不在丁公子之下，甚至说是更盛。这丁公子，左一口野男人，右一口野男人，搞得自己像是通奸犯一样，真当自己是个摆设？

　　就算自己真的将宋汶霏给办了，丫的和你丁公子半毛钱关系也没有，毕竟这宋汶霏可不是你的谁谁。

　　周离的杀气，无不是让护卫们吃惊，在他们的眼中，周离不过是武者层次的人，怎么会有如此惊人的杀气？

　　杀气，可是需要击杀无数的魔兽和人，才能够形成。

　　盛怒之下的丁公子，见到周离出声，一瞬间将眼光锁定到了周离的身上，厉声说道：“你是什么玩意儿？也配和本公子说话？”

　　“你又是什么玩意儿？”周离冷笑，他可不是怕事的人。

　　“你……”

　　无处发泄的丁公子，没有想到周离竟然敢顶撞自己，心里的火气一动，人猛地一跺脚，在地板龟裂中，像是一发炮弹向着周离扑上来。这一刻，丁公子丝毫不顾及这里是炼丹师公会的大厅内。

　　宋汶霏一个跨步，直接挡到了周离的面前，手一拔，产生的气劲，直接将丁公子给挡了回去。

　　嘭！

　　巨大的反弹力，落地间，丁公子的脸一阵铁青：“好，好，你竟然为了这一个野男人与我交手。难道我对你的好，不值得你正眼看我一眼吗？”说到这里，丁公子又是发狂起来：“那天晚上，是不是这小子，是不是他污辱了你，是不是，是不是，你说啊！”

　　“住口！”

　　宋汶霏脸色发青，丁公子的话，让她以后还如何做人？

　　周离说道：“喂，你这人，嘴下留点口德行不行？”

　　“找死。”

　　丁公子却是再一次跺脚，手中的长剑出鞘，向着周离扑上来。

　　在许多人看来，这丁公子可是气者七阶的实力，击杀周离这一个武者层次，根本是一击就可以解决掉的事情。特别是丁家的几名护卫，对周离也是同情起来，没有实力，你也敢介入到少爷和宋家小姐当中？

　　“妈的，你以为我真的怕了你啊？”

　　周离也是猛地窜了出去，手中的匕首无声地出现。

　　“周离！”宋汶霏下意识地喊叫着。

　　嘭！

　　一声沉重的重力打击声传来，一道人影呼啸地横飞出去，直接将炼丹师公会的大门给击碎，飞到了外面的广场上。重力，让这人重重地将广场外的大青石给犁出一条碎石道来。

　　这一切，发生在电石火光间，等到众人反应过来时，周离已经是一个翻身，落到了地板上。

　　“这……”

　　众护卫们无不是惊呼，一个个难以置信，这被轰飞的，竟然是丁公子。

　　便是连宋汶霏，她也没有想象到。

　　可是瞬间，她想到了那一夜，强如罗虎的这一种气者八阶的人，也不是被周离三二下给放翻了？相比起来，丁公子与这罗虎相比，根本就不是一个档次的存在，周离一击轰飞丁公子，实属正常。

　　“杀了这人。”

　　忠心的护卫，可不管这么多，纷纷是亮出了武器，围向周离。

　　其中的两人，则是冲出了大厅，去查看丁公子的伤势。

　　而宋家的护卫们，同样不慢，飞快地将宋汶霏和周离给保护起来，现场中，刚刚还是行走在一起的彼此，竟是拔刃张弩。


第八十五章 宋家

　　“呼！”

　　一道人影，如同幽灵一样出现。

　　根本不给周离他们任何的机会，只感觉一股不可敌挡的气劲传出来，恐怖的力量，直接是将大厅里对峙着的双方，猛地一扫间，全是轰飞，然后气劲一荡，像是扫帚一般，将众人扫出了炼丹师公会。

　　周离心中骇然，这一种力量面前，自己连一个反抗的余地也没有，便被轰飞。

　　可以肯定，这人的实力之强，超出了自己理解的范围。

　　“娃娃们，念你们是初犯，只示警告。若是还有下次，莫要怪老夫手黑了。”

　　一个声音传出来，似远似近，却是悄然间已经是了无踪影。

　　刚刚托着周离他们的力量，也是在这一个时候，猛地一松，消失掉。

　　陡然失重，周离在空中一个跟斗，然后稳稳地落到了外面的广场中。宋汶霏也是落到了周离的身边，脸色凝重说道：“据说炼丹师公会有一名尊者坐镇，看来传言是真的了。”

　　听到是尊者，周离也是心头狂震。

　　自己这一种实力，在尊者面前，就算是再逆天的盗贼技能，也是白搭。对方虚空一抓，便可以凌空将自己捏爆。

　　一众护卫落地，宋家的护卫奔向宋汶霏，而丁家的护卫，则是冲向被扶起来的丁公子身边。

　　“呸！”

　　周离这一脚，可不轻，却完全在丁公子的承受范围内，连一点伤也没有。

　　可是这一脚之狼狈，让丁公子脸色扭曲而狰狞着。

　　重重地吐出了一口唾沫，丁公子灰头灰脸的，衣裳破碎，就是一直握着的长剑，也被甩到了数十米之远。现在的丁公子，要多狼狈就有多狼狈。

　　炼丹师公会广场，数量不少的武者们，无一不是围观着，指指点点。

　　“哇靠，这两波人真是猛人，敢在炼丹师公会里动手。”

　　“这人怎么有点像丁家的丁公子？”

　　“那个女人，啧啧，若是让我一泽芳心，便是立即死去也甘心啊。”

　　“不想死的闭嘴，这可是宋家的宋汶霏。”

　　“站在宋汶霏身边的那人是谁？这件事情，怎么像是争风吃醋？”

　　“丁公子竟然被一名武者给轰飞出来？这丁家，丢人丢到佬佬家了。”

　　面对议论声，丁公子的脸色青白变幻着，两只眼睛赤红一片。

　　只是刚刚这尊者的一击，他可是看到的，给他十个胆，也不敢在这炼丹师公会再闹下去。狠狠地瞪了周离一眼，丁公子一扭头，连一句狠话也没有留下，就是带着护卫们离开。

　　周离的眉头皱起来，如果这丁公子搁下一二句狠话，周离未必放在心上。

　　可是这个丁公子，一言不发，这种人，才是最可怕的。

　　因为，你永远不知道他会做出什么样的举动来。

　　“这件事情，看来麻烦了。”周离苦笑起来，今天出门，难道没有看黄历？

　　便是自己想要再考核一阶炼丹师，看来也是泡汤了。

　　还好，炼丹学徒也可以报名参加，这无疑让周离松了一口气，放下心来。

　　……

　　“喂，我说你这人，怎么就恩将仇报呢？”

　　周离苦恼地走在街道上，宋汶霏一言不发，冷漠着脸跟在周离的后面，还是一如既往的冷艳。

　　“怎么说，那一天我也是救了你的命吧？看看现在，这个丁公子，可是广平城十大家族之一的丁家中的公子，人家捏死我，和捏死一只蚂蚁没有什么区别。你这么坑我，你家人知道吗？”

　　惹上一个丁家，绝对够让人头痛的事情。

　　周离想到的，却是自己似乎不仅仅是丁家，像白家和江家，都给惹上了。特别是江家，若是让他们知道，不是自己活着，就是江家灭亡，已经没有第二条路可走。

　　现在再加上一个丁家，乱成了一锅粥一般。

　　刚刚一言不发的宋汶霏，周离的你家人知道吗？顿时让她眼睛一红，竟然是不自觉地流出泪水来。

　　这一下，周离荒了，说道：“喂，你哭什么啊，我又没有得罪你。”

　　你家人知道吗？

　　这句，在地球的网络界上，可是鼎鼎有名，周离不可是口头禅一样，给念出来而已，绝对不是故意的。

　　对于广平宋家，只要到广平城的人，多少都会知道一些宋家的事情。

　　宋家是没落了，可是它毕竟是之前的广平城十大家族，权势一时无二。晓得现在落没，可依然是一个庞然大物，远不是普通家族可以动摇到的。而谁不知道宋家没落的原因，就是宋家无后，引来一些旁姓的离开。

　　宋汶霏的父亲皆是去世，整个家族只剩下她一人，周离提到她的家人，自然引来她的伤心。

　　望着泪水滑落的宋汶霏，这一刻，周离才算是看到了真正的宋汶霏。她之前的冷漠高艳，不过是自己的一种自我封闭和自我保护自己。

　　“好，好，好，是我错了行吗？我错了，宋大小姐，你就原谅小生行吗？”

　　宋汶霏依然是冷冰着脸，看似哭泣，却没有哭的表情，若不是她滑落的泪水，周离真怀疑她是不是装出来的。

　　周离猛地停下来，横到了宋汶霏的面前：“妞，给爷笑一样。”

　　周离的表情，配上动作，让宋汶霏怔了怔，随即一个强忍不住的笑容，浮现在她的脸上。上一刻还是魔鬼，可是这一刻化身成了天使，她的美，让周离难以形容。

　　刚刚周离的不客气，让后面的护卫不满，一个个怒火冲天。

　　可是这一刻，看到小姐竟然是笑了，无不是瞠目结舌盯着周离。

　　这个男人，竟然能够在短短的时间里，让小姐笑了数次，恐怕这个世界，除了老爷和夫人之外，再没有人能够做到了。

　　不知道为什么，护卫们忽然间，对周离变得客气起来。

　　于是接下来，又似乎回到了之前一样，周离在前面后，后面一步之遥是跟着的宋汶霏。再后面一些，则是护卫们。

　　顿时间，周离有一种头大如斗的感觉。

　　逛过了两条街道，周离最终是忍不住了，说道：“好吧，好人做到底，你家在哪儿，我送你回去。”

　　宋汶霏的脸，却是罕见地绯红了一下。

　　……

　　“这就是宋家啊？”

　　望着这一处占地广大的庞大建筑群，周离看到的，却尽是败落之意，处处都是破旧。

　　高大的墙壁上，爬满了一些植物。

　　门口处，眼尘的下人，远远看到了宋汶霏回来，自然是迎出来。一人，似乎发现了生面孔的周离，一怔之下，又见小姐竟然是亲密地靠近着周离，脸上尽是古怪的神色，不过还是快速回去通知宋管家。

　　宋家，一直都是人丁不旺，几乎是一门单传。

　　到了这一代，更只有宋汶霏一女，加上宋天南夫妇早逝，没有留下男丁，让宋家到了这一代，怕是要绝后了。

　　许多旁姓，纷纷是选择了离开宋家。

　　一般来说，一旦附属，离去便由不得他们。可是没有宋天南在，这些强势的旁姓，自然不需要害怕宋汶霏这一个女子。

　　宋汶霏根本没有用家规来套着他们，否则只需要官府中告上一状，这些人根本不用想离开宋家。对于宋汶霏来说，不归心于宋家的人，剩下来又有何用，还不如让他们离去，反而让宋家能够安稳。

　　这十数年来，宋家虽然是败落，却没有乱了阵脚，就是少了这些不安因素的原因。

　　宋汶霏微微点头，终于是越过了周离，走到了前面，带着周离进入到了宋家。

　　不知道为什么，周离走在这宋家中，总感觉每一个人看自己的眼神，皆是怪怪的，不是敌意，而是一种另类的善意。

　　“自己脸上有什么吗？”周离摸了摸，却什么也没有发现。

　　宋家不愧是以前广平城的十大家族，占地之大，比之城市里的一个数字区域还要大上数倍。入眼的，是广阔如同树林一样的园林，数量不少的参天巨树，便是生长在这园林内。

　　园林间，处处可以看到一些观赏性极强的植物，更有一些草药种植着。

　　偶尔，可以看到这园林里，有着一些园丁的身影在晃动着。

　　自己在安泽路的院子，若是放到这宋家来，不过是占了其中的一个小角而已，不值得一提。

　　很快到了一排宏伟的三层建筑物前，这里却是宋家的会客之地。

　　一名须发尽白的老者，正站在会客楼前，脸上尽是笑吟吟的神色，眼光偶尔间落到了周离的身上，却是将周离看了一个通透一样。他脸上先是露出一个惊讶的神色，然后又是归于平淡。

　　“小姐回来了。”

　　老者笑了起来，却是让宋汶霏脸色微红。

　　“海爷爷。”

　　轻轻叫了一声，对于宋大海来说，已经是难得了。他都不知道多久没有听到过小姐这么喊自己了，是小姐十岁，还是十三岁之前？不知道为什么，宋大海感慨，果真是造化弄人。

　　“小姐，这位是……”

　　宋汶霏的脸色，已经恢复到了冷艳的神色：“上次就是他救了我。”

　　宋大海脸上的笑意越发的浓烈了，他发出一个朗笑：“不错的小伙子，小姐一直念着你的名字。偷偷说，你的那一件衣服，可是小姐亲自洗的，这一个荣幸，连我也没有。”

　　周离有些古怪地望着宋汶霏，而宋汶霏脸上根本没有什么，像是一件与自己无关的事情一样。

　　“见过海爷爷。”周离倒是光棍，跟着宋汶霏喊起来。

　　宋大海开怀大笑，说道：“周少爷，里面请。”


第八十六章 报名

　　周离只是在宋家中小坐片刻，即是离去。

　　宋大海一路将周离送到了宋家的大门前，这才是挥手道别。

　　宋汶霏没有其他女人的那一种羞涩，是与宋大海一同送出来的。冷艳的宋汶霏，事实上为人处世性格很要强，并不太在乎他人的看法，做起事来，有一种一意孤行的味道。

　　“小姐，你真的决定了？”

　　望着周离登上了一辆兽车，逐渐远去，宋大海却是轻声问道。

　　宋汶霏轻点头，说道：“海爷爷，我是年轻，可是我看人的眼光，却从未出错过。丁家的丁文铮是不错，修炼天赋也很强，可是他接近我，无非就是为了宋家的这一点家底，好充实他们丁家，一举登上广平十大家族之首。”

　　“那么，这个周离呢？”

　　“周离？”宋汶霏冰冷的脸上，带着一抹笑意：“在他的身上，我看不到一丝私欲之心，而且我认为我看不透他，但只要靠近他，就有一种安全感，仿佛找到了依靠一样。更何况，他现在不过是一条潜龙，需要的不过是破水而出，傲啸九天的一个机会而已。”

　　宋大海的脸色动容起来，他是看着宋汶霏长大的，对于宋汶霏的眼光，他是最清楚不过，一次也没有错过。

　　能够给周离这么高的评价，恐怕在这广平城中，还是第一人。

　　其他家族的所谓天才们，宋汶霏几乎是不屑放在眼里。可是唯独对这个周离，却能够让她已经冰冷的脸，有融化的一天。仅此这一点，不管周离有没有野心私人，这都不重要，只要宋汶霏能开心快乐，就足够了。

　　宋家，确实已经是败落了。

　　真正还在撑着这一个门面的，也只有自己一人了。

　　宋大海一生无后，虽然是宋家的一脉，但他这一门，早就在上百余年前的一战中，便算是绝了。他的下体，被人硬生生震碎，再无生育的能力。

　　而宋汶霏，被宋大海当成了亲生的孙女一般对待。

　　整个宋家还存在着，宋大海知道，全是自己还在的原因。

　　宋家的兴旺，到了宋大海这一个年纪，已经是看得极开了。只要宋汶霏能够过得好，就比什么都强。这个人世间，没有谁可以永保家族不败落，多少强盛一时的家族宗门，在历史中，终归是消失得无影无踪。

　　也许平凡，有时候并不是坏事。

　　“小姐，既然你决定了，就去做吧，海爷爷永远支持你。”

　　宋汶霏轻点着头，说道：“海爷爷，你就放心吧，宋家必然不会败落的。”

　　宋大海苦笑着摇头，说道：“小姐，其实在海爷爷的心中，宋家的兴亡无关紧要，更重要的，却是你能够幸福开心快乐，能够找到一个真心喜欢你的人，一个你也喜欢的人。”

　　……

　　离开了宋家，周离还有些内心忐忑，这个宋管家的眼光，怎么让周离有一种到准丈母娘家的感觉。

　　“靠，这个宋汶霏，搞什么鬼？”

　　周离拍了拍额头，他总感觉这个宋汶霏怪怪的，不会是看上自己了吧？

　　“不科学啊，我现在的样子，就是丝一枚，而且修炼等级勉强算是准武者九阶而已。在这一个年纪是不错，算是摸到了一丝天才的边缘，但也不应该啊。她可是堂堂宋家的小姐，唯一的继承人。”

　　露出一个苦笑，周离反正是想不明白了。

　　那个宋管家给自己的感觉，像是深不可测来形容。

　　很普通平淡的一个人，没有什么气势，可是当你仔细时，你就会发现，他明明站在你的面前，却可以让你自动忽略到他的存在。

　　这一种境界，明明已经是超越了灵者层次。

　　“难道，这宋管家，是尊者层次的人？”

　　这个想法一出，连周离也是吓了一跳，尊者，这种层次，可是呼风唤雨，怎么可能会是宋家的一个管家而已？

　　“呼～”

　　吐了一口气，周离没有再想下去。

　　捏了捏手中的半段草药绿叶，周离又是苦笑起来，自己本想考核一个三阶炼丹师身份的，可是这一个插曲出来，自然没有办法再考核下去，暂时来说，只能是接受炼丹学徒这一个身份。

　　还好，这不会影响到参加炼丹大赛的报名。

　　……

　　神药宗设立在广平城的一个丹药店，便是报名地。

　　周离赶到时，这里无不是人头涌动。

　　事实上，从可以开始报名起，这里便是热闹非凡，每日都是有着大量的炼丹师前来报名。这也让仅仅是一个广平城，竟然有高达十数万人报名，再加上从其他地方涌进来的炼丹师，报名的人数达到了数十万之巨。

　　这一个数字，何等的惊人？

　　已经有着近千年的炼丹大赛，一切已经完善，报名的人数是惊人，却被有条不紊地逐一处理，未有一丝骚乱。

　　经过近千年的经营，广平的神药宗丹药店，事实上已经形成了一个占地不亚于宋家的建筑群，仅仅是这里的伙计，就拥有数百人之多，更不用说此次比赛，神药宗又加派了上百子弟到来协助。

　　周离下了兽车，距离截止的报名时间还有三天，也算是最后的报名阶段。

　　有着一个多月的预热，应该报名的，也差不多报了。

　　现在前来报名的，大多是一些从极远之地赶来的炼丹师们。敢于踏过千山万水到广平城来的炼丹师，绝对不是虚有其表，而是具有很强的实力，否则也不会浪费如此大的财物力和时间精力，千里迢迢到广平城来。

　　望着这里的炼丹师们，他们的胸膛上，无不是有着五张、六张，甚至是七张的草药绿叶，可以说是绿光一片。

　　反观周离，胸前一片空白。

　　事实是，周离偷偷这半段绿叶给取了下来，炼丹学徒这种身份，在这一刻，没有比有好。

　　这里设立着的报名点，多达上千余个。

　　报名的人数是多，可是在上千余个报名点的分担之下，每个报名点排队的人数并不多，只有十数人左右。

　　晓得如此，周离也是瞠目结舌。

　　“仅仅是这一刻，就有上万余人在报名。若是算上三个报名地，前后历经一个月，恐怕报名的人高达上千余万名炼丹师。想要成为前十名，说是百万挑一，也丝毫不为过。”

　　倒吸了一口寒气，看来将目标锁定在前六，称得上是千军万马过独木桥。

　　排在周离前面的十余人，年纪都不算小，甚至有两人已经是到了白发苍苍，年纪应该在上百岁以上。看他们胸膛上别着的炼丹师徽章，已经到了七阶。此次到来，怕是抱着放手一搏的决心而来。

　　剩下的，最年轻也在四五十岁，没有低于五阶炼丹师。

　　放眼所看到的，这报名的众人当中，恐怕还是自己的年龄最小。

　　不仅仅是周离打量着别人，别人一样是在打量着周离。见到周离的年纪，许多人脸上尽是不屑的神色，在他们的眼中，周离应该是归类到乳臭未干的一类人当中，也就是来打个酱油，凑个热闹罢了。

　　这一类人，丝毫没有任何的威胁性。

　　“嘿，小子，你没有炼丹师公会注册的资格，没有这个，可是没有办法报名的。”

　　一名壮实的汉子好心地说着，只是脸上却是带着戏弄的成份在。他的修炼等级，已经达到了气者八阶，便是炼丹师等级，也在七阶。以他的实力，冲击前一千名，怕是极有把握。

　　可能是常年与炼丹打交道，终日靠近着火烫炎热的炉丹边上，让他的皮肤呈现出了古铜色。

　　眼光所看到的人当中，几乎人人与他一般无二。

　　唯有周离，整个人白白净净的，不要说像炼丹师，就是连武者也不太像。反而像是一个公子哥，天天混迹在青楼当中，深埋在女人的红粉温柔乡中。

　　这种人，也配过来报名？

　　在这名大汉逼人的眼神下，周离几乎想一拳头将他的那张脸给打成一张饼。

　　现在自己若是将炼丹学徒的徽章拿出来，估计会引来一片笑声。

　　只是……

　　“靠，哥会害怕这个？”

　　周离笑了，讥笑不可能改变什么，具备着的实力，才是最重要的。

　　所以周离很大方地，将自己的炼丹学徒徽章取出来，说道：“刚注册，报个名还是没有问题的。”

　　“哈哈哈哈！”

　　见到周离这半段的草药绿叶徽章时，这大汉顿时狂笑起来，几乎直不了腰：“炼丹学徒，哈哈，竟然是炼丹学徒。就任这个实力，当个帮工还差不多，想当炼丹师，好好回家炼个十年八年丹再来报名吧。”

　　“哈哈哈……”

　　其他人也是笑了起来，一个个望向周离的眼光，似乎看到的是一个白痴。

　　“现在什么世道，连炼丹学徒也有自信报名了。”

　　“是啊，像我们当初，成为了六阶炼丹师，也没有勇气前来报名。”

　　“年轻人，自信是不错，可是自信过头了，就不是好事情了。”

　　“哼，现在的人，想出名，怕是想疯了。”

　　“呵呵，让他试试也好，好知道这里面的水到底有多深，可不是他说玩就玩得转的。”

　　“等他撞破了头，自然知道应该呆在家好好好练习。”

　　众人的议论，周离只是眉头一皱，便是舒展开来，反倒是露出一个自信的微笑，根本不去理会他们。自己在他们的眼中是自不量力，恐怕就如自己看他们的眼神一般，他们也是自不量力一样。

　　“待到比赛时，看谁才能笑到最后。”周离冷笑。


第八十七章 如山压力

　　接受报名的这名神药宗弟子脸上尽是鄙视之意，只是他却不能距离周离的报名。

　　神药宗的规定一直都是严格，若是触犯，轻者逐出宗门，重者丈毙。

　　如此严厉之下，无人敢触犯宗规。

　　自然地，这名神药宗弟子对周离是不屑，却还是麻利地接过周离递上来的徽章，在检查确定是炼丹师公会所发之后，将一张表格递到周离的面前：“按上面所说的，一一填写出来。”

　　这名神药宗弟子的语气，很是不友善，令周离的眉头微皱了一下。

　　抬头间，所看到的这名神药宗弟子的胸膛上，佩戴着一个小巧的紫色草叶，这赫然是神药宗外门弟子的标记。

　　大多数宗门，只要略上一定的规模，都会有内外之分。

　　作为天下十大宗门之一的神药宗，自然是不例外，一样拥有内外之分，同时内外门的弟子，又有等级之区别。总的来说，对于拥内门弟子数万人，外门弟子十数万人的神药宗，和一个国家的体制并无区别。

　　除了内外弟子，神药宗门下的各地丹药店的掌柜。伙计，人数多达上百余万。

　　不仅仅神药宗大体如此，只要是进入到十大宗门，门下无不是百万级别的弟子雇员。

　　与神药宗这一类超级宗门相比，广平城的十大家族，根本就是一个笑话。哪怕他们十大家族合并，也不过是勉强与神药宗相等的规模。只是一个宗门的强与弱，与人数并没有太大的关系，而是绝对的实力。

　　神药宗的任何一位长老，便具有横扫整个广平城十大家族的实力，这一点可不是人数可以弥补的。

　　眼前帮着自己登记的神药宗弟子，充其量只是一叶的外门弟子，也就只能在外面抖抖威风，在神药宗当中，却是最低下的弟子，属于刚拜入到神药宗的人。

　　“呵呵！”

　　周离淡笑起来，提起毛笔，开始一笔一画地登记自己的信息。

　　周离的毛笔字一出，自然地，又是引来无数人的哄堂大笑，在他们的眼中，这字根本不能称之为字，更像是鬼符多一些。

　　片刻间，周离已经是将表格填好，随即交给了对方。

　　这名神药宗外门弟子接过来，扫了一眼上面的资料，然后核对了一下，便是填下了一个数字。

　　从抽屉里，将一块对应数字的小牌子取出来，递到了周离的面前。

　　“这是你的报名编号。”

　　有了这一个报名编号，便是会对应入录到档案中。接下来，便是等待着比赛开始之日，根据自己的报名编号多少，进行比赛。整个广平城报名数十万，仅仅是一个预赛，便会淘汰掉其中的一半左右。

　　周离接过来，看了一眼，上面的编号是674288。

　　这就意味着，整个广平城报名的人数，几近七十万，绝对恐怖。

　　见到周离有些发怔，这名神药宗外门弟子冷笑，说道：“比赛的竞争之激烈，好好把握，说不定你还能通过预赛。好了，下一位。”

　　他的这话，任谁都能听出来，是反话。

　　周离却是一笑，转身离开。

　　……

　　周离让阿民带着自己，驭着兽车到了同福路的周氏丹药店中。

　　从兽国上跳下来，丹药让中，却是有着少的人在。

　　“掌柜的，你就收下吧，顶多一再降一银每枚如何？”一名五阶的炼丹师，却是一脸的哀求神色。他的手中，提着十数瓶装着丹药的瓶子，上面写着各种丹药的不同。

　　冯城站在柜台前，脸上也是无奈的神色：“不是我们不收，而是现在店中已经饱和了，足够我们卖一年了。”

　　“掌柜的，我再降一银，这已经是在赔本了。”这名炼丹师却是不死心，一咬牙，再每枚降了一银。对于他来说，这已经是很大的让步了，不要说赚，连本也赔进去。

　　这也是无奈，现在他手头的本钱，可是全砸在这里面了。

　　若是不能套现，他连参加比赛的身备材料也买不起。

　　冯城为难，要知道现在前来卖丹的人太多了，相反是买丹的人几乎没有几个。

　　丹药虽贱，可是店中已经饱和，再收……连冯城也没有把握能够在一年内卖掉。要知道丹药也有保持时间，一年内，若是没有使用，药力就会开始挥发掉，没有任何的作用。

　　周离走了进来，看了一眼这里数名炼丹师，他们都是哀求着，根本没有以前的强势。

　　“东家。”

　　眼尘的伙计见到周离到来，连忙问候着。

　　周离点了一下头，却是说道：“城叔，收下吧，有多少我们收多少，也算是帮他们一把。你们有什么朋友之类的，也可以让他们拿丹药来，我们都收。”

　　冯城见到周离开口，犹豫了一下，说道：“是，少爷。”

　　以为没有机会的几名炼丹师们，顿时间笑了起来，一个个连忙说着谢谢。他们可是经历过了这一个痛苦的过程，先不说一个个丹药店拼了命的压价，更多的还是拒绝，原因很简单，他们的丹药充足无比，已经饱和，不需要再进货。

　　这也是广平城每三年来的一个通病，短短时间内出现的丹药，广平城根本消耗不掉。

　　现在的情况，就是供大于求。

　　冯城喊来伙计，让伙计开始清点这些炼丹师手上的丹药，脸上却是肉痛地说道：“你们啊，也是碰上我们少爷人好，否则你们这些丹药，想卖出去，可就困难了。”

　　“谢谢掌柜，谢谢你们东家。”

　　几名炼丹师，脸上尽是感谢的神色。

　　……

　　对于周离来说，这些不过是举手之劳而已。

　　看似是自己亏了，可是若是等到一年后，才会知道自己现在的举动，事实上是赚到的。到时候广平城又会经历丹药荒，而自己现在对炼丹师们无异于是雪中送炭，他们自然会心存感激。

　　到时候，他们更愿意将丹药卖给自己的丹药店。

　　也许会有一些人不念好，但周离相信，大部分人还是会念起今天自己之举的。

　　进到后院，苏婉仪和秋月正坐在一棵树下闲聊着，见到周离到来，连忙是站起来。

　　“周少爷。”

　　“周离。”

　　两人的声音响了起来，周离点头说道：“我来热热手，神药宗的炼丹大赛，三天后便开始，哈哈，到时候，我给你们弄几颗经脉丹回来，也让你们变成天才。”

　　秋月“咯咯”笑了起来，有些直不起腰来的感觉：“周少爷，就凭你，真是笑死了，你还真是自不量力。”

　　苏婉仪瞪了一眼秋月，说道：“秋月，你怎么说话的？”

　　“小姐，你现在就开始向着周少爷了啊？”秋月根本不怕周离，说道：“周少爷，小婢是不懂炼丹，可是也知道这神药宗的炼丹比赛，历史届参加的人都是多达千万级别，你这是要过六关，斩万将呢。”

　　周离满头的黑线，没好气地说道：“没大没小，到时候本少爷取得了经脉丹，哼，没有你的份。”

　　说罢，晃着脑袋进到设立着的丹炉房中。

　　秋月听到周离的话，越发的笑得开心，说道：“小姐，你说周少爷有没有机会进到千名？”

　　“我哪儿知道？”苏婉仪没好气地白了一眼秋月，说道：“死丫头，说话越来越没有上下之分了。要是换了其他人，你早就被驱逐出这大门了。”

　　“嘻嘻，人家知道周少爷痛爱着小姐您呢，只要小姐不赶秋月走，谁也赶不走秋月。”秋月说着。

　　苏婉仪叹气：“真是拿你没有办法。不过啊，周离办事，从来不做无把握的事，他既然报名，肯定是有把握的。”

　　秋月笑了起来：“小姐对周少爷，果真是信任。”

　　……

　　周离进到丹炉房中，陈骁却是不在，只有宋朝阳守着丹炉。

　　“见过东家。”

　　见到周离进来，宋朝阳连忙行礼。

　　周离挥了挥手让他起来，问道：“陈骁呢？”

　　“回东家，陈骁他外出了，是去观摩其他炼丹师的炼丹过程。现在广平城中，许多七阶的炼丹师们在炼着丹，是一个极好的学习机会，陈骁可不愿意放弃掉。”

　　宋朝阳解释着，生怕周离怪罪于陈骁。

　　周离点头，也没有多问，手一动间，便是将狂暴丹的众多灵药从乾坤戒中取了出来。

　　顿时间，若大的丹炉房内，尽是浓郁的灵气和药香。

　　宋朝阳虽说是一个帮工，可是却是识货之人，仅仅是从这药香中，便知道了这些草药的身份，惊叫道：“东家，这是灵药？”

　　对于宋朝阳来说，他们这一种只是在街道上营生的帮工，一生中能够见到灵药的次数有限。毕竟能够使用灵药炼丹的人，他们是不可能到街道上的丹炉店去炼丹的，要知道，一颗灵药的价格，买下一间丹炉店不在话下。

　　只有大富之家，才有如此财力使用灵药炼丹。

　　以他们的财力，一个炼丹炉，根本不算什么，自然是买一个好的，安置在家中，或者特别的地方。

　　“是。”周离笑着回答，然后将自己抄录出来的狂暴丹配方纸张取出来，递给宋朝阳：“按上面的比例，将这些灵药全配成初丹，呆会我有用。还有啊，丹炉的火候，你盯着。”

　　宋朝阳接过配方，看到上面狂暴丹配方五个字时，有一些晕眩感。

　　“狂暴丹，竟然是狂暴丹。”

　　不知道为什么，宋朝阳的手抖了起来，他可是知道这狂暴丹的造价的。

　　望着这桌面上的一包灵药，这里竟然是价格十数万金。

　　一股让人喘不过气来的感觉，让宋朝阳竟然是渗出豆大的汗迹来。以他的身份，一个月也就是赚个数十银，一辈子也未必能够赚到十数万金，自然地，对于这桌面上的灵药，有一种如山重的感觉。

　　“东……东家，您的意思是，让我……让我配丹？”宋朝阳结巴着，吞咽着口水，几乎难以相信。

　　这可是灵药，这可是价值十数万金的狂暴丹配方，东家……东家就这么给自己来配丹？

　　要知道一种丹药，它的结丹和出丹率，从一开始就很讲究，一丝也不能出错。

　　像配丹，就是重之重。

　　可是现在，东家竟然是交给自己来配丹，这如何不让宋朝阳惶恐？要是万一到时候东家炼丹不成功，归罪下来，自己就是万死，也赔不起这一份狂暴丹的损失。

　　周离没有想到这一层，挥手说道：“当然，快去。”

　　宋朝阳有些发傻，完全像是神游一样，哆嗦着提起了这一个价值十数万金的包裹。

　　这一刻，似山般重的压力，几乎将他给压跨。


第八十八章 牛刀初试

　　见到宋朝阳有些踉跄而行的样子，周离眉头一皱。

　　“朝阳，你没什么事吧？”

　　正神游一样的宋朝阳，顿时猛地打了一个激灵，一股后怕之意升起来。

　　还好有周离的这一句提醒，否则像刚刚的状态，铁定将配方的比例，和先后顺序给搞错了。一旦有一个比例和步骤搞错，这十数万金的狂暴丹，便会砸在自己的手中。

　　那时候，才是真正的万死难辞。

　　宋朝阳脸色一正，说道：“东家，没事。”

　　周离说道：“没事就好，小心些。”

　　宋朝阳点头，提着包裹到了旁边，开始将一株株价值数千金乃至上万金的灵药，小心翼翼地取了出来。每一个动作，宋朝阳都是轻柔无比，如同抚摸着自己的初恋情人一般。

　　在脸上，宋朝阳的神色如同朝圣，有着说不出来的神圣感。

　　对于宋朝阳来说，这是一个难得的机会，一个接触灵药，参与到八阶狂暴丹炼制中的机会。

　　不管如何，有着这一层经历在，对于宋朝阳来说，这将是一条金光大道。

　　有着参与到灵药和八阶丹药的经验，不知道多少宗门大家族会接收自己，开出来的价格，将与现在完全不同。

　　事实上，一名好的帮工，绝对是炼丹师们不可缺的助力。

　　内心里，宋朝阳对于给予了这一次机会自己的周离，有着说不出来的感激。像这一种机会，不知道多少帮工，他们一辈子也不会拥有，或许他们可以参与到拥有灵药的丹药中去，却仅仅是控制丹炉的火候而已。

　　要知道，现在的自己，可是在配制药泥，还会制作出初丹来。

　　周离望着宋朝阳的举动，只是摇头，却没有多说什么。

　　在周离看来，只要比例对了，手法粗暴什么的，根本不在乎。而这宋朝阳的每一个动作，皆是前所未有的规范，怕这个宋朝阳也不简单，完全拥有炼丹师的资格。

　　随即，周离淡笑。

　　宋朝阳怎么说也是拥有近十年的炼丹帮工经验，没有吃过猪肉，总应该见过猪走路吧？

　　耳濡目染之下，手法专业，也再所难免了。

　　为了满足陈骁的炼丹，冯城对这一间丹炉房，可是极为的用心。

　　每一处，都是考虑到，一应所需的东西，这里尽是拥有。

　　周离坐在椅子上，闭目养神起来，不时会揣起旁边的茶水，淡淡抿上一口。

　　秋月探出头来，看到周离的姿态，吐了吐舌头。

　　“秋月，想看就进来，鬼鬼祟祟的，想干什么？”周离却是眼睛一睁，出声说道。

　　秋月倒是干脆，走了进来，对着周离轻轻地福了福，说道：“秋月见过周少爷。”她也不等周离回话，已经是站在周离的旁边，轻轻地用拳头帮周离锤了起来。

　　一股香气袭来，让周离有一种说不出来的舒服感。

　　“我说秋月，不对劲啊，你今天怎么对我这么好？”周离却是眉头一扬。

　　秋月却是笑了起来：“周少爷，对您，我可是一直都是这么好的。我听人说啊，这炼丹前，要放松，这不寻思着给你松松骨头，祝周少爷您马到成功嘛。”

　　周离却是不相信：“真的？”

　　“当然，不相信，你问小姐。”秋月信誓旦旦地说着。

　　“那好，加点劲儿，给本少爷好好揉揉。”

　　“周少爷，您就好好享受吧。”

　　……

　　“东家，已经配好了。”

　　宋朝阳恭敬地说着，一身衣裳已经是湿透，额头上更是有着豆大的汗珠，也不知道是因为激动，还是紧张，更或者丹炉房内的温度有些高而导致的。

　　秋月停了手，鼻子动了动，说道：“周少爷，你这是要炼什么丹？”

　　周离却是站了起来，做了一个舒爽的表情，眉头一扬，说道：“狂暴丹，怎么样，厉害吧？”

　　秋月两只大眼睛眨了眨，却是说了一句周离吐血的话：“周少爷，狂暴丹是什么东西？”

　　宋朝阳在旁边略为放松，擦了一把额头上的汗迹，恭敬地说道：“秋月姑娘，这狂暴丹可是八阶灵丹，仅是二十枚初丹的成本，就在十数万金，在丹药界，狂暴丹鼎鼎有名，极少有人能够炼出成品丹来。”

　　“这么厉害？”秋月也是吃惊，她没有想到周离竟然敢炼制八阶丹药。

　　周离点头，脸上刚刚的玩笑表情退去，换了严肃的神色。

　　这可是十数万金，周离钱再多，但这一笔也绝对是一笔巨款，不知道多少小家族拿不出来。

　　“好了，朝阳，开始加火。”周离说道。

　　宋朝阳却像是打了兴奋剂一样，窜到了丹炉前，开始往里面添加柴火。

　　这一种柴禾，极为的讲究，采用的是黑暗森林里的墨木，先是在特殊调制的药水里泡上一个月，然后捞出来，又是在烈日下暴晒一个月，之后才是劈成大小均匀的长条状，再回放到药水中泡上一周，方是取出，暴晒一周后，在通风之处三天，才置于干阴之处。

　　每一根柴禾，它的价格都不菲，是最顶级的炼丹柴火。

　　现在炼制八阶丹药，自然是用上好的柴火。

　　这一种被药水泡过的柴禾，触火既燃，却是非常的耐烧。而且它燃烧时，产生的一处药香味，能够加强炼制丹药的药性，提升结丹率和出丹率。

　　周离在心中，却是大呼奢侈。

　　像这一种柴禾，一根的价格，足够钱个普通的家族一个月的开支。

　　柴禾的火力很足，仅仅是片刻间，便是将原本就是热炉的丹炉，加热到了最佳的状态。

　　“果真是一分钱，一分货。”

　　在周离看来，这一种柴禾产生的火力，完全要强上许多过煤，应该是泡制过药水的原因。

　　片刻。

　　宋朝阳感应了一下温度，说道：“东家，差不多了。”

　　周离倒是无所谓，也没有像其他炼丹师一般，查看一下最精准的温度，一指二十枚初丹，说道：“好吧，入丹吧。”

　　宋朝阳兴奋起来，用力点了一下头，这才是小心翼翼地揣起了盛装着初丹的托盘，走到了炉口上，小心翼翼地一枚枚将初丹倒入到入丹口中。这一个过程，丹炉的温度之高，让人皮肤几乎开裂，可是宋朝阳全然不惧。

　　等到了初丹倒入到丹炉中，宋朝阳才是松了一口气，又是查看起炉中的火势来。

　　接下来，便是一个字，等。

　　从始到终，周离连手也没有动过，只是在看。

　　秋月不满起来：“周少爷，到底是你在炼丹，还是宋叔在炼丹？”

　　“哈哈！”周离笑了起来，刮了刮她的鼻子：“这你就不知道了吧？一名真正的炼丹师，并不需要事事都是亲历亲为。”

　　被周离刮鼻子，秋月的脸，顿时红成了一个苹果一般，没有像往常一样插进话来，似乎有些发怔。

　　周离也没有在意，坐回到了椅子里：“秋月，再过来捏捏。”

　　秋月从刚刚的发怔中反应过来，脸色变得越发的绯红，却是乖巧地走过来，小心翼翼地帮周离捏了起来。

　　事实上，周离看似是轻松，可是内心里，还是紧张的。

　　狂暴丹的成本，可是接近十三万金。

　　更何况，之前周离炼制的，都是一些低阶的丹药，谁知道这一次换了八阶的灵丹，又会如何？会不会有什么不同之处？这一切的一切，都让周离迷茫，心里没有底气。

　　若是不能成功，这对于周离的打击，可就有些大了。

　　这就是为什么周离会在这一个时间点，炼制上一炉狂暴丹的原因。

　　只是在表面上，周离只能是如此做，他有了一点理论的炼丹知识，但放到八阶丹药中，就有些不够看了。毕竟若是八阶丹药这么好炼制，早就满大街都是了，又何以昂贵稀少无比？

　　闭上眼睛，周离干脆不必再去想。

　　宋朝阳则不同，从入丹到现在，整个人都是忐忑不安中渡过，不时会紧张地望着周离，看看周离有什么举动。

　　可是周离真的太与众不同了，根本不会像其他炼丹师一样，不断地观察着火候，好掌握丹药里面的变化。可是偏偏周离就是一副不关已的表情，就好像这一炉价格十数万金的狂暴丹，和他没有半毛钱的关系。

　　“东家就是东家。”

　　感叹了一声，宋朝阳可轻松不到，反而是越发紧张起来。

　　如果可以，宋朝阳甚至是希望周离能够像其他炼丹师一样，走走看看，至少可以让自己安心。

　　秋月更是不解，却不敢发问，而是有一下没一下地帮周离捏着肩膀，脑袋里，却是胡思乱想一些东西，时而偷偷地偷瞧一眼周离，又是飞快地移动眼睛。不时间，会因为想到什么东西，而脸色绯红，连脖子也是粉红一片，极是诱人可爱。

　　旁边的沙漏，从入丹的那一瞬间，便是被人倒立过来，开始漏着，计算着时间。

　　炼丹房内，三人全是沉默没有人说话，各自做着各自的事情。

　　气氛有些诡秘，却是在不断一秒一分地消耗着。

　　周离整个人放松，让自己趟得舒服一些。

　　这一次炼丹，有可能是自不量力，但周离更喜欢称之为牛刀初试，也算是大赛前的一个预热。


第八十九章 一炉百万

　　一个时辰的时间，似乎弹指而过。

　　周离看过《炼术》一书，里面提到过的，便是关于增加了灵药的丹药，炼丹时间，会变得不确定性，也极为的难以控制。你永远不知道什么时候结丹，什么时候出丹是最好的。

　　但可以肯定的是，灵药的炼化，可不是这么容易的，至少是两个时辰的时间。

　　所以，现在只是一个时辰，算起来，时间才是一半。

　　睁开了眼睛，周离指了指刚刚漏完的沙漏，秋月快速过去，将这沙漏倒过来，时间再一次计算起来。

　　完成这一步，秋月又是回来，轻揉地给周离捏着。

　　似乎这一切，又是回到了刚刚的原点。

　　两个时辰，又是划过。

　　周离眉头一扬，并没有收到系统的提示。

　　只是这一件事情，急不来。

　　放眼看向这个炉丹，整个炉鼎通体火红，里面的温度在周离看来，至少也在四五百度的高温。这一种温度，以草药捣出来的初丹，按说早就化成了灰烬，不复存在。

　　可是偏偏这个世界就是如此的神奇，这一种高温下，这些初丹只会转变出另外一种全新的物质。

　　很多时候，这个世界的东西，无法用科学来衡量。

　　宋朝阳浑身湿透，却是不敢有一丝松懈。两个时辰的全神贯注，消耗掉的精神之大，让有人一种说不出来的疲惫感。可是宋朝阳知道，自己要打起十二万分的精神来，不能有一丝一毫的松懈，否则有可能让火候变得不稳定，从而功亏一篑。

　　秋月紧张起来，仅仅是地盯着丹炉中。

　　整个丹炉，在此刻变得通红，像是连外面的混合金属也要被融化。

　　“周少爷，你说我们能成功吗？”

　　周离摇头，说道：“这炼丹啊，谁也说不上，说不定一不小心，便成功了呢？”

　　在秋月的眼中，周离根本不像是在炼丹，这炼丹的人，反而你是宋朝阳。至少秋月从来没有见到过周离这样的炼丹，不要说初丹，就是最重要的火候，周离像是毫不关心一样。

　　“周少爷，他是凭什么来判断丹炉内的火候的？难道说，这个世界上，还真的有无师自通的天才？”秋月暗想着。

　　时间，又是弹指间消逝，转眼大半个时辰，又是过去。

　　外面的天色，已经开始暗淡下来。

　　苏婉仪久不见秋月，加上店里一切已经忙碌完，和冯城、霍荣光两人出现在炼丹房中来。

　　见到里面的气息凝重，苏婉仪也知道，炼丹应该是到了一个关键的时候。

　　当下，带着冯城两人，也不敢出声，便是小心翼翼地走近到周离的边上，望着这已经通红的炼丹炉。整个房间内的气温很高，仅仅是片刻，便是热出一层汗来。

　　苏婉仪丝毫不以为意，鼻子一动，已经可以闻到炼丹炉中浓烈的药香。在这些药香中，有着一股灵气散发，闻到后，竟然是让身体内的力量变得躁动起来。

　　“这是什么丹药？”

　　心头一震，苏婉仪对这一行接触较少，自然是猜不到。

　　冯城他们即将突破到武者七阶，同样是可以感应到这药香的作用，无不是脸色吃惊。

　　“周离，怎么样？”

　　见到周离盯着炼丹炉，苏婉仪在旁边忍不住问道。

　　周离早就知道他们进来了，听到苏婉仪小声的询问，给了苏婉仪一个放心的眼神，说道：“没事，我猜想这个火候还未到，不过应该也不远了。”

　　苏婉仪点头，不再出声。

　　一众人，皆是紧张地盯着这炼丹炉。

　　……

　　“叮，丹药成熟！”

　　一个如同天籁之音的声音在周离的脑海里响了起来，让已经快要失去耐性的周离猛地弹跳起来。

　　天知道为了等这一个提示音，竟然是花费了近四个时辰。

　　此刻的天色早就黑了下来，换算回来，怕是晚上十点左右。一炉丹，竟然是花费了四个时辰，八个小时之久。

　　还好，没有让自己失望，终于是等到了这一个提示音。这一刻的周离，有一种仰天狂啸的冲动，以发泄这八个小时来受到的煎熬之苦，还害得连苏婉仪她们全是留下来陪着自己。

　　猛地弹起的周离，喝道：“宋叔，出丹。”

　　不说周离，便是宋朝阳，都有些在内心中绝望了，四个时辰在他看来，实在是太久了。

　　陡然间听到周离的出丹二字，宋朝阳的本能反应，便是在第一时间里，将手伸了出去，快速地打开出丹孔处。早就戴着一个手套的他，根本不怕这通红的炼丹炉金属。

　　出丹孔一经打开，竟然是在一片云雾冲天中，隐隐传来了金光。

　　一股前所未有的药香之气冲了出来，引来了众人身体内力量一阵狂暴，大有爆发之势。

　　托盘上，传来了敲击声。

　　宋朝阳脸上呈现出狂喜之色，喊道：“东家，结丹了，真的结丹了。”

　　要知道，这可不是普通的丹药，而是八阶的丹药，还是八阶中成本极高的狂暴丹。

　　宋朝阳知道，以狂暴丹的价格，只要结丹，哪怕只是一枚下品狂暴丹也行，至少东家的成本是保住了。可是听托盘上的敲击声，根本不止一枚。

　　“难道……”

　　宋朝阳脸色一变，如果猜想不错的话，刚刚已经是第五下了？

　　可是这一种吐出丹药的声音还不止，继续滚出丹药来。

　　第六枚。

　　第七枚。

　　第八枚。

　　……

　　第十六枚。

　　到了这一刻，宋朝阳早就因为震惊而变得麻木不堪。

　　整整十六枚狂暴丹，从这炼丹炉中滚了出来。

　　不仅仅结丹，而且出丹率达到了八成，标准的八阶炼丹师的实力证明。

　　望着这十枚狂暴丹，无不是呈现出了金黄色，一片金灿灿，就好像托着的是一枚金币一样。

　　可是宋朝阳知道，这里的每一枚狂暴丹，它的价格，又岂是金币可以衡量得到的？

　　随即，像是想到了什么一样，宋朝阳猛地浑身一震，几乎要软倒在地上。他不算还不知道，这么一算，立即意识到自己这托盘上的十六枚狂暴丹，它的价值之惊人，超出想象。

　　一枚狂暴丹，哪怕只是下品狂暴丹，在市场上，十万金币还是有价无市，一些武者甚至是开到了十二万金一枚。

　　而现在托盘内的狂暴丹，不是下品，而是十六枚，尽是极品狂暴丹。

　　市场上一枚极品狂暴丹，价格达到了三十万一枚。

　　托盘中一共有十六枚，也就意味着，自己托着四百八十万金。

　　四百八十万金，这是什么概念？以自己现在的收入，不吃不喝，想要赚到，至少需要十数万年。

　　这一刻，宋朝阳有一种晕眩之感。

　　秋月两只眼睛瞪得巨大：“这……这就结丹成功了？”

　　显然，她还是有些不敢相信，周离几乎什么也没有做，怎么就结丹成功了？这完全和其他炼丹师不一样啊。怎么想，也想不明白这其中的奥妙，难道说，周少爷真的是个炼丹天才？

　　苏婉仪的脸，终于是露出了一抹笑容来，说道：“是啊，结丹了。”

　　冯城和霍荣光两人也是承周离高兴，少爷的炼丹，又是成功了。

　　只是无论是苏婉仪还是冯城两人，都没有太在意，以为周离炼制的，又是一些普通的二三阶丹药。

　　可是随着气雾散去，露出来的金灿灿丹药时，他们怎么说也和丹药打过交道，判断丹药的好与坏，还是可以做到的。仅仅是一眼，他们便是知道，周离的这一些丹药，个头大不说，而且还是呈现出黄金之色，表面光泽发亮，一看就知道是极品丹药。

　　没有想到，周离竟然是炼出了一炉皆是极品丹药。

　　苏婉仪鼻子一动，那一种狂暴的冲动越是明显，像是想到了什么一样，她惊呼道：“周离，你这些不是二三阶的丹药？”

　　周离此刻，已经是乐疯了。

　　怪不得人们总是说，这个世界上最赚钱的人，就是炼丹师和炼器师两个职业。

　　像炼器师，一件灵器，便是百万级别的收入。

　　若是运气好，炼制出一件极品的灵器，数百万便是到手了。

　　而炼丹师也是一样，高阶的丹药，若是出一炉，而且是极品的话，数百万同样是到手了。

　　相比起其他人来，他们累死累活，也不过是十数万金地折腾。

　　而现在，很明显，自己一炉十六枚，尽数是极品丹药。这一种出丹率，是何等的逆天？也代表着，自己这一炉丹药，价格百万，达到了四五百万的地步。

　　成本才多少？这其中的暴利，让人瞠目结舌。

　　论起来，若是比赛时，自己有这一个表现，不要说前六，便是将第一收入囊中，又如何？

　　听到苏婉仪的询问，心情大好的周离，却是开怀大笑起来，说道：“谁告诉你这是二三阶的丹药的？这是八阶的狂暴丹。”

　　一句八阶的狂暴丹，让苏婉仪和冯城、霍荣光三人被人施了定身术一样，唯有两只眼睛几乎瞪掉出来。

　　八阶的狂暴丹？

　　一瞬间，这一句话带来的震撼，超出他们的承受。


第九十章 武者九阶

　　一众人返回到家的时候，已经是深夜。

　　可是众人丝毫没有疲惫之意，反而一个个振奋不已。周离给他们带来的震撼，实在是太大了。不说什么，单凭周离可以炼制狂暴丹这一条，便可以在这广平城中，呼风唤雨。

　　以前冯城他们还担心无法在这广平城中习惯下来，现在看来，完全是多余的。

　　就凭周离的能力，周家，迟早会名动整个广平城。

　　相比起来，周离一旦获得官府承认的八阶炼丹师资格，周离如今的成就，就丝毫不亚于离城四大家族之和。就凭周离这一个身份，回到离城当中，无不是人人对周离崇敬万分。

　　就算少爷是从离城周家里私奔出来又如何？八阶炼丹师的资格，已经是离城四大家族需要仰视的存在。

　　哪怕是纵山宗面前，少爷也毫不逊色。

　　一旦少爷获得神药宗的认可，成与不成神药宗弟子，都无关紧要，却是足以压制纵山宗不敢动弹的角色了。

　　放眼整个广平城，有多少个八阶的炼丹师？

　　恐怕伸出手来，也未必能够算满十个之数。

　　七阶的炼丹师多如牛毛，单是一个广平城中，便不下数万。

　　可是又如何？多少人在七阶炼丹师的位置上一呆便上十数年、数十年、乃至上百余年也无法突破到八阶。七阶与八阶之间，便有如天堑，无法逾越一般。

　　不知道多少人为了突破到八阶，日夜泡在炼丹炉前，十年如一日，却始终无法突破。

　　而现在少爷，不过是以二十一的年龄，便已经达到了八阶炼丹师的成就。

　　若是传出去，不仅仅是广平城，便是天下也会为之震动。

　　凭谁都知道，如此年轻便是八阶炼丹师，这一种天赋完全是前所未有的，突破九阶炼丹师，只是时间上的问题。便是传说中并不存在的十阶炼丹师，也未尝不可能。

　　这一种潜力与预期，才是少爷最大的资本。

　　一回到家中，冯城便是立即拉着周离，到了大堂上，在老爷和夫人的灵位上，恭敬地上了三炷香。

　　“老爷，少爷如此终于是出息了，你们在九泉之下，可以安心了。”

　　望着跪拜着的冯城，周离也是感动。

　　不是什么人，都可以像冯城一样坚守着自己这一个落破的家，不离不弃，甚至是放弃了自己的前途。和霍荣光一样，他们两人，也许是死去父亲留下最好的财富。

　　周离恭敬地给便宜父母上了香，又是拜了三拜，这才是起来。

　　“你们可以放心地安息了，至少今后，我会让周家名扬天下。”

　　……

　　夜已深，可是周离却没有困意。

　　轻轻地抱了一下苏婉仪，几乎让苏婉仪红成了一个红苹果。

　　从最初的可以拉拉手，到现在可以拥在怀中轻抱，一切都是循环渐进着，向着好的方面发展。周离倒不急，反正现在所差的，就是最后一步而已。

　　有如恋爱一样，这一种感觉，让周离有些难舍。

　　“你也累了，先回去休息吧。”

　　苏婉仪点了一下头，竟然是大胆地在周离的脸庞上亲吻了一下，这才是逃似地返回远处的房间，“砰”地关上门。

　　直到关门声传来，周离还是有些难以相信。

　　“难道说，这是给我今天表现的奖励？”

　　周离笑了笑，轻摇了一下头，返回到自己的房间里。

　　“今晚，便可以突破到武者九阶。”

　　一抹寒光从周离的眼孔中爆出，周离有说不出来的自信。武者八阶到武者九阶，自己已经是停滞太久了，差不多三个月的时间。如今，已经是到了临界点，自然需要一股做气地，突破到武者九阶。

　　看似只有百余公斤的力量，相差不大，可是突破到武者九阶后，对肉身的强化，才是最主要的。

　　更何况，周离的突破与其他人不同，还多了一个盗贼的技能可解锁。

　　不知道为什么，每当这个时候，周离都是有些在内心中忐忑不安，毕竟这解锁的技能，可没有固定性，完全是随机式的。晋升后，连周离也不知道到底会解锁什么样的技能。

　　正是这一种迷茫未知，才是让人忐忑。

　　在周离的印象中，盗贼的技能以精品居多，却也有一些鸡肋一般的技能。

　　“希望运气一直在自己的身边。”

　　猛地一捏拳头，周离盘坐于床上，手一动间，一颗四等上品的晶石出现，握紧间，已经是运起了心法。

　　说起来，周家的“大阳心法”，最合适的还是在白天烈日下修炼，甚至是突破，也是白天最为合适。只是周离白天需要做的事情，实在是太多，不得不将突破放到了夜晚。

　　心法一运起，开始吸收起手掌心的晶石。

　　三枚经脉丹的作用之明显，从这吸收上，便可以看出其中的差距。

　　一颗四等上品的晶石，不过是数个呼吸间，便已经是化成了粉末，消逝在周离的手中。

　　若是平时，这一个过程至少需要半个时辰的时间。

　　四等上品的晶石，它所含有着的灵气，仅仅是一颗，便可以让身体内的灵气允盈。接下来，便是运用心法，将灵气给炼化掉，被自己所用。

　　这一个过程，个人的天赋不同，造就的速度不一样。

　　另外，天赋的高与低，又会让这一个吸收灵气转化成力量时，又会区别高与低。

　　像周离如今，三枚经脉丹的洗髓下，较之同类没有洗髓过的，简直是不可论语。普通的武者只能转化十数公斤的力量，但周离却可以达到一百余公斤以上。

　　这，便是天赋高低间的区别。

　　随着时间的推移，这一种差距会越来越大，最终变得遥不可及。

　　心法动起的一瞬间，周离控制着这一股庞大的气劲，开始向着身上的某一处经脉穴道冲去。

　　像这一种冲击，想要达到突破，少说也要经过数十次的冲撞。

　　每一次冲撞新的穴道，都会带来剧烈的疼痛，每个人的承受神经并不一样，也就造成了困难度的不同。若不是经脉远过经脉丹的洗髓，周离现在能够控制着的气劲，绝对没有这么大股。

　　气劲一起，立即是带来了疼痛。

　　周离眉头一皱，却是连一声哼声也没有，默默地承受着。

　　“呼！”

　　一轮之后，周离重重地吐了一口气。

　　“还是没有成功吗？”

　　周离皱起来的眉头，却是一展，舒散开来。

　　“再来。”

　　随即，新一轮的气劲再一次凝聚起来，在周离的控制下，发动了第二次冲击。

　　……

　　轰！

　　临近清晨时，耳朵里像是传来了一声爆炸声。

　　周离只感觉浑身一震，之前承受着的无尽疼痛，却是在这一刻，消失的无影无踪。一种说不出来的舒服涌上心头来，让周离忍不住哼了一声。

　　如水的冰凉，扩散开来，将疼痛发麻的经脉抚平。

　　周离猛地睁开了眼睛，脸上尽是笑容。

　　“成功了，武者九阶。”

　　人一跃而起，周离狠狠地对着天空挥动了一下拳头。这一夜的受苦，在成功的面前，一切都是值得的。

　　虽然力量只是提升了一百余公斤，可是现在给周离的感觉，却完全是不同。肉体带来的增加，让周离感觉自己的力量更加的充沛，一百余公斤的进步，但在气势上，却完全不同。

　　“怪不得人们常说，未登上更高的一座山峰，你永远不知道在前方，还有一座山峰。”

　　八阶后期与九阶初期，看似并不多大的差别，可是当你到了这一个等级时，你就会明白，其实双方间的差距，还是很明显的。

　　肉体的强悍，九阶初期完全可以扛下八阶后期全力的一击。

　　反之，八阶后期，却根本扛不下九阶初期的一击。

　　原因很简单，八阶与九阶的肉体强度，它们之间的相差非常的巨大。

　　从床上站起来，周离感受着这一份难得的轻盈。

　　衣裳早就在这一夜间，湿了又干，干了又湿，满是浓重的汗味。

　　周离干脆是脱了下来，也不恐惧房间后的水桶里的水已经是冰冷，直接便是跃进到里面，将一夜的疲惫给洗去。收拾好之后，这才是找了一套干净的衣裳穿上。

　　推开窗口，清晨的广平城，起了一层雾，让院中变得神秘起来。

　　从乾坤戒中取出了一支长剑，周离又是练起了“紫阳剑法”。晋升到了武者九阶后，之前还有一些生涩的地方，现在却是全然贯通，长剑舞起，行云似水一般，有说不出来的顺畅。

　　练习了一趟剑法，下人们才是陆续地起来。

　　周离收剑，人却是感觉到神清气爽。

　　接下来，最为让周离关心的，就是这一次晋升到了武者九阶之后，盗贼的技能，将全解锁那些技能。是两个技能，还是三个技能？是强力技能，还是辅助型的技能？

　　“技能面板。”

　　意念一动，盗贼的技能面板，便是浮现于周离的脑海当中。

　　盗贼的技能树上，三个闪亮着的技能图标，是如此的耀眼让人失神。

　　“哇靠，这一次发达了！”

　　等到周离看清这三个技能时，顿时激动起来，忍不住发出了一声欢呼。不得不说，这一次盗贼技能解锁之给力，绝对不亚于“致命”这一种超强技能之下。

　　其中一个，便是盗贼大名鼎鼎的“淬毒”。

　　有了“淬毒”的盗贼，诡秘和危险的程度，绝对会提升二三个档次，更为让人头痛和抓狂。


第九十一章 广平竞技场

　　“老爷，早！”

　　下人们一一问候着，周离点头。

　　细细将这三个技能看完，周离的脸上，尽是激动的神色，天知道现在周离的心情如何。

　　忙碌着的下人们，最先准备的，便是早点。

　　今天的早点，是外面的糕点和奶香果茶。

　　“城叔，一会儿吩咐下去，所有下人，包括店里的伙计，一人打赏一个月的薪酬。”

　　周离放下了碗，吩咐着冯城。

　　冯城微怔，便是正淡抿着奶香果茶的苏婉仪和秋月，无不是吃惊地望着周离。这一开口，便是一个月的薪酬，绝对是大手笔的打赏了，也不知道周离今天怎么如此好心情。

　　其实不怪周离，不说昨天晚上的一炉价值数百万金的狂暴丹，也不说在清晨突破的武者九阶，就说新解锁的三个盗贼技能，就值得周离如此的打赏。

　　周离奉行的，一般都是独乐不如众乐乐。

　　这一种打赏，对于如今的自己来说，连九牛之一毛也比不上。

　　现在已经验证了自己在炼丹上的牛叉之处，以后只要缺钱，炼上几炉丹药，钱便像是天上掉下来一般。

　　秋月眨着她的大眼睛：“周少爷，你昨晚捡到宝了？”

　　似乎是想到了什么一样，秋月却是“噗”地笑出声来：“哈哈，差点忘记了，昨天周少爷还真的是捡到了宝。”她伸出手来，眨着眼睛：“周少爷，拿来，我的那一份。”

　　苏婉仪用筷子打了一下秋月伸出来的手：“秋月，不得无礼。”

　　不过内心中，苏婉仪倒是喜欢这一种气氛，自由自在，无约无束。更难得的是，周离没有其他男人的大男主义，在他的面前，苏婉仪感觉到自己似乎是找到了身为一个女人的尊严。

　　这个世界，女人永远是没有什么地位的，更多的，不过是男人发泄和传宗接代的工具罢了。

　　周离却是摆手，哈哈笑道：“没问题，城叔，呆会送一千金给秋月，给她添些有用的东西。另外，婉仪，你需要什么，就自行买就好了，不用来问我。”

　　苏婉仪的手中，周离可是塞了两百万金在她的手上。

　　秋月这一回才是吃惊：“周少爷，我可是开玩笑的，你可不要当真。”

　　周离笑了起来：“我可没有开玩笑。”

　　经历过了昨晚一炉数百万的刺激，冯城自然是知道少爷的赚钱能力。不要说给一千金，便是一万金，他也不吃惊。一点头，冯城说道：“好的，少爷，呆会我就去办。”

　　早点后。

　　冯城却是找到了周离：“少爷，你看狂暴丹，可不可以摆到丹药店里？同福路的丹药竞争激烈，只要我们有狂暴店，绝对可以引起轰动，也可以提升我们的知名度。”

　　周离却是摇头，说道：“城叔，这狂暴丹，对于我们来说，是祸而非福。”

　　“为什么？”

　　想了一夜的冯城，有些想不明白。

　　周离轻笑道：“因为我们不具备拥有它的实力。”

　　一句话，让冯城立即想到了他忽略的问题，想到可怕之处，脸色一变，忙低头惭愧说道：“少爷，对不起，是我考虑不周。”冷汗，不觉地流出来。

　　若真的将狂暴丹摆上货架上，广平列强会将自己等毫无根基的人，吃到连骨头也不剩。

　　“城叔，没事。我想，用不了多少，在这广平城中，将无人可以欺负得到我。就是面对广平十大家族，我们也有勇气站在他们的面前。”周离的眼光变得自信无比起来。

　　冯城只当这是周离安慰自己的话语，也没有放在心上。

　　……

　　冯城，霍荣光和苏婉仪、秋月四人，一如既往地前往丹药店。

　　周离晋升到武者九阶，心情舒畅之下，只想放松一下。

　　离开了安泽路，又是走进到了这繁华的街道当中。望着飞驰而过的兽车，还有一早便是如织般的行人，周离已经在幻想着这街道上，接下来将是飞驰着属于自己的巨型兽车。

　　想想，祁卫山已经是四天没有消息传来了，也不知道他忙得怎么样。

　　至于将自己踢开自己做，周离相信祁卫山不是这样的人。

　　若真的如此，周离还留有后手，根本没有恐惧对方会不会这么做。

　　“迟早，这街道上飞驰着的兽车，都将是我周氏车行的兽车。”

　　极有抱负地吼叫了一句，却是惹来了旁边一些武者的叫骂，神经病这一类话语传来，却是引来周离的哈哈狂笑，也没有放在心上，而是一直沿着街道而行。

　　朝阳，终于是缓缓升起。

　　抬头望了一眼，所看到的，却是耸立着的广平竞技场，它像是穿入云霄一样，如同神迹。

　　阳光照射下，将这高大的建筑物映了下来。

　　一股宏伟气息在极远之地，一样是扑面而来。在广平城中，这竞技场，便如同神迹一样。以大楚王朝的建筑技术，想要打造出这高达上百余米的建筑物，无疑是倾尽了人类的智慧结晶。

　　据说，当年为了建造这竞技场，先后投入的金币，就高达数亿，搜罗了整个大楚王朝最负盛名的工匠。

　　到了如今，整个广平竞技场，已经经历了四百余年的历史。

　　既然能被称之为神奇，广平竞技场自然有它的过人之处。关于广平竞技场的传言，可是一直不断，里面之神奥，已经到了匪夷所思的地步。

　　武者的考核，同样是在广平竞技场进行。

　　只是武者的考核，并不是使用竞技场的主楼来进行，而是利用边上的附属地进行。

　　竞技，对于广平竞技场来说，这才是它名副其实的作用。

　　主体大楼，就是开放用于竞技所用。

　　“到了广平城的人，不到竞技场去，绝对不敢说自己到过广平城。自己到这里已近两个月，却一次也没有去过，还真是惭愧。”周离摇头苦笑，却想到的，便是自己如今是放松的，正好趁这一个机会，去看看。

　　当下，挡了一辆兽车。

　　“爷，您要到什么地方去？”

　　“竞技场。”

　　“小的明白，爷坐好了。”

　　兽车窜出，向着高耸入云般的广平竞技场而去。

　　……

　　看似是近，可是飞奔着的兽车，却是足足花了大半个小时，才终于是抵达竞技场前的竞技广场。

　　从兽车上跳下来，周离立即被这宏伟的竞技广场给震撼。

　　仅仅是一个竞技广场，占地至少也在上千亩，有一种一望无际之感。整个竞技广场上，处处都是武者们，也让这里形成了一个类似于摆摊区的市集之地。

　　而在竞技广场的尽头处，就是这高耸入云般的竞技场主体大楼。

　　晓得周离见过了无数的高楼大厦，也被这竞技场的主体大楼所惊叹，几乎已经是代表着当时的最高建筑水平了。

　　支付了车资，周离沿着广场边的一条大青石路行走。

　　“以前倒是听说这里是最大的自由交易地，现在看来，倒是不错。”周离倒是感觉新鲜，这一种自由交易地，完全是武者与武者间的交易，有一种在跳蚤市场的感觉，能让人过一把淘宝的瘾。

　　花了不少时间，才是到了这主体大楼前。

　　尽管是清早，可是这里依然处处是武者们的身影。

　　武者层次，气者层次，灵者层次……

　　在这里，处处皆可以看到不同层次的人。灵者，已经被称为强者，但在这里，却处处可以见到，仿佛一瞬间，这灵者便烂大街，变得毫无值钱起来。

　　周离眉头一皱，随即却是想明白。

　　这里可是竞技场，修行之人最集中的地方，自然地，灵者的数量变多，也在情理当中。

　　周离走了进去，可以说这里龙蛇混乱也丝毫不为过。

　　进入到了这竞技场的主体大楼，在这大堂中，第一眼，吸引周离的，就是一块长形巨石上，刻着一排排的名字，在前面皆有着一个数字编号，从一到一百。

　　战神榜。

　　这巨石上，一个霸气无比的名字出现在上面。

　　让周离稀奇的，还是巨石的编号是固定的，可是名字却是可以变动的，上面有着许多更换过后的痕迹。

　　既然是竞技场，又是战神榜，自然地，这战神榜，应该就是竞技场上的一个排行榜，由高到低，排列着一百名强者的名字。这些强者，皆是竞技场里比试过后的排名，上面的每一个人，无不是呼风唤雨之辈。

　　编号一上，写着一个红色的名字，陆正。

　　“这不是战天宗的宗主吗？”

　　陆正其名，在广平城中，绝对无人不知的存在，说是广平城第一强者也丝毫不为过。

　　广平城的这一个战神榜，其实只能说是广平一带范围的排行而已，像天下闻名的超级强者，在这上面一个也没有。比如炼器宗的宗主，神药宗的宗主等等，他们的实力，无不在陆正之上。

　　现在这些人物的名字，并没有出现在战神榜上，应该是这一个战神榜只是针对广平城一带的原因。

　　晓得如此，能够排进前一百的人，实力之强，难以想象。

　　排在第二的，是白一秋，白家的家主。

　　不得不说，广平十大家族在广平的影响力之强，从这战神榜上可见一般。上面前百，竟然有大半是属于十大家族的人，剩下的几乎是战天宗的强者们。

　　周离瞠目结舌，从这，才能感受到十大家族的可怕之处。


第九十二章 真武之境

　　从战神榜上收回了眼光，周离才注意到，在这战神榜的边上，还有着一个竞技排行榜。

　　相比起战神榜来，竞技排行榜显示的，则是两百到一千名间的排行。

　　进入到前百，可能很困难，可是进入到一千名，对于许多人来说，倒是可以放手一搏。只是周离仅仅是一眼，无不是苦笑起来，原因无他，在前一千名的排行，清一色的灵者层次。

　　每一个名字的后面，都会有着对方的实力层次，一眼即可明了。

　　也就是说，想要进入到前一千名，没有灵者的层次，根本不用想。

　　而在竞技排行榜边上，还有着一个榜，上面罗列着密密麻麻的名字，却是竞技对战信息。

　　“许志峰，气者八阶对战陈衡，气者八阶。”

　　扫了一眼，这对战信息应该是在竞技场里进行竞技的双方资料了。

　　有些像是地球里的比赛一样，这里每一场竞技，皆是显示出来。只是让周离想不明白的是，这上面的信息之多，超出想象，初步估计，至少也有数万条对战信息之多。

　　战对信息，包罗了武者层次，气者层次，灵者层次……

　　周离瞠目结舌：“奇怪了，这广平竞技场并不大，怎么可能容纳数万人的间的对战？”

　　不仅仅是对战的人多达数万，观战的人呢？

　　周离真的想不明白这其中的奥妙所在，只是这些对战信息不可能无故出现，肯定是存在着的。

　　入神间，一个武者却是靠了上来，用低沉的声音说道：“这位兄弟，今天十大最受关注的竞技，立马就要开始了，怎么样，看好谁了没有，赶快下注。”

　　“什么？”

　　一下子间，周离有些反应不过来。

　　这人却是轻笑起来，说道：“兄弟，我看你下陆随风最好，他可是战天宗年轻一代中的佼佼者，才是三十之龄，却已经是即将突破到气者八阶，四十之前进入到灵者层次，不成问题。”

　　直到现在，周离才明白，这敢情在竞技对战之外，还有一些盘口在。

　　周离根本不知道这个陆随风是谁，不了解情况下，怎么可能下注。而且……对于赌，周离对于不知道，不了解情况的赌局，根本没有什么兴趣。

　　“不了，谢谢你啊。”周离回绝着。

　　这武者脸上有些失望，却是一笑，又是向着下一个目标走去。

　　像这一类人，他们服务于各大盘口，用于在这竞技场上收注，一般能够用于设立赌局的，都是他们认为这一天竞技场上最强的十场对战。

　　没有气者、灵者层次，根本入不了他们的盘口。

　　周离有些苦笑，看来在大楚王朝里，赌……已经深入到每一个角落里。想想，这并不奇怪，大楚王朝可是安定了上千余年，国强民富之下，作为一个消遣的方式，自然是受到追捧。

　　看了一下这个对战信息，周离想了一下，还是决定看看这战天宗的陆随风这一局。

　　……

　　“气者层次的对战？一个银币的门票，在第三层。”

　　在竞技场的主体大楼楼梯里，周离问明白后，交了一个银币，直接上了第三层。

　　主体大楼占地之大，一二层的面积，不在一个能够容纳五万人的超级足球场之下。

　　上到了第三层，除了上第四层的楼梯外，就只有一个入口。

　　像楼梯，周离观察这里至少有数百个楼梯可以登上到这一幢主体大楼。

　　走进入口的瞬间，入眼的，完全是颠覆了周离对这个世界的认知。因为周离所看到的，就是一个庞大无比的类足球场类场地，无数的武者站在观众席上。而在场地的中央，是一片空旷之地。

　　不进来不知道，进来吓一跳，这里竟然有着二三万人在这里观战。

　　周离找了一处不错的位置，远眺间，好奇无比。

　　“这里可是三楼，按说到了气者的层次，将这里摧毁掉，只是举手间而已。在这里对战，难道就不怕将这竞技场大楼给拆掉？”

　　但在空旷之地，却是完好无缺，根本不像是经过四百余年，有着无数气者在这里对战的痕迹。

　　周离也没有找人来问，而是耐心地等待着。

　　片刻后。

　　“现在进行第九场对战，战天宗气者八阶陆随风对战曾家气者八阶曾雷鸣。”

　　陡然间，一个声音响了起来，却是诡秘地传遍了这若大的场地，清楚地传入到每个人的耳朵内。要知道，这里的吵杂，远一些都听不清对方在说什么，可是这一个声音，却可以清楚地传达。

　　“不像是利用气劲和灵力传递。”

　　敏锐的周离，立即是捕捉到了其中的不同。

　　听闻开始的人们，无不是沉默了下来，一个个盯着中央的空旷之地。

　　“嗡！”

　　在这时，一股澎湃的灵气出现，让人耳朵发出了轰鸣之声。

　　在空旷之地上，竟然是出现了一道耀眼的光芒，然后覆盖了整个场地。

　　随即，这道光芒开始变了，模拟出一处草原之地。

　　似乎在这一刻，一望无际的草原呈现在周离的眼前，绿草……甚至是风吹过时，草叶在晃动都是一清二楚呈现在眼前，就好像自己这些人，就置身于这一片草原上。

　　“，虚拟技术！”

　　周离在巨大的震撼之下，失声惊叫起来。

　　像周离这样惊慌失措的人，大有人在，这一刻无不是被震惊到了。

　　旁边，一名大汉冷笑起来，脸上尽是鄙视：“小子，鬼叫什么？什么虚拟技术，这是真武之境。连这个也不知道，还配当武者？若是说出去，简直是丢人。”

　　“真武之境？”周离内心无法平静，这绝对是想象中才有虚拟技术啊，哪怕不是，至少也能混个3D实景什么的。

　　大汉脸上带着红光，眼前这一个小菜鸟，让他来了兴趣，卖弄道：“当然，这就是真武之境，这可是由尊者八阶以上的超级强者，利用灵力才能布下的真武之境。通过这真武之境，可以将尊者记忆中的一种意境释放出来，整个大楚王朝，拥有真武之境的城池，不到十个，我们广平城，便是其中一个。”

　　大汉说的笼统，可是周离却是明白。

　　“厉害，尊者的意念力，已经可怕到这一种地步了吗？”周离瞠目结舌。

　　说白了，这真武之境，便是尊者八阶以上的大能们，利用自己的超强灵力布下的一个阵法而已。只是这一个阵法，是由意念而生，可以模拟出一些记忆中的意境。

　　只要将自己的意念连接，便可以在这尊者的真武之境中，生成一个与自己一样的角色来，可以受自己的意念控制。

　　这一个意念生成的角色，它的能力完全是和自己一样的，这就意味着，在对战时，里面的输赢等等，无不是和真实的一样，根本不用真刀实战地对战。

　　缺点当然是有，真武之境承受的对战，只能是灵者层次以下，尊者的意念力过强，真武之境尚是没有办法承受。

　　打一个比方，就好像我们的电脑，你的配置根本运行不了这一个主要求的游戏，你强制运行的话，会引来卡机死机重启等等后果。最好的结果，就是无法加载弹出界面。

　　弄明白的周离，除了几乎将眼睛突掉出来之外，几乎不敢相信自己所了解的。

　　论起来，这真武之境，不知道要牛叉过多少虚拟技术。

　　什么科幻之类的，在这真武之境面前，简直是弱爆了。尊者高阶后的能力，说是神也丝毫不为过。

　　就在周离怔神间，覆盖着整个场地的草原上，同时出现了一黑一白衣着的两人。

　　轰！

　　整个场地，像是被引爆了一样，无数人的狂啸声，在这一刻爆发出来。

　　黑衣裳的人是名大汉，使用着的是一柄有些类似唐刀的长刀。

　　而白衣的人，很年轻，一身白衣，在这草原上，说是长袂飘飘丝毫不为过。一支长剑，早就已经出鞘，在阳光下，反射着一抹寒光。他笑盈盈地盯着这黑衣裳的汉子，踏出了一步，做了一个起手式。

　　“我滴娘，完全有一种在看立体电影的感觉。”

　　周离没有想到，这真武之境竟然可以模拟如此的真实，连人的表情也可以模拟出来。

　　尊者的能力，第一次让周离有亡魂丧魄的感觉。

　　让周离微微可以接受的，就是这一个真武之境内，是没有声音的，否则就太过于逆天了。有着这些表现，这个真武之境可以同时提供大小不同的数百场对战，就更让人接受了。

　　没有声音，也不存在什么客气之间的。

　　真武之境中的曾雷鸣与陆随风也就没有什么好说的，人一出现在这草原中，便是同时欺身靠近，同时爆发出了一股刀气和剑气。两股气劲撞击在一起，直接在这草地里轰出一个大坑来。

　　两人靠近，开始拼杀起来。

　　每一式的挥出，总是带来了气劲的飞舞，气劲不断溅飞，直接将青草给震荡成粉碎。

　　一刀一剑，竟然是斗了一个不相上下。

　　不时间，飞溅而出的刀剑之气，仿佛是要轰到观众的身上，不知道引来多少惊恐的尖叫。

　　周离没有去关注这一场战斗，而是眼睛几乎瞪掉出来，因为他发现，这真武之境的模拟能力之恐惧，竟然是可以模拟出双方的战技来，连气劲爆发等等，也和真的一样。

　　怪不得，之前这一名大汉解释的一样，里面的一切和真实的没有什么两样。

　　你在真武之境中可以将对方击败，在现实中，一样可以将对方击败。

　　真武之境的可怕之处，可见一般。

　　“有着这一种大能在，修建出广平竞技场这样的建筑物来，也就不奇怪了。”

　　有着真武之境的广平竞技场，能够成为广平城的圣地，也就不足为难了。这可是尊者八阶才有能力构建出来的真武之境，整个大楚王朝，才有多少个？


第九十三章 对战

　　在真武之境中对战，绝对是激烈无比。

　　由于不用担心伤亡的原因，每个人都是用尽一切方式，也要将对方置于死地，根本没有点到即止的说法。这也导致了对战，从一开始就是搏命式的战斗，一切招术，都可以在这里尽情地使用出来。

　　战斗的惨烈程度，绝对不是现实可以相比的。

　　也正是这样，才让对战变得激情四射起来，引来无数武者的追捧。

　　“杀了他。”

　　“随风必胜。”

　　“雷鸣，用长刀将这混蛋的脑袋给斩下来。”

　　无数的支持声响了起来，让周离有一种进入到了足球场的感觉。也许在足球场里，就是这样，双方彼此间的叫骂，绝对是一道风景线，为了不同的支持者，甚至可以打起来。

　　可惜在这竞技场里，没有人敢真打起来，后果之重，不是谁都可以承受得到的。

　　真武之境中的对战双方，是没有办法听到这里的咆哮声的。

　　可是这里的人们根本不管，他们需要发泄这一种情绪。

　　“杀了他……”

　　渐渐统一的叫吼，也不知道到底是他们要谁杀了谁。

　　周离摇头苦笑，看来人类的凶性，是刻在骨子里的，没有爆发出来，是因为没有一个合适的环境而已。

　　陡然间。

　　一道恐怖的气劲从面前切过，像是一个半月形。

　　意识中，周离一惊，几乎要躲避。

　　“靠！”

　　只是立马，周离才想到自己是在观众台上，这些气劲也是模拟出来的，对自己这些人，根本没有杀伤力。

　　这一道气劲是陆随风发出来，在空中诡秘地一闪一现，用一种诡秘的方式出现在曾雷鸣的面前。

　　“战天宗的‘闪电剑法’。”

　　识货的人，已经是叫喊出来。

　　战天宗的“闪电剑法”以一个快字而闻名，再兼顾着一个诡秘，让人防不胜防。

　　这陆随风气者八阶，却已经是深得“闪电剑法”的精髓，轰出来的这一击，是只有大成境界才能使用出来的“闪现式”。

　　要知道战天宗的“闪电剑法”，可是两大看宗战技之一。

　　“看来，这个陆随风，在战天宗里的身份可不简单，竟然能够以气者八阶，便接触到了这一种看宗战技。”

　　战天宗与广平间，近在咫尺。

　　陆随风既然是战天宗的人，周离自然是需要随意。

　　一闪一现的剑气，出乎于曾雷鸣的意料，他也想不到这个陆随风竟然可以使用出来。

　　毫无疑问，剑气将兽雷鸣的脑袋给削了下来。

　　一方的失败，真武之境立即消失掉，空旷之处，又是变得空旷如同无物。

　　见到对战一结束，观众台上，便是叫骂起来。

　　“妈的，就知道这个姓曾的靠不住，输了老子十枚金币。”

　　“谁不知道是陆随风赢？可是这个赔率，只有0.1，聊胜于无。”

　　“爆冷的机会，原本就小。”

　　“是啊，要是姓曾的意外赢了，这可是十几倍的赔率。”

　　耳朵里听着这里人的议论声，周离唯有微笑，他对这真武之境，倒是大感兴趣。

　　仅仅是片刻，又是声响传来，又是一场新的对战即将上演。

　　……

　　一连观战了十余场，周离才弄明白，能够呈现出来的对战，都是有着各赌场的操控。

　　赌场没有操控对战，却可以花费一定的金钱，让竞技场里呈现对战的影像。

　　当然，若是私人也可以将对战的影像呈现出来。只是这其中需要到的费用，可不是普通武者可以承受得起的，也只有一些财大气粗的公子哥们，为了露脸，完全不将这一百金放在眼里。

　　十余场中，就有数场是公子们的对战。

　　“有意思！”

　　这一种真武之境的出现，对于一些守门家族子弟来说，绝对是一个最好的实战之所，不必冒着生命危险进入到黑暗森林中。

　　只是在周离看来，这一种真武之境还是有不足的。

　　进入到真武之境中，意识中，已经是让人明白自己绝对是不会受伤和死亡的。仅这一点，就是致命的。真正的撕杀，可能会因为你一个盲目的冲动，而被对方抓住机会，一击毙命。

　　另外，没有体会到那一种严杀之意，终究是少了几分味道。

　　周离笑了一下，离开了这第三层。

　　来到对战登记台上，这里之繁忙，超出想象。

　　无数的武者们涌到了这里，进行着登记。

　　对战的登记，一般是根据官府承认的武者徽章等级进行随机配对。这一种配对，不会超出两个等级以外。像武者五阶，最高只会配对到武者六阶，绝对不会出现武者七阶这一种现象。

　　毕竟超出一阶，还有机会战胜，若是超出两阶，机会极小，若是三阶，已经变得不可能战胜。

　　这里有着数百个窗口对外开放，每一个窗口前，都会排起了一条条的长龙。

　　难怪这里每天都会有数万场对战，真武之境的存在，绝对是受到武者们的追捧。许多人，甚至是整天泡在这里，加强自己的实战水平。

　　周离排到了其中一个长队上，只是观望，却是一言不发。

　　半小时后，这才是轮到周离。

　　一张表格递到了周离的面前，出于快速办理的原则，这里不需要你填写太多。仅仅是名字，还有在你的等级处打上一个勾即可。上面的等级，从武者一阶到十阶，再从气者一阶到十阶，灵者一阶到十阶，尽数在上面，唯独没有尊者。

　　“你的武者等级证明。”

　　冷漠而快速的声音响了起来，周离连忙将自己的武者三阶徽章取了出来，递了过去。

　　检验很快，只需要将徽章在一个水晶一样的东西上晃一下，只要水晶闪一下，就代表着这一个徽章是真实的。

　　“你的对战场次，还有对手。另外，对战费10银。”

　　数个呼吸间，一切便是办好，一块牌子推到了周离的面前。

　　周离倒是爽快，支付了10银，小心地握着这一块牌子。

　　接下来，便是等待。

　　周离闲着无聊，倒是逛荡起来，熟悉起这竞技场来。越是了解，越是对这里感慨，许多东西甚至是用匪夷所思来形容。怪不得当初便是花费数亿建造，广平城的城主，绝对是巨大的魄力。

　　而当年的广平城城主，如今已经是身为大楚王朝的右宰相，仅次于皇帝和左宰相两人的存在。

　　一晃间，一个小时即过。

　　周离拿着这一块小牌子，向着一楼的竞技场走去。

　　一二楼是武者层次的竞技场地，三四五是气者层次的竞技场地，六七八九十是灵者层次的竞技场。

　　更往上，则是一些关卡。

　　在广平城中，广平竞技场还有另外一个称呼，这就是百关塔。

　　意思是竞技场拥有一个一百关的关卡修炼地，每一关的难度不一样，越是往上，难度也就越高。同样地，这些关卡是意念形成的，冲关者会进入到这些关卡中，击杀人与魔兽，在特定的规矩下，坚持足够的时间。

　　由于是意念形成的关卡，这些关卡里面什么都有可能存在。

　　至今，这百关塔，还没有人能够冲上到第100层。

　　像战天宗的陆正宗主，仅仅是在71关，便是前进不得。

　　……

　　“17286号！”

　　随着一声叫喊，周离立即是拿着自己的牌子，到了守卫前。

　　守卫仅仅是看了一眼，确认了上面的数字后，便是一指里面：“向前走，然后会有人安排你们进入到真武之境内。”

　　武者三阶，在守卫的眼中，根本没有什么好关注的，完全不入流，顶多是手上有几个闲钱了，想到这里感受一下真武之境而已。作为最低阶的存在，肯定是一瞬间就会被人轰杀，然后黯然地退出。

　　按照规定，赢的一方，拥有可以继续下去的资格，直到失败。

　　只是武者三阶，顶多是一二战后，便沦为失败者。

　　周离倒没有想到守卫会想这么多，他现在确实是有些兴奋，可以一睹真武之境的真面目。

　　之前真武之境，像是一个若隐若现的少女，不断在勾引诱惑着自己，让人内心心痒无比，恨不能将对方给剥光。现在，终于可以掀开对方的衣裳，一睹它的庐山真面目，又怎么能让周离不兴奋万分。

　　走在过道上，这里有些昏暗，主要是处于半封闭的原因。

　　随着周离进来的武者不在少数，在进到里面后，会被这里的守卫根据不同，而进入到设立着这里的一个个小房间内。

　　“哼，小子，十招内，便将你打到吐血投降。”

　　一个嚣张的小胖子对着周离说道，脸上尽是不屑的神色。

　　周离扫了对方一眼，根本连理也懒得理会他，便是在守卫的指示下，推开了其中一个房间的门，走了进去。

　　小胖子年龄顶多是十三四岁，修炼到武者三阶，也算是天赋优秀，加上能够以武者三阶的身份到这里来花费10银对战的，家中应该小有资产，不像是穷人。

　　“混蛋，我知道你就是我对战对手，呆会看我怎么收拾你。”

　　见到周离不理会自己，小胖子恨恨说着，却是在护卫的指示下，同样是进入到了一个小房间里。

　　从武者一阶，便开始出现在这里的小胖子，自然是对这里熟悉无比，根本不需要什么指点，就知道怎么做。


第九十四章 高歌猛进

　　进到小房间内，里面只有一张桌子，上面放着一个圆形的晶石。

　　在边上，有着操控的说明。

　　周离扫了一眼，很简单，只需要将手按在晶石上，然后将气劲之力注入即可。

　　上面有着新人提醒，需要注意的就是不能将手离开晶石，否则真武之境中的虚化人物就会消失。从这一点上，就考虑一个人的定力了，否则一个惊吓，便会松开手，从而造成了对战失败。

　　“靠了，还真是神奇。”

　　这一种晶石，周离看起来感觉到有些熟悉，似乎是用来制造晶卡的那一种晶石。

　　与魔兽的晶石不同，这一种晶石更像是一种矿物。

　　不知道为什么，看到这晶石，周离有一种匪夷所思的感觉。这里玄又玄的东西，基本不是科学的手段可以解释得通的。而且这一种能力，连地球上的科技也无法办到。

　　“呼～！”

　　深呼吸了一口气，周离走到这圆形晶石前。

　　晶莹剔透的晶石，有着一股淡淡的光晕飘浮着，给人一种无尽神圣感。

　　将手按在这晶石上，周离心里一动，气劲注入。

　　随即，一股让人恍惚的冲击感传起来，让人忍不住眼睛一闭。

　　等到眼睛一睁间，周离发现，自己已经是置身于一个由光构成的房间内。

　　“嘿，土鳖，等你多时了。”

　　在这个房间内，之前对周离叫嚣的小胖子，早就在房间里，显然他进来已经不少时候。从这可以看出来，这小胖子人小，却是这里的熟客了，对这里轻车熟路。

　　周离没有理会这小胖子，而是整个人兴奋地观察着这房间里的一切。

　　等看完了房间，周离看了一下自己，发现完全是一个样子刻出来的，一丝也没有变化。

　　小胖子涨红着脸，在这时吼道：“混蛋，你还要看到什么时候？”

　　“呵呵，你还是认输的好，我可没有兴趣打小孩。”周离轻笑，眉头却是一挑，脸上兴趣缺缺。

　　周离的话，让这小胖子怒火中烧起来，指着周离：“你狂什么？我和你一样，皆是武者三阶，你等赢了我再说。现在，选择对战场景。”

　　“对战场景？”周离询问了一下，随即明白过来，应该是对战双方选择的对战背景了。

　　对付这小胖子，周离根本不在乎什么场景之类的。

　　对战场景确实是可以让一些武者们的战力增加，像大开大合的人，他们喜欢草原。而灵敏类的武者，则是偏好于一些山石之地。当然，这选择的对战场景，都是需要双方同意才开启动。

　　一旦双方未能在一定的时间里决定，由就真武之境随机选择一个，将两人可行进入。

　　明白过来，周离笑道：“随便。”

　　小胖子哈哈笑了起来，说道：“这可是你说的，看我怎么收拾你。”

　　随着小胖子的决定，一个意识像是在询问周离一样，周离用意识同意，顿时间，整个由光结构而成的房间开始扭曲着。

　　下一个瞬间，周离发现自己已经是出现在一处怪石之地。

　　不远处，小胖子早就站在一块巨石上，冷冷地望着周离，他将腰间的长剑拔了出来，指着周离。

　　周离张了张嘴巴，发出了一个音符。

　　“啊……”

　　小胖子大怒：“你在鬼叫什么？”

　　周离尴尬起来，说道：“我只是试一下能不能发出声音而已，在外面听不到，以为没有声音呢。没有想到，这里还可以模拟出声音来，厉害。”

　　“哼，真武之境的神奇，又怎么是你能够了解的？”小胖子虽说嚣张野蛮，心底却不坏，眉头一扬，说道：“只要你身上有的东西，包括乾坤戒中的物品，都可以通过意念，然后由真武之境模拟出来。我听太爷爷说，这真武之境，事实上就是乾坤戒手法中的超级版。”

　　“多谢！”周离笑了一下，手却是一动，一支长剑已经是出现在手中。

　　看了看这长剑，真实无比，正是自己放在乾坤戒中的精铁剑。

　　小胖子说道：“好了，开始吧，我们这种可没有人观看，别婆婆妈妈的，打完好进行下一场。”

　　“下一场？恐怕你没有机会了吧？”周离笑道。

　　“屁，打过再说。啊啊啊啊……看我赵氏快剑的厉害。”

　　一个弹射间，小胖子便是从这巨石上冲天而起，高高跃起间，向着周离扑过来。

　　周离苦笑，虽然不想，但还是手中的长剑毫无花哨地刺了出去。

　　“噗！”

　　长剑与小胖子的长剑交错，却是先一步将小胖子的脖子给刺中，周离的力量，直接是贯穿小胖子的脖子。

　　小胖子的眼神中，竟然是带着一股难以置信。

　　下一瞬间，小胖子的身子化成了光点消失掉，已经是被真武之境判断失败，被强制地踢了出去。

　　周离甩了甩长剑，脸上露出一个笑容来，不是为了战胜小胖子，而是这真武之境的有趣程度，超出周离的想象。仅仅是第一次接触，就让周离有些沉迷于这里。

　　整个怪石地，随着小胖子的消失，又是转变，回到了由光结成的房间里。

　　下一名对手，已经是出现在房间里。

　　同样是一名武者三阶的小屁孩，看他的样子，顶多是十一二岁。

　　“靠！”

　　周离突然发现，自己武者三阶的身份之蛋痛，竟然是被安排给这些小破孩？

　　更让周离纠结的，还是自己需要打上三场武者三阶后，才能晋升到对战武者四阶。想要对战武者五阶，又需要战胜三次武者四阶这一个层次的武者。

　　依此类推，一层一层地提高，直到被人击败为止。

　　这房间内的这一名小屁孩，和小太正没有什么两样，见到周离时，有些发呆，显然是想不到，周离如此大的年纪，竟然还是武者三阶这一个层次，实在是超出他的想象。

　　周离叹气：“你认输好了。”

　　“哼哼，你这个废材，这样大的年纪了，还是和我一样武者三阶，真是丢人。不如你一头撞死算了，免得我动手。”这小太正倒是嚣张，指着周离说道：“场景随机，怎么样，敢不敢？”

　　周离听到这话，满头的黑线，却是同意：“没有问题。”

　　瞬间后，两人被转移到一处山谷当中。

　　小太正使用的是一支小标枪，他对周离一勾手指：“让小爷今天好好教训你。”

　　周离无语地摸了摸鼻子：“算了，还是早一点晋升到下一个等级好了，和这些小屁孩，一点意思也没有。”周离打算，等打完这一次竞技，立即申请武者的考核。

　　“呸，就让我今天替你父母好好的收拾一下你这个小混蛋。”

　　周离一晃间，人已经是出现在小太正的面前，长剑削过，直接将这小太正的脑袋给切了下来。

　　从始到终，这小太正连个反应也没有，便是脑袋冲天而起。

　　现在的周离，已经不去考虑这小太正会不会将来在心里留下什么心里阴影了。

　　“第二个。”周离淡笑。

　　果真，真武之境又是立即安排了下一场，两样是一个小屁股。

　　第三局，周离连说一句的力气也欠缺，一开场，便是手一抖，武者九阶的力量爆发，将长剑投了出去。呼啸中，对方仅仅是眨了一下眼睛，就被在胸膛上轰出一个大洞来。

　　……

　　武者四阶，周离仅用了数分钟，就击败三名对手晋级。

　　武者五阶，用时几乎是相同，无一人能够顶得住周离一击之力。

　　武者六阶，用了近十分钟，主要是对方太嚣张罗嗦了，浪费了不少的时间。毕竟到了武者六阶这一个层次，年龄大的甚至还要比周离略大，对于一名武者三阶的对手，自然是寻找一点点的优越感。

　　可惜，他们选错了对象，武者六阶，同样是在周离的速度下，一剑便击败他们。

　　周离的晋升速度之快，根本无视武者六阶这一些层次。

　　“武者七阶！”

　　周离脸上冷漠着神色，转眼间，便是十数场的对战，让周离已经接受了真武之境内的一切，神经也变得坚韧起来，不会受到真武之境变化引起来的过激反应。

　　武者七阶，在周离的眼中，可没有什么杀伤力。

　　毕竟周离真实的实力是武者九阶，虐杀武者七阶，根本不成问题。

　　武者八阶。

　　武者九阶。

　　周离无人能挡，永远是用干脆利落的方式，将对方给击败。

　　可能是用意念来操作的原因，周离一连十八次对战，却丝毫没有感受到疲惫。

　　一路上，周离使用的，全是属于武者九阶的实力，并没有动用到盗贼的逆天技能。更重要的是，周离不知道这真武之境中，能不能够模拟出自己的盗贼技能来。

　　对付武者九阶时，周离花费的时间多了不少，但同样是击败了对手。

　　周离的实战经验，还有反应神经等等，皆不是其他能相比的。

　　特别是第三场时，周离的对手是一名武者九阶后期的对手，更是打得艰难无比，几次差点饮恨在对方的刀下。不过最后笑着的，依然是周离，而对方在倒地时，充满了不可思议的眼神，让周离有一种想笑的冲动。

　　恐怕他们被击败后，还是怎么也弄不明白，周离明明武者三阶的实力，怎么就一路冲到了这武者九阶的房间来，还将自己这堂堂的武者九阶后期给击败了？


第九十五章 老者

　　范霍东眉头一展，脸上尽是笑容。

　　“第二个！”

　　武者十阶后期的实力，让范霍东连续两场皆是胜出。只要再有一场，就可以晋升到下一轮，可以对阵气者一阶层次的人。对于范霍东来说，这一种经验，是不可多得的。

　　现实中，范霍东当然没有机会领教一下气者层次的厉害。

　　可是在这竞技场中，只要实力足够，有着大把的气者层次的人等着你去挑战。

　　光芒闪烁着，一转间，将范霍东传到了房间里。

　　这一种房间，全都是一样的，经历过数十场对战的范霍东，熟悉无比。

　　不要小看数十场对战，这可是一笔不菲的费用。

　　武者一阶到三阶，是10银，武者四阶到六阶，费用变成了20银，武者七阶到九阶变成了40银。依此类推下去，自己武者十阶的费用，对战一次，需要80银的费用。

　　到了灵者层次的对战，每一次的花费，都是在数十金之巨。

　　对于一些家族守门子弟来说，他们可以承担，可是对于散人一类的武者来说，根本不可能每日泡在这里对战，顶多是一周或者是半个月才到竞技场上来对战一次。

　　虽说在竞技场的规定中，三战全胜，可以晋升下一阶，一应费用会退回一半，可是谁又有每次是三战全胜？

　　广平城中人口两千余万，称之为藏龙卧虎丝毫不为过，更是能人辈出。

　　很多时候，仅仅是第一战，就被人给击败，三战全胜晋升下一阶，谈何容易？

　　“第三战，一定要把握好，争取成功能晋升到下一阶的对战。”

　　通常不是说你进入到房间中，你的对手就会在房间里的，总有一个先来后到之分。所以范霍东所看到的，是空荡着的房间，自己的对手并没有出现。

　　范霍东也不急，站在房间内，思考着之前一战的得失。

　　很快，房间内光芒一闪，自己的对手终于是出现。

　　可是……

　　“这……”

　　范霍东所看到的，竟然是一个胸膛上佩戴着武者三阶徽章的人，而且还年轻得可怕。

　　“真武之境出错了？”

　　“还是对方进错了房间？”

　　无论那一种，真武之境运行了四百余年，从未有过出错之说。

　　可是如果不是出错，一名武者三阶的年轻人，怎么可能会出现在这房间里？要知道，这可是武者十阶的对战房。

　　周离倒没有意外，脸上尽是平静的神色。

　　“这个……你是不是进错房间了？”范霍东尝试着问道。

　　周离摇了摇头：“不，我进的就是武者十阶的对战房。好了，时间有限，我们使用随机地图如何？”

　　这一回，轮到范霍东震撼了，看对方的神色，根本不像是意外闯进来的，而是早就知道要进入到武者十阶的房间。可是这怎么可能？按道理说，武者三阶根本不可能进入到这房间内。

　　下意识地，范霍东点头同意了对方的提议。

　　眼光猛地放亮，很快便已经是两人同时出现在一处草原之上。

　　蓝天青草，足够让人心情畅快。

　　“管他是不是出错，只要击败对方，就可以晋升挑战气者一阶层次。”范霍东抛开这些念头，狠狠地盯着周离，他使用的是一柄战斧，招式自然是大开大合。

　　“让你三招。”范霍东自信地说道。

　　周离摇头，手一动，一支匕首出现在手中。

　　“呼！”

　　深深地吸了一口气，周离现在忐忑的，还是盗贼的技能，到底能不能在这真武之境模拟出来。

　　眼光盯在范霍东的身上，锁定了对方。

　　“闪避。”

　　意念出现，一股淡淡的光晕出现，在视角处，出现了一个闪避的图标。

　　瞬间，周离狂喜起来：“盗贼的技能竟然也可以模拟出来。”

　　“冷血！”

　　这一个恐怖的暴击技能出现，让周离像是换上了一层血色一样，变得狰狞可怖。

　　站在不远的范霍东，总感觉事情有什么不对劲之处，眼前这一个自己一招就可以灭掉的对方，在这一刻变得诡秘起来，让自己生出了一股强烈的危机感，仿佛是被死神给盯上一般。

　　“闪袭。”

　　还未等范霍东反应过来，周离陡然消失掉，下一刻出现在范霍东的面前。

　　“致命……”

　　匕首带着一股毁灭天地般的力量，重重地轰了出去。

　　……

　　距离广平城万里之遥的黑暗森林某域。

　　一处浓密的丛林之地，有着一个向下通行着的山洞，浓郁的灵气，让这里的植物变得粗大。而在这山洞最里面，无数的灵气在浮动着，像是满天的星星。

　　若是周离在这里，肯定对这一幕熟悉无比，正是灵眼才具有的特征。

　　山洞内，寂静无声。

　　在灵眼的中央之处，一名白色长胡的老者，正盘坐着，身体像是一块海绵一般，疯狂地吸收着灵眼里喷涌出来的灵气。这一种吸收力量，仅仅是让少量的灵气跑掉，浮现在山洞内。

　　这名老者，像是一尊石雕一般，像是万古未曾有过动静。

　　忽然，老者紧闭着的眼睛，猛地睁开。

　　一抹古怪的表情，出现在这老者的脸上，他睁开的眼睛，却是凝视着广平城的方向。

　　“奇怪，好诡秘的战技，简直是前所未见。”

　　老者喃喃自语着，他的手猛地虚空一抓，竟然是在自己的面前形成了一个光幕，里面出现的，竟然是周离和范霍东的对战画面。

　　万古不变的脸上，老者不觉动容起来。

　　“这一种战技，不属于任何的流派，连气劲灵力都不需要。难道几百年没有活动，自己消息太封闭了？”老者轻叹一声，手一松间，这对战的画面便是消失，可是老者的脑海中，却已经是记下了周离的面容。

　　广平城竞技场上的真武之境，可是他布置下去的，里面的一举一动，皆不可能逃过老者的眼睛。

　　这一个小插曲，让老者变得无心修炼起来，从这灵眼中央站起来。

　　无数的灵气，老者一停止了吸收，便是疯狂地喷涌出来，向着四周扩散，片刻间让这山洞变得星光点点。

　　老者根本没有动，可是人一闪间，便已经是出到了山洞之外。

　　远眺着这无尽的黑暗森林，这一带根本不会有武者到来，因为他们的实力，不可能会到达这里。事实上，隐退的四百余年中，这一带仅仅是出现过一人，更无其他人出现过。

　　四百余年……

　　如同一晃间，仿佛无数的往事，就在昨天。

　　“四百余年，还是未能所有突破，难道传说中尊者之上的圣者层次，真的不存在吗？”

　　无奈感涌现，老者只是一动，人已经是虚空踏步而起，立于半空中。

　　“或许，应该再深入一些黑暗森林？”

　　这一个想法一出，老者的脸色随即变得严肃起来。他的实力，早就到了移山倒海般的地步，可是在这黑暗森林的深处，依然需要小心翼翼，连横行也做不到。

　　他可是曾经看到过黑暗森林最深入的魔兽，它们才是黑暗森林的主宰。

　　想到这一个，老者刚刚动摇的心，再加坚定下来。

　　“不，这个世间上，根本不可能止步于尊者，还会有更高的层次。否则黑暗森林里的主宰们，如何仅凭一个气息，就可以抑制住自己的能力？这就代表着，它们是比自己更高层次的存在。”

　　心中，陡然间豁然开朗。

　　人一晃，老者再一次返回到山洞里，盘坐于灵眼上。随着老者的功法运行，山洞内还游离着的灵气，便是瞬间被老者吸收掉。

　　……

　　“什么？”

　　陡然出现在自己面前的对战对手，让范霍东大吃一惊，他怎么也想不到，竟然会有人如此的诡秘，在数十米外，一闪就出现在自己的面前，连一个反应的时间也没有。

　　轰过来的匕首，可没有理会范霍东的吃惊。

　　轰！

　　周离强大的力量，在“冷血”的加持之下，就已经是胜过范霍东一丝，而“致命”的1000%伤害，让这一种力量，陡然扩大到了数十万公斤，远远不是武者十阶可以承受的力量。

　　连“致命”中的会心一击也不需要出现，数十万公斤的力量，直接就是将范霍东给凌空轰碎。

　　无数的血肉，漫天飞舞。

　　范霍东只感觉眼睛一黑，瞬间回神时，已经是出现在竞技场的房间内。

　　“这……这怎么可能？”

　　望着眼前的圆形晶石，范霍东怎么也不相信，自己先是离奇地遇到一名武者三阶，然后更匪夷所思的是，对方仅仅是一击，就将自己给击败，连一个反应也没有。

　　想到自己刚开始时，还口出狂言，说要让对方三招。

　　现在看来，完全是一个笑话。

　　对手的实力，何需自己来相让？人家一击之威，自己甚至连反应也没有，真正是丢脸丢到家了。就在刚刚，范霍东好像记得，自己是被这名年轻的对手给一击轰碎的？

　　“这可是武者十阶的肉体。”

　　范霍东想破脑袋也想不明白，武者的三级定律，怎么可能会被打破？

　　这一击之力，没有数十万公斤，根本不可能如此轻松就将自己给轰杀掉。

　　“不会的，肯定是真武之境出错了。”范霍东像是着了魔一样，立即是转身，他需要到竞技场管理部去反映这一个情况，同时要一个说法，他的这80银，总不能这么无缘无故就这么算了。


第九十六章 一路碾压

　　“有没有搞错，武者三阶怎么能破开我的肉体？”

　　“就是，超出了三阶，这一种打击力，完全可以忽视掉。”

　　“你们武者八阶算什么，我九阶还不是一样被对方给击败了？”

　　“我们要一个说法。”

　　“肯定是真武之境出错了，否则怎么会这样？”

　　范霍东到达竞技场的管理处时，耳朵里就是听到一群情绪失控武者的声响。仅仅是从他们的话中，不难看出来，他们也是和自己一样，是属于受害者。

　　“看来，这真武之境，是真的出错了。”范霍东想着，却没有慢。

　　进到这管理处，十数名武者围着里面的数名官员。

　　范霍东一想到自己一招被人轰碎，心头除了惶恐外，便是怒火冲冲，喊道：“九阶又算什么，我武者十阶后期，一样被对方一招给击败，被真武之境给弹出来。这不是出错，又是什么？”

　　其实人一怔，击败武者九阶已经够离谱了，没想到现在竟然还有更离谱的。

　　“靠，不是吧，连武者十阶也被这人击败？”

　　里面的众人，无不是瞠目结舌起来。

　　被围着的数名官员，其中像是主事的一人站起来说道：“好了各位，真武之境存在了四百余年，从未出现的问题。我相信，真武之境绝对不会出错的。”

　　另外一人也是出声说道：“而且你们好好想一想，你们是不是被人逐一击败的？从武者三阶开始，直到现在的武者十阶，如此循环渐进，足以说明对方是按照真武之境的规则在进行对战，逐级挑战，何以见得是出错？”

　　刚刚想闹事的武者们，无不是愣神。

　　仔细一下，似乎也是这一个道理，对方确实是一阶一阶的挑战而上来的。

　　“不会吧，那这人不是要逆天？”

　　“看他现在的势头，似乎还要继续向上挑战？”

　　“已经可以击败武者十阶后期了，挑战气者层次，绝对不成问题。”

　　“妖孽，这人绝对是妖孽层次的人。”

　　“可惜，接下来的挑战，我们无法观战得到。”

　　“这人到底是谁啊，年轻，从来没有见到过，似乎不是广平十大家族的人。”

　　议论当中，身为竞技场主官的吴彦刚，也是迷茫。

　　不过想到晶石里的实力安排对战，根据的是武者的徽章来决定，这也就不排除了对方有可能是官府认证是低阶武者，可是事实上却是高阶武者的可能性。

　　但这可能吗？

　　对方的年轻，从这些人的描绘中，应该是二十岁左右。

　　真武之境，绝对不可能出错，它的运行已经是持续了四百余年，至今未有一次出错过。

　　在无数人的心中，真武之境一直都是零错的存在。

　　……

　　周离负手而立，盯着眼前这一人。

　　气者五阶。

　　花了不少的时间，周离终于是到了这一个层次，面对的是气者五阶的存在。

　　不过周离没有恐惧，更多的是兴奋。

　　气者五阶，当初在离城之时，自己就可以一击将对方击杀掉。更何况现在的自己，实力提升这么多，盗贼的手段也没有完全使用出来，又岂是气者五阶能够战胜的？

　　很显然，周离的年轻和等级，还是让这一名气者五阶的大汉失神。

　　周离可不管这么多，他现在唯一的念头，就是对战灵者层次的人，好测试一下自己是否有战胜对方的可能。

　　一路上的对战，周离并没有使用“潜行”，这可是自己的真正后着。

　　“潜行”的技能效果，最重要的还是已经超过了人们的认知范围。周离可不想被人当成怪物，然后喊打喊杀的。更何况，“潜行”是自己绝对不能让人知道的底牌，也是手中最强的王牌。

　　能够到气者五阶的人，杀伐之果断，远不是之前的人能相比的。

　　这大汉仅仅是一愣间，却已经是一个弹射，用尽全力向着周离扑上来。

　　从这一点上，就可以看出这大汉的实战经验之丰富，根本不是其他人能够相比的。他的警惕，还有对战态度，都是周离这一路来最强的一人。

　　老实说，这人真的很强。

　　可惜……他遇到的人是自己，注定了他将不可能有战胜的机会。

　　“闪袭！”

　　一套盗贼的黄金技能组合，不仅仅可以使用到魔兽的身上，同样可以使用到人的身上。所不同的，可能就是需要调整一下前后的顺序而已。

　　“击昏！”

　　既然真武之境可以完全模拟，周离的这一个“击昏”，也是首先使用出来。

　　毫无意外，对方立即动弹不得。

　　三秒钟的时间，足够周离从容对付了，先是给自己布下了一个“冷血”，随后便是在这大汉的后背上，一记狂暴的“致命”轰出，不出意料地，出现了会心一击。

　　大汉被数以百万公斤的力量一挤压，当场就像是爆体而亡。

　　……

　　气者六阶。

　　气者七阶。

　　气者八阶。

　　气者九阶。

　　周离的步伐，根本没有停滞，依靠着盗贼技能的诡秘，将一个个对手掀下马来。

　　一时间，整个竞技场，无法不是在风传着这一个神秘的人。

　　这人到底是谁，可以从武者三阶开始，一路走到了气者九阶。而且就在刚刚，对方三战而胜，已经踏进到了气者十阶这一个层次。

　　像竞技场中，绝对是一个最容易成名的地方。

　　只要有什么风吹草动，便可以在瞬间传遍整个竞技场，然后风传向整个广平城。

　　不知道多少武者在这里一夜成名，也有无数的强者，被人从神坛上拉下来。

　　现在，一个对于许多人来说的幸运儿出现了，他的崛起更是如同狂风暴雨一般，用一种神一样的速度，从武者层次硬生生推到了气者十阶这一个层次。

　　所谓的武者三级定律，在这人的面前，根本像是不存在一般。

　　“操，这是要挑战灵者层次的节奏啊。”

　　“太牛叉了，真不知道这人是谁？”

　　“看到了没有，那个不是丁家的不世天才吗？丁浩瀚，武者十阶的存在，却也是失败了。”

　　丁浩瀚一脸的铁青从房间里走出来，捏着拳头，两只眼睛似乎是在喷出火来。

　　今天这一战，相遇莫名其妙，然后败得更是莫名其妙。

　　先是诡秘地碰到一个武者三阶的家伙，更为诡秘的是，自己竟然被对方不知道怎么回事，让自己陷入到了可怕的一种晕迷中。明明可以感受到对方，也可以看到对方，却是不能动弹。

　　然后，更为诡秘的是，自己武者十阶的实力，竟然是被对方一击就被真武之境给判断失败，被强制地踢了出来。

　　至今丁浩瀚也想不明白，这他妈的到底是怎么一回事。

　　越想，越是让人憋气。

　　“咣当！”

　　旁边的一扇房间门里，走出一人来，丁浩瀚认得，是张家的张子棋，和自己一样，同是气者十阶，是张家少有的天才之一，在广平城中，也算是身负盛名。

　　看到张子棋的脸色，丁浩瀚不用想，也知道肯定是被人击败了。

　　“张兄。”

　　丁浩瀚打着招呼，张子棋只是抬头望了一眼丁浩瀚，便是露出一个苦笑来，说道：“丁兄，你也被这一个怪物给击败了？”

　　丁浩瀚苦涩地点了一下头，说道：“我连怎么输的，也不知道。”

　　张子棋说道：“确实，这个妖孽太诡秘了，他几乎是没有给你时间，就可以靠近，然后让人陷入到昏迷当中。接下来，这人的一击，竟然可以产生数十万公斤的打击力，直接将我给轰出上百余米外。”

　　“不可能吧？这一种力量，至少也有数百万公斤。”丁浩瀚却是不相信。

　　张子棋摇头，说道：“丁兄，我没有必要骗你，等我从这一种诡秘的昏迷中清醒时，对方竟然用一种不亚于我的速度在狂奔着绕圈。受到了一击，自然是心头火气大怒，于是便是追逐。”

　　张子棋回想着，这人如同泥鳅一样，根本不给自己一丝的机会靠近。

　　对方的灵敏，让张子棋抓狂。

　　更让张子棋郁闷无比的，还是这人突然间使用了弓术，打了他一个措手不及。相比起对方的战技之诡秘，弓术同样是让他吃惊，一经迸射，如雨的箭支，根本不给自己机会，一支接一支来，让人喘不过气来。

　　然后……

　　张子棋只感觉自己要爆炸了一样，又是一样的陡然出现在自己的面前，然后又是昏迷。

　　“最后一击，确实对方轰出了数百万公斤的力量。”

　　张子棋苦笑起来，自己正是在这一击下，被真武之境判断了失误，被毫不留情地踢了出来。过程是和丁浩瀚不一样，可是结果，却是一样的，皆是被对方诡秘的一击给击败。

　　“这……”

　　丁浩瀚已经不知道说些什么了，绝对是最窝火的一天。

　　“等，等这个人出来。”

　　依稀间，丁浩瀚还是记住了对方的样子，只要他敢走出来到竞技场上，自己绝对可以将他认出来。

　　张子棋点头，他倒要看看，将自己弄得如此狼狈的人，到底是何方神圣。

　　不仅仅是丁浩瀚和张子棋，被周离击败过的人，无不是守候着周离的出现，以弄清这个年轻人，到底是什么来头，竟然在广平竞技场上做出惊天动地的举动，不用说，这人必定在这广平城中名动一城，乃至名动天下。

　　此刻的周离，已经是战胜了第三名气者十阶。

　　“下一个对战的人，将是灵者层次的强者。”


第九十七章 激流勇退

　　“一定想尽办法，将这人的资料给调出来，另外将对方的对战调到对战台上来。”

　　身为专业从事竞技场赌场的东家，这一点反应力还是有的。

　　每一次出现黑马时，都会引来一阵追捧狂潮。对于从事赌业为生的他们来说，又是一次收获的季节，为他们赚得钵满盆满。所以听闻有一名武者三阶，却可以一路碾压武者层次和气者层次，他们如何能坐得住。

　　对于调到对战台上来的一百金，对于他们来说，根本不算什么。

　　不说这些人，此刻在竞技场中，早就是人声鼎沸，议论着的，全是关于这神秘人的话题。

　　竞技场从建立到今天，从未有过如此强悍的人物。

　　“我看八成对方有什么办法绕过了真武之境。”

　　“不可能，真武之境可是尊者八阶设立的，没有尊者八阶的实力，不可能绕得过真武之境。”

　　“放屁，我看肯定是作假的吧，武者三阶怎么可能一路打到了灵者层次？”

　　“作假？你看看白家和张家的人，他们会跟着一起来作假？不要忘记了，这可没有赌局，不存在作假一说。”

　　两个立场的人，争论起来，一时间耳红面赤。

　　无论是那一个立场，都没有办法争论出一个结果来，相互间怎么也说服不了对方。

　　毕竟周离的出现，以这一个方式，实在是难以让人相信一名武者层次的人，可以一路对战冲到了对战灵者层次。

　　……

　　“查，一定要查清楚这到底是怎么回事。”

　　身为广平城竞技场最高长官的郝文华，在接到消息之后，立即是拍案而起。

　　广平竞技场，可是广平城的地标，周离也是广平城的圣地。

　　在广平城两千余万人眼中，广平竞技场代表着的，就是广平城。广平城因广平竞技场而闻名大楚王朝，领先着这一个真武之境，从一个排名四十开外的城池，发展到了如今的十大城池之七。

　　竞技场的地步可想而知，不能有一丝一毫的出错。

　　不要小看郝文华只是竞技场的上官而已，但是他的权力可不小，在广平城中，排在第三。

　　现在接到属下报告上来的消息，如何不让郝文华心惊？

　　要知道自己看似是风光，可是一旦真的是竞技场出现了什么问题，自己头上的乌沙帽都有可能丢掉，城主大人活剥自己的心都会有。整个广平城谁都知道，担任着广场竞技场的上官，也就意味着将是下一任广平城城主的继承者。

　　为了自己的前途，又怎么能容郝文华有一丝大意？

　　“是，属下马上就去办。”

　　获得了郝文华批准，想要查清楚是不是真武之境出了问题，就简单了。

　　……

　　周离眉头一皱，似乎意识到了什么。

　　“这样会不会太出风头了？”

　　自己一路对战上来，周离知道肯定会引来有心人的注意，对于想要低调做人的周离来说，可不是一件好事情。

　　在退回到对战房中时，周离想也没有想，便是用意念强制地退出了真武之境。

　　眼睛一黑，有短短一二秒的黑暗，什么也看不到。

　　等到眼睛能够看到东西时，周离发现自己已经是离开了真武之境，出现到了小房间里。自己的手，已经是离开了圆形的晶石，而这一块圆形的晶石，依然像初见之时的样子，还在闪耀着浮光。

　　“厉害！”

　　刚刚的一切，就好像是一场梦，可是却如此的真实。

　　这个真武之境，果真是牛气冲天。

　　很难想到，这竟然是人为布置出来的，要维持这一个如此庞大的真武之境运行，这里面代表着的东西，太惊人了。尊者，第一次如此霸气地展现了他们的实力，已经脱离了人们的认识范围。

　　其实周离会果断地退出来，还是有一个原因的。

　　真武之境中，可以保存着自己上一次的对战资料，这就意味着，下一次对战，周离在进到真武之境后，对上的将是上一次退出时的层次，也就是灵者层次。

　　现在的自己，周离不需要猜，也知道太出风头了，不知道有多少双眼光盯着。

　　暂时的退出真武之境，并不代表着自己就不来参加对战了，而是想避开风头，到时候寻得一个合适的时间，再加进来，在外界没有反应时，与灵者层次的强者们打上一架。

　　如此的突击，根本不用担心会有被注意到。

　　“他们，总不可能用守株待兔的办法在这里等吧？天知道下一次到竞技场来对战，是什么时候了。”

　　轻笑了一下，周离没有在这房间里多停留，手一动间，已经是从乾坤戒中取出了另外一套衣服，更换过衣服后，又是化过了妆，让自己来了一个大变样后，这才是打开门，走了出去。

　　出了房间门，周离就能感受到有着众多的眼光落到自己的身上。

　　“是不是这个人？”

　　“我看不像，虽说一样是年轻，但据传，对方只有武者三阶的实力。”

　　“也对！”

　　众人的讨论，让周离知道，自己的判断是正确的，自己的表现，确实是引来了他人的注意。还好，自己足够果断，否则就会暴露在众人的面前，到时候足以轰动整个广平城。

　　事实上，现在已经足够轰动了。

　　走出到了竞技场主体大楼的大厅中，这里果真人人都是在争论着。

　　周离淡笑着，向外而行。

　　一路上，可以看到不少之前被自己击败的对手们，正一脸的激动，也有人满是沮丧，看样被自己打击的可不轻。想想也是，被一名武者三阶的对手给击败，传出去，可不会好听。

　　只是看了他们一眼，周离一言不发，离开了竞技场。

　　片刻后，竞技场里的众人，也知道这一名神秘无比的人，竟然是中途退出了对战。

　　“肯定是害怕了。”

　　“就是啊，灵者层次和气者层次，完全是两个概念的存在，他可以战胜气者层次，却不可能战胜灵者层次的强者们。”

　　“现在他原形毕露了吧，我就说吗，天下怎么可能会有如此变态逆天之人。”

　　“屁，能以武者的身份，碾压到灵者层次，已经是逆天了。”

　　吵闹，从周离离开竞技场的那一刻，周离是听不到了。

　　……

　　回到了家中，周离的内心，还是澎湃无比。

　　在真武之境中的对战，证实了自己的实力，足够对灵者层次的强者们发动挑战了。

　　只是周离同样明白，自己对上气者八阶之后，已经呈现出勉强之态。到了气者八阶后，他们可以承受住数百万公斤的打击力，很多时候，需要出现二三次会心一击，才能击败他们。

　　气者后阶尚是如此，更不用说灵者层次的强者们了，他们更加的可怕。

　　“对战中，还有许多技能没有使用出来，也就是说，现实中，自己还有机会。”

　　单是一个“淬毒”，周离可是深知它的威力到底有多恐怖。

　　“淬毒”的威力，取决于它所抹上的是什么样的毒。只要毒液的毒性够强，不要说灵者，便是尊者，一样可以放倒。这，也是“淬毒”真正可怕之处，只要谈到“淬毒”这一个盗贼技能，无人不是脸色如土，谁也不敢保证对方使用的是什么毒液。

　　在《星空大陆》，不知道多少高手玩家，饮恨于这“淬毒”之下。

　　而在市场上，越是厉害的毒液，价格也就越恐怖，毕竟盗贼们都知道，只要拥有这一种毒液，以弱击杀高级玩家，并不是空梦。

　　有着“淬毒”后的盗贼，他们的恐怖程度，增加了数个级别。

　　潜行，然后再一个闪袭，发动“淬毒”，绝对是恶梦级别的一个盗贼技能组合。

　　不管是对付BOSS，还是对付玩家，盗贼的花样也是最多的。

　　现在，既然自己已经继承了盗贼的技能，并且带到了这一个世界上来，周离相信，盗贼的恐怖，一样会成为无数人的恶梦。只要惹上自己的人，就等着惶恐不可终日吧。

　　冯城和苏婉仪几人一般是等到傍晚才会回来，丹药店里的事情，现在正是最忙碌的时候，让他们分不出身来。

　　三天后，即是预赛的时间，无数的炼丹师们，都是在冲刺着最后，保持着自己的最佳手感。

　　此刻的广平城，无数的各阶的丹药，充满了整个市场。

　　一些小贩商人们，他们会在这个时间里收购炼丹师们的丹药，然后运送到千里之外的城池去，赚取一个较大的差价。毕竟广平城是进行着炼丹比赛，并不代表着其他地方的丹药就会跌幅巨大。

　　“老爷，外面有人送来了一个口信，说是灵兽行的伙计，他们掌柜让您现在去一趟灵兽行。”

　　正休息着的周离，听到这一个消息，几日来一直忐忑着的心，更是提了起来。

　　祁卫山这一边，终于是有消息传来了，只是这消息好与坏，还需要见到祁卫山才能知晓。

　　周离一点头，吩咐道：“知道了，你回复一下灵兽行的人，就说我随后就到。另外，让阿民冷准备一下，我需要出门一趟。”

　　“是，老爷。”

　　下人恭敬地点头，立即下去安排。


第九十八章 敲定

　　兽车在狂奔着，周离低头沉思着，不时翻看一下自己完善后的方案。

　　片刻后，兽车停下。

　　周离知道，应该已经到灵兽行了。

　　“老爷，灵兽行到了。”阿民的声音传出来。

　　周离掀开车窗门帘，从兽车上跳下来，说道：“阿民，你在这里等着。”

　　“好的，老爷。”阿民点头，将兽车驭到了旁边。

　　一名伙计在灵兽行外四处张望，见到周离时，眼睛一亮，立即跑了过来：“周少爷，我们掌柜的早就里面等着了。”对于周离，伙计还是认得的，先不说与掌柜的关系，就说周离买下翼鸟兽，三百万金的交易，就足够让伙计知道，眼前这一位爷可不简单。

　　周离点头：“在前面带路吧。”

　　灵兽行的生意，一直是驯兽市场中最好的，广平城真正的骑兽霸主。

　　此刻的灵兽行大门，进出往来的武者很多，不时会有一些伙计送着他们离开，有人空手，有人则是带着骑兽离开。仅仅是几眼间，周离就见到十数只骑兽成交，被新主人骑着离开灵兽行。

　　魔兽的人嘶吼，在灵兽行处响起，让这里显得更加的热闹。

　　对于灵兽行，周离也是轻车熟路了，在伙计的带领下，很快就到了祁卫山接待贵客的地方。

　　“周老弟。”

　　祁卫山正在房门张望着，见到周离时，主动迎了出来。

　　带领着周离进来的伙计，见到自己掌柜竟然是如此敬重周离，内心的震撼可想而知，望向周离的眼神，变得不同起来。同时，他也在猜测，周离到底是什么来头，能够得到掌柜的亲自迎接。

　　祁卫山的做态，让周离一直忐忑的心，终于是放下了一半。

　　“祁老哥。”周离也有一种受宠若惊的感。

　　等进到了房间内，祁卫山挥退了这里的丫鬟，这才是压低声音说道：“周老弟，你的这一个计划，差不多已经是成了。加进来的，有广平最大的兽车制造行车轩行的东家方阳，另外就是宝兽行的东家顾青岩。广平十大家族中，孙家、冯家、郑家三家会参与进来。”

　　祁卫山短短的几句话，透露出来的信息之大，足见这几天里，祁卫山根本一刻也没有闲着。

　　广平十大家族中的孙、冯、郑三家中，实力最强的是孙家，十大家族第四，冯家是第七，郑家是第十。

　　可是这三家联手起来，在广平城中，终于是恐怖级别的势力。更不用说，还有车轩行的方阳，宝兽行的顾青岩，还有灵兽行的祁卫山。这些人任何一个，在广平城里，也是只手遮天的人物。

　　如今，这六人联合起来，即将开始执行的计划，将无人敢再指染。

　　更何况，这其中，还会有着一个更大的人物加进来，这就是广平城的城主。

　　“祁老哥，辛苦了。”周离也是激动地站了起来，可以说，将这些人绑上自己的战车中，在广平城，自己将不再害怕任何人。就算现在纵山宗的人出现在自己面前，是蛇就要盘着，是龙就要趴着。

　　祁卫山笑了起来，这几天的忙碌，能够办成这一件事情，还是这一个主意之妙，让人知道，这绝对是金光闪闪的一条大道。

　　明知道是一条大道，不去抓住，就是白痴了。

　　可以说，与每一家联系，都是一拍即合。能够让祁卫山登门送财的，自然是与祁卫山深交的家族，不说什么，单是面子，就会卖上几分给祁卫山。而祁卫山也是聪明，第一个拿下的就是城主，然后拿着鸡毛当令箭，孙、冯、郑三家自然不敢有什么其他非分之想。

　　“不过周老弟，你的成数，最多只剩下三成了。”祁卫山娓娓道来：“城主占了两成，不过他承诺，若是他离任，这两成会交给下一任城主，力保我们能够垄断整个广平城。剩下的五成中，我占两成，而其他五家，各占半成。最后剩下的半成，周老弟，以我们几家的财力，足够连与广平百里外的蔚城也一并拿下，这半成，便是蔚城城主的一份。”

　　将这所有比例一一说出来，祁卫山观察着周离的反应。

　　毕竟这一个比例，对于周离来说，多少有些不公平，他提供主意和资金不错，可是不要忘记了，他还是太弱势了。能够在五家当中，还能分到三成，占了最大头，已经是极限。

　　祁卫山希望周离能够明白这一点，否则过份的贪心，可不是一件好事情。

　　周离的脸上，却是很平静。

　　这一个结果，早就在周离的意料之中，他早就知道，四成是奢望，能够有三成，已经是最好的结果了。周离点头，说道：“我看这一个分配，没有问题。”

　　祁卫山松了一口气，脸上也是红光呈现：“哈哈哈，周老弟，不愧是做大事的人。放心，你的两千万金，会用于建设个个站点，和对一些街道进行修建。所使用到的驭兽，会由我和宝兽行来负责，而兽车，自然是方阳来解决。”

　　如此一来，资金就可以更加完善地用到站点的建设上。

　　祁卫山继续说道：“孙、冯、郑三家，他们每家会出两百万金，加上你的两千万，足够我们将广平城和蔚城给运作起来。”

　　见到祁卫山方方面面都已经是安排妥当，他的老练，远不是自己可以相比的，周离都是庆幸，能够遇到祁卫山这一种人。若是遇人不堪，对方将自己吃到连骨头也不会剩下。

　　周离盘算了一下，单是现金，就达到了两千六百万金，足够用了。

　　加上祁卫山他们的驭兽和兽车投入，规模超过了五千万金的庞大规模，论起来，在广平城，再无如此庞大的投资了。

　　虽说城主的两成，就是一千万金，但这两成，只有分红权，而且将作为一个比较特殊的股权存在着，只有现任的城主，才有资格拥有它的分红权。看似一千万金很多，但城主能够给予的，绝对值这一千万金。

　　孙、冯、郑三家的参与进来，更多的还是提供实力上的保护。

　　论起来，祁卫山他们又怎么可能与十大家族相比？若没有十大家族的背影，在这广平城中，小本生意还行，到了这一个级别，根本混不开，迟早这数千万会打了水漂。

　　“什么时候签署？”周离问道。

　　祁卫山说道：“应该在十天之内，这一个计划，绝对不能泄露，小心生变。所以，自然是越快越好，我们也好开始行动起来。”

　　这不是开玩笑，以其他家族的实力，可能办不到五千万金的规模，但几百万金对于他们来说，还是可以咬牙扔出来的。无论他们有没有竞争力，这终究是一件麻烦事。

　　“没有问题。”

　　“另外，在这之前，我想大家应该见上一面，更加完善地商议合作的事情。”见到一切顺利，祁卫山也是露出一个笑容来，心中的石头放下来，几天的奔波，也算是得到了回报。似乎想到了什么一样，祁卫山又是说道：“周老弟，呆会和我去拜见一下城主，他可是很想见见你。”

　　“城主？”

　　“不错。”

　　周离有一种晕眩的感觉，广平城的城主，可是广平城的真正主宰，说是土皇帝丝毫不为过。

　　城主想见自己，实在是超出周离的意料之外。

　　……

　　祁卫山的兽车，是一辆中型兽车，用料之精，绝对可以用奢侈来形容。

　　坐到了里面，比起自己的兽车，明显不是一个档次的。

　　想想，这也没有什么好奇的。

　　祁卫山的身份，若是放到地球的城市里，应该来说就是最大规模的几间公司的老板，他们的能量之大，超出想象。开一辆豪车，是再平常不过了，并不需要大惊小怪。

　　但周离还是知道，祁卫山的兽车再好，舒适度还是欠缺，毕竟大楚王朝的兽车悬挂，或者说几乎没有悬挂一说。

　　“找个机会，倒是可以和车轩行的方阳好好谈谈。”

　　若是采用了弹簧作为兽车的悬挂，想必以大楚王朝的铸造水平，弄出弹簧来不成问题。到时候，这一种兽车的舒适度之高，将超出人们的想象，这一种兽车，想不火都困难。

　　唯一让周离纠结的，恐怕还是大楚王朝可没有专利一说，更谈不上保护。只要这一种兽车一出，顶多是一二个月，大量相同的兽车，就会涌出来，一根弹簧，可以说是毫无技术含量，随便一个炼器师，都可以打造出来。

　　周离发现，自己的无数个来自地球的创意，要是运用到大楚王朝来，仅仅抢到的，不过是一个先机而已。

　　强大的山寨能力，不要说地球，就是放到任何一个时代或者任何一个位面中，都是相同的，任何的东西，只要出现，不久后便是有着无数的跟风之作。作为发明者，仅仅是享受到前期极短时间内的利益而已。

　　“果真，天下间垄断的生意，才是最长久和暴利的生意。”

　　心中感慨，透过车窗，周离已经可以看到，兽车已经是进入到了广平街，广平城最权贵的一条道路，在这里面居住着的，无一人会是平民，皆是广平城官府的各级官员，还有十大家族中的一些家族也设立在这里。

　　祁卫山可能是常客的原因，不顾在紧张一说，但进入到这广平街，却是变得沉默起来。

　　兽车在广平街上狂奔着，一百二十米宽的广平街，绝对是广平最宽的街道之一。

　　远远地，一处拥有庞大占地面积，类似宫殿一般的建筑群出现，不必多说，这宫殿般的建筑群，就是广平城的城主府了。


第九十九章 罗霸天

　　兽车从城主府的护城河拱桥上通过，发出清脆的兽蹄践踏声。

　　在周离的眼中，城主府事实上就像是一个内城一样，占地丝毫不亚于十大家族中的任何一个。

　　像是无尽的宫殿展现在自己的面前，一如以前电影里所看到的王朝宫殿一般宏伟。

　　仅一城之城主府，就有如此的规模，周离实难想象得出来，若是到了大楚王朝中的国都，国都中真正意义上的宫殿，又将是何等的规模？恐怕用连绵十数里来形容，也并不为过。

　　高大的城主府城墙上，有着大量的护卫。

　　广平城的飞行卫队，便是驻扎在城主府当中，不时可以看到有飞行卫队的飞兽带着卫队里的人冲天而起，又是瞬间远去。

　　可以说，整个广平城，都是围绕着广平城在运转着。

　　兽车到了高大的城主府大门前，一名侍卫早就在这里等待着，见到祁卫山时，用一种不高的声音说道：“祁掌柜，城主大人已经吩咐过了，您到来，可以立即前去。”说罢则是登上了旁边的一辆小巧的兽车，在前方带路。

　　祁卫山说道：“跟上去。”

　　车夫点头，一抖僵绳，跟上了前面的兽车。

　　周离透过车窗看了一眼，这辆小巧的兽车，与外面所看到的有着很大的区别，仅有两个坐车。使用的是一种类似于驼鸟的魔兽，却是浑身呈现出藏青色，奔跑起来快如闪电，也让这小巧的兽车速度惊人。

　　现在，这一辆小型的兽车，却是慢跑着，没有表现出它闪电的速度，则是在前方带路。

　　不由地，关于城主的信息，浮现于周离的脑海里。

　　罗霸天，一个单是名字，就已经是霸气无比的人物，让人联想到的，就是一名顶天立地的汉子。

　　事实上也是如此，罗霸天出自罗氏家族。

　　罗氏家族，在越州只能说是中型的家族，可是却因罗霸天的存在，一跃成为了越州的大家族。而罗霸天的事迹，也是充满了霸道，似乎一出世，便是霸道无比的人物。

　　败在罗霸天手中的英雄人物，不知凡几。

　　而罗霸天的“问天决”，本身就是以战养战的一门心法，每一战，都会让罗霸天强上一分。这一种心法的特性，也让罗霸天一生对战无数，踏着无数的尸体才有了今天的地位，不知多少自认为实力了得的人，却成了一具尸体。

　　到了最近十数年，罗霸天几乎像是消失了一样，一切以前的霸道，退居到了幕后。

　　不得不说，在这个世界，每一名强者，一生当中，会树立着无数的敌人，罗霸天不过是其中的佼佼者而已。

　　只是罗霸天如今已经接近尊者的身份，自然不会有人敢找上门来寻死。

　　更何况，罗霸道如今是广平城的城主，掌握着的权力之大，远超过了一个大家族所掌握着的力量。单是广平城的飞行卫队，就可以将一个大家族给移成平地，更不用说还在庞大的城主卫队，和广平城军事力量。

　　到了罗霸天这一种地位的人，已经不能用平常眼光来看待。

　　……

　　“祁掌柜请。”

　　侍卫做出了一引的动作，自然有人推开了朱色的大门。

　　祁卫山一个月会到几次城主府，极为熟悉，带着周离走了进去。在富丽堂皇的城主大厅中，周离看到的竟然是整个大厅的天花顶，全是由晶石拼成，数量至少在以万计。

　　仅仅这一个，就足够周离瞠目结舌的。

　　这里并不属于议事厅，应该是属于生活用的一种接待大厅。

　　大厅的中央，有着一个长形的巨石石桌，上面布满了雕花，用料连周离也看不出是什么石料。

　　整个大厅的布局，有些像欧洲十六、十七世纪的贵族风格。

　　主位上，一个粗犷的大汉，正坐于上面。

　　周离眼睛一缩，能够呆坐在个位置上的人，整个广平城只有一人有这个资格，这就是罗霸天本人。很明显，这粗犷的大汉，就是罗霸天本人了。在广平城中，罗霸天的画像，处处可以看到，不难认出来。

　　罗霸天的传说，早就流传了快三百年，可是现在看到的罗霸天，却还如同中年人一般。

　　祁卫山抱拳说道：“见过罗兄。”

　　一声罗兄，就知道祁卫山与罗霸天的关系，已经是到了称兄道弟的地步了。否则若是换了他人，绝对是恭敬地喊上一声城主。

　　罗霸天站了起来，发出了一阵哈哈朗笑：“祁老弟，你一直都是这么客气，我早就说过，你将这儿当你的家就是了。”他的眼光一眯，落到了周离的身上：“这位，就是你所说的周离吧？”

　　一瞬间，周离只感觉自己像是被一道气息给锁定，有一种动弹不得的感觉。

　　只是周离的意志之坚，很快就挣脱出来，抱拳说道：“正是周离，见过城主。”

　　罗霸天微微一怔，他没有想到周离能这么快就挣脱了他的气息，不由地，高看了周离几眼。能够以武者九阶初期的实力，挣脱自己做的气息缚束，这个周离还是第一人，更难得的是，对方还没有失态，脸上连一丝表情波动也没有。

　　“此子，绝非池中之物啊。”

　　内心中给了周离一个评价，罗霸天又是一阵哈哈大笑：“周老弟，既然祁老弟称你一声老弟，就是与我平辈之交，你和祁老弟一样，叫我一声罗兄即可。从今之后，你我可是一条船上的人，不必如此的客气。”

　　仅仅是一些口头上的客气，就可以结交到一位未来不可限量的人物。

　　这一种事情，罗霸天早年或许会不屑一顾。

　　可是随着这十数年的潜修，罗霸天明白了，自己上百余年来树敌无数，若是继续如此下去，自己的修为是高。可是要知道，天外还有天，山外还是山，能够击杀自己的强者如云。

　　如今，自己到了冲击尊者层次的关键时刻，自然要改变一些策略。

　　见到罗霸天如此说，周离犹豫了一下，一咬牙，说道：“是，罗兄。”

　　“好，爽快。”罗霸天笑着，拍了拍手，不远处的大门被推开，早就准备着的侍女，揣着香茶上来。

　　罗霸天一指旁边的椅子：“祁老弟，周老弟，坐。”

　　祁卫山和周离依言坐下，淡抿着香茶。

　　这香茶的气味，不知道比外面的要好上多少，绝非市场上可以买到的。

　　“尝尝，这是宫廷里的贡茶，前不久皇上派人给我送了些来。”罗霸天看到周离淡上的迷茫神情，笑着说道。

　　周离眉头一扬，说道：“谢谢罗兄，这还是第一次有这个荣幸品尝到贡茶。”

　　罗霸天微微点头，脸色却是一正，说道：“此次叫你们两人进来，其一自然是想看看周老弟你这天纵之才，是怎么想到这一种经营方式的。其二，这一个方式，我已经派人用加急送往国都，面呈给皇上。嗯，是以我与周老弟的名义，周老弟，你不会生气吧？”

　　“这……”周离一怔，立即说道：“当然不会。”

　　“其实在我看来，这其实是在赚钱的同时，又利国利民。少许的收费，可以省去了民众们的途步之苦，就应该推广到全国去。最主要的，还是这一套运营方式，太过于简单，很容易被人给模仿去。既然是守不住，我们何不博一个好的名声？另外，一城已经是我们倾尽全力而为之，其他的城池我们也吃不到，不如大方些。”

　　罗霸天看似老大粗，可是城主府内可是有着一个幕后策师团，为罗霸天出谋划策。

　　“罗兄，一切由你做主就好了。”周离没有多想，直接说道。

　　罗霸天笑道：“放心，我们也不是白忙，至少到时候，这广平城的营运，有着皇上的圣旨，哪怕到了我们的子孙，也无人可以争夺过去。一个注定守不住的创意，能够换来这一个子孙万古基业，绝对是划算。”

　　祁卫山点头笑了起来：“不错，罗兄果真是高招。”

　　其实罗霸天叫周离到来，主要说的就是这些。

　　以罗霸天的高位，根本不必要向周离解释，不过罗霸天一生坦坦荡荡，从不做这样的小人之事。所以将周离叫到城主府来，主要是让周离明白，自己根本没有占他的一丝一毫便宜。

　　……

　　周离和祁卫山是在城主府吃过便饭才离开的。

　　说是便饭，确实是便饭。

　　两荤两素，配着一小壶温酒。

　　周离不认为罗霸天是看不起自己，相反，正是将自己当成了自己人，才会如此的随意。否则以罗霸天的权势，要吃什么样的山珍海味不行？越是对你客气，说明人家的心中，有的只有利益。

　　“过几天，我叫齐其他五家，我们的计划就可以开始了。”

　　祁卫山对这一行的结果，还是极为满意的，周离的表现，确实是得到了罗霸天的肯定，这也让他放下心来。若是周离不能通过罗霸天的眼光，恐怖这一份计划，还要有着波折。

　　周离点头：“好，过几天资料就可以整理完毕。”


第一百章 开赛

　　距离炼丹大赛还有两天，但周离却是呆在书房里。

　　托冯城办的事情，终于是办好，自己设计的钢笔，总算是完工。墨水很简单，黑暗森林里多的是黑汁果，用它的果汁过滤后，直接可以当成墨水使用，写在纸张上，根本不会退色。

　　有了钢笔，周离的工作效率提升了至少十倍。

　　望着绝对上略带楷书写法的文字，一种自豪感传来，或许这一种字体的出现，又将会在大楚王朝掀起一阵狂潮。

　　连周离也弄不明白，按说自己的钢笔字不差，怎么文笔字就写得如此不堪呢？

　　伸了一个懒腰，将这些书稿全都是扔进到乾坤戒中，周离这才是起来。

　　外面，朝阳已经是升起来，晒下了万道光芒。

　　“今天就是炼丹大赛的第一天了，也就是预赛。”

　　周离站于窗口前，脸上尽是笑意。

　　整个预赛，会持续三天的时间，将会淘汰三分之一的人。三分之一，这可是十数万之巨。

　　换了一套衣裳，却是接到了下人的禀报，宋朝阳和陈骁已经到了。

　　大赛中，在预赛中，只提供丹炉和草药，其他就则是各自负责。所以每一名炼丹师，都会带着一直与他们配合默契的帮工前来比赛。配合默契的帮工，能够让人省心不少，一些不重要的工作，也可以交给他们来做。

　　周离自然不可能亲自动手，想了想，还是决定叫上宋朝阳和陈骁两人。

　　宋朝阳是帮工，而陈骁可以帮自己打打下手，也算是给他一些参加比赛的经验。

　　“见过东家。”

　　宋朝阳和陈骁恭敬地问候着，他们现在对于周离，可不敢有一丝不敬。

　　周离现在的实力，可是八阶炼丹师，足以让他呼风唤雨的实力。只要周离愿意，连神药宗恐怕也会破例让他成为内门弟子。这一种人，以于陈骁他们来说，绝对是需要仰视的存在。

　　特别是周离的年轻，在宋朝阳和陈骁的眼中，自然知道这是意味着什么。

　　周离绝对有实力冲击传言中的十阶炼丹师，成为超脱这个俗世间的存在人物。

　　如此之下，对周离恭敬，也在情理当中。

　　周离点头，却是笑道：“是不是有点紧张？”

　　“东家，当然有一些。”宋朝阳如实回答。

　　陈骁却是讪笑：“紧张谈不上，就是太兴奋了。东家你不知道，以往我连参加的资格也没有，像现在，可以直接参与到这当中来。更重要的，还是跟着东家学点东西。狂暴丹时，没有场，现在我肠子都悔青了。”

　　“哈哈！”

　　周离笑了起来，说道：“学丹的机会，多的是，你还怕我跑了不成？”

　　这一段时间，周离可以说是顺风顺水，一切都按着自己的设想在走，不由地，周离的心情之畅快，几乎是表露在脸上。

　　就是周家的下人们，这个月一个个眉开眼笑的。

　　周家原本的工薪就高过外界，偏偏前几天，还被打赏了一个月的工薪，这如何不让他们欣喜若狂？这一种主人，是他们从来没有遇到过的。更难得的是，在这里的规则不多，气氛很好，让人很自在，也不用刻意担心什么。

　　听到周离这么说，陈骁咧嘴傻笑。

　　“好了，不必紧张，这只是预赛而已，根本不算什么。”周离轻松地说道。

　　“是，东家。”

　　……

　　举办了数百年的炼丹大赛，自然不会出现什么纰漏。

　　预赛的举办点，并不在广平城内，而是在广平城外的炉林之处。

　　炉林，主要是因为这里设立着超过五万个炼丹炉而闻名，是神药宗设立的一处比赛用地。平时这里并不会对外开放，有着专人在这里打理。每三年，这里才会开启，提供用于预赛的比赛。

　　事实上，不仅仅预赛在这里进行，就是初赛，也会在这里进行。

　　等到第一次排位赛时，才会在广平城内进行。

　　将预赛和初赛放到城外，主要是以免引起混乱，毕竟整个预赛参加的人可是数十万之巨。就是初赛，也还有二三十万人。

　　如此庞大的数量，不可能在城内举行。

　　“我们走吧！”

　　周离报名比较后面，自然是排到了后面。预赛和初赛没有排名一说，自然是按报名时的时间来决定参赛的时间。所以，周离是到了午后，才开始出门的，正好避开第一波的民众高峰期。

　　像预赛和初赛，观看的人并不会太多，只有少数的民众会选择观看预赛和初赛而已。

　　晓得如此，周离等人出门时，外面的大街小巷中，已经是尽是对比赛的议论声，一些在预赛和初赛中大放光彩的炼丹师，开始被人们所熟知。一些关于他们的资料，也是被人第一时间给弄出来。

　　不用说，周离也知道，弄出这些资料的人，必然是广平城的几大赌场。

　　每三年一届的炼丹大赛，更像是一场盛宴，他们又怎么会错过？

　　只是现在只是预赛和初赛，根本无注可下，否则周离不介意再发一笔小财。一旦这一个兽车公交计划执行，周离在短时间内，会沦为穷光蛋，赚些外块来维持一下自己的高消耗，还是很有必要的。

　　三人登上了一早就准备好的兽车，阿民在广平城土生土长，自然是知道这炉林在什么地方。

　　炉林在南门，设立在几处相连着的山谷之内，为的就是保证炉鼎的火力不受到风力的干扰，同时也是减少对耕地的占据。

　　南门。

　　这里往来的人，几乎是清一色的炼丹师，在他们的胸膛上，佩戴着草药绿叶的徽章，绿油油的一片，晃人眼。

　　返回的人当中，有人呈现出沮丧之色，有人则是脸上红光满面。

　　不用猜，从他们的表情中，也可以知道他们的结果。

　　就是向着炉林而去的炼丹师，也是脸色忐忑。一些得到消息的人，已经确定了这一次炼丹比赛，与往年有着少许的不同，这就是每一批次的炼丹师，他们所要炼制的丹药皆是不同的，如此一来，困难度就增加了。

　　预赛中的配方，是由神药宗提供的，并不是自由选择。

　　毕竟是数十万人的比赛，如果一人一种配方，神药宗可没有这么多的精力进行评定。

　　而统一的配方，仅仅是一眼，就可以知道对方的实力如何。

　　花了半个时辰，才终于是出现炉林前。

　　这里早就是人山人海，无数的兽车停在这里，却是按着一条条划出来的车道在通行着，井井有条，一丝也没有混乱。

　　从兽车上下来，兽车立即有着专人前来指挥，指定了停靠点。

　　周离感叹，这里的一切，已经超出了自己的意料之外，能够做到如此细致，这个神药宗对比赛的重视，可见一般。不过炼丹大赛，是神药宗补充新弟子的一种重要手法，他们自然不会马虎。

　　“我们走吧。”

　　来到了山谷的谷口前，这里设立着关卡，检查炼丹师的参赛资格，还有场次。

　　整个关卡，有着上百余个入口，足够保障不会出现拥堵。

　　周离将自己牌子递上去，这里负责着检查的一名神药宗弟子放到一个晶石上晃了一下，晶石闪烁了一下之后，对方才是将牌子交还给周离：“好了，你这一批次的，已经可以进场了，只要有空的炉鼎，你都可以使用，会有人给你送上配方和配方所需要到的草药。”

　　“谢谢！”

　　周离点头致谢，对方只是淡笑。

　　进入到山谷中，与周离一起的炼丹师并不少，尽是人头涌动。

　　等到眼前一开阔，所看到的是无数耸立于山谷内的炉鼎，数万之巨，何等的壮观。而在这些炉鼎前，全都是一个个忙碌着的炼丹师们，一个个炉鼎此刻冒着白黑的烟雾，让山谷的上空形成了一层淡淡的云雾之状。

　　“厉害！”陈骁被震撼了，他听人说过，但远不及自己亲身看到。

　　宋朝阳也是第一次到来，望着这里布满了炉鼎的山谷，嘴巴微微张开，显得吃惊无比。

　　一靠近这山谷中，就是一股扑面而来的热浪，可见这山谷内的炽热，温度之高。

　　这并不奇怪，要知道山谷内数万个炉鼎同时生火，还持续了一整天的时间，早就将山谷内变成了一个巨大的火炉一般。山谷边上绿色的树木等等，在大量的失去水份后，呈现出微微的枯卷之态。

　　山谷的前半部根本没有空余的炉鼎给周离，所以周离一行只能是深入到山谷之地。

　　“东家，前面有一个空余的炉鼎。”

　　眼尘的宋朝阳，很快便是发现了一处空余的炉鼎。

　　等到走近时，宋朝阳的脸上带着喜色，说道：“东家，运气不错，这算一个热炉。”他不容分说，便是将旁边的柴火放进去，趁着里面的火势还没有灭掉，再一次生火。

　　而每五十个炉鼎，便会有一名神药宗的外门子弟，负责着这五十个炉鼎的运转。

　　周离他们一接手，立即这名神药宗外门子弟就是送上来了一堆草药和一张配方：“这是你们此次预赛的配方，将它炼出来，然后将我叫过来，若是通过，你们就可以晋级下一轮的初赛。”

　　“是。”

　　在这外神药宗外门子弟离开后，陈骁看了一眼手中的配方，说道：“东家，是四阶的天阳丹。”


第一百零一章 小菜一碟

　　四阶的天阳丹，是一种属于狂暴丹一类的增幅丹药，只是它的增幅效果并不突出，加上有着少许的使用后减弱力量，是一种很偏门的丹药。一般上来说，在市场上，极少能够看到这一类丹药。

　　收益不好，自然炼天阳丹的炼丹师不多，也就让天阳丹变得冷门。

　　甚至许多炼丹师，并不知道这天阳丹的存在。

　　神药宗现在陡然抛出天阳丹的配方来，绝对是考验一名炼丹师的火候掌控力。

　　每一种丹药，都有着它的特性，能不能够在最短的时间内，掌握它的特性，从而控制着火候将它给炼出来，就靠个人的能力了。也许熟悉无比的丹药，你可以将它很快就炼出来。

　　但很显然，眼前的天阳丹，太多的人不熟悉了。

　　“怪不得听到的风声中，说这一届的炼丹大赛，困难度提升了许多。”

　　宋朝阳也有些傻眼，至少在他的帮工生涯中，还是首先遇到天阳丹，自然是帮不上什么忙。

　　陈骁尽管是对周离有着盲目的崇拜，可是面对连他也没的听说过的天阳丹，他也是抓狂了。丹药的种类之多，细分开来，绝对在数千种不同的丹药，根本不是以人力可以记下的。更何况，每一种丹药的配方，有些其实多达百余种草药，变态无比。

　　“东家，有没有把握？”

　　两人的眼光，放到了周离的身上。

　　周离咧嘴笑了笑，说道：“小菜一碟。”

　　其实内心中，天阳丹周离还是第一次听说，只是自己的炼丹，与其他人可不相同，管它是什么丹药，到了自己手里，都是一样的。硬是说有什么不一样的地方，恐怕就是时间。

　　丹药的不同，需要到的炼制时间不一样，而且有时候草药的好坏，又会引来一些差异。

　　可以说，炼丹是一个很系统的工作，从草药的品阶开始，就需要不断的记下，然后配方的比例，制作初丹之时，再到炼制的火候等等，无一不是需要大量的经验。

　　听到周离自信的话，宋朝阳和陈骁松了一口气。

　　“东家，现在怎么做？”宋朝阳询问着。

　　丹炉里的火势，已经旺了起来。

　　丹炉的边上，有着椅子，周离不客气地坐下，说道：“按天阳丹的配方，初丹由你们负责。”

　　陈骁却是大喜，说道：“东家放心，绝对不会有一丝纰漏。”陈骁没有想到，东家会在比赛中，让自己参与到动手中来，这一种参赛的经验，对于三年之后的他来说，是无比的宝贵的财富。

　　周离笑了笑，让他们两人开始忙活。

　　“天阳丹如此冷门，看来一个预赛，比想象中要淘汰掉的人还要多得多。”

　　之前说淘汰三分之一，只是按以往来计算。

　　而这一届，很明显神药宗加大了困难度，就是想将接下来的环节给节省掉更多的时间来。

　　如果没有猜错，初赛时，给出来的丹药配方，至少将是五阶到六阶这一个层次。

　　五阶的还好，在排位赛上会多一些人，若是直接上六阶，天知道要刷下多少人来。

　　“这神药宗倒是奇怪，明知道他们最终要的至少是七阶炼丹师，可是怎么就要弄出如此大的规模来？为了影响力？恐怕也只有这一个，才能解释得通了。另外，炼丹师们也狂热，像四、五阶的实力，根本没有一丝的机会，为什么他们就乐此不疲？”

　　这些问题，还真不是周离可以想得明白的。

　　天阳丹涉及到的草药只有十七种，并不算多，而且采用的草药都是比较常见的草药，并不稀奇之处。

　　宋朝阳熟练地将这些草药进行分类，然后再检查草药是否已经处理干净。而陈骁，则是按照配方上的比例，对这些宋朝阳处理过后的草药进行分配，装到了捣药器中。

　　炉鼎的边上，有着粗茶水，在这炎热无比的山谷内，汗水几乎没有停止过。

　　不知道是自己修炼的是“大阳心法”的原因，周离倒没有感觉到多炎热，他淡抿着茶，看着宋朝阳和陈骁忙碌着，倒有几分逸意之感。

　　如此一幕，看着旁边的炼丹师们目瞪口呆。

　　“靠了，这人什么态度啊，这像是来炼丹吗？”

　　“原来是炼丹学徒，怪不得了。”

　　“顶多就是来这里走一个过场而已，怪不得如此漫不经心。”

　　“哼，现在是什么世道，连炼丹学徒也敢前来参加比赛，他们精力多吗？”

　　“简直是耻辱了炼丹界。”

　　发现周离像是来度假的炼丹师们，顿时对周离口诛笔伐起来，一个个愤愤不平。毕竟相比起周离来，他们现在累得像狗一样，这里的炎热，让他们的衣服尽是湿透，像是水里捞起来的一样。

　　反观周离，淡淡的额头上有着一丝汗迹而已，衣服还是干爽无比。

　　与之相比，一个天上，一个地下，如何让他们心里平衡？

　　周离脸上露笑，斜视了他们一眼，喃喃自语般：“有这一个闲工夫，还是好好炼你们的丹，在这里起什么哄？”

　　声音不大，却是一字不漏地送到了附近炼丹师们的耳朵里。

　　听到周离这一句话的炼丹师，心里却是一震，一想到如今可是在比赛当中，自己这些人如此分心，若是炼不出天阳丹来，这脸还往哪儿搁？当下一个个醒悟过来，不再理会周离，专心起来。

　　少掉了这一些烦人的炼丹师，周离倒是得到了片刻的清闲。

　　“东家，已经配好了。”

　　十数分钟后，陈骁已经是带着一百枚天阳丹的初丹到了周离的面前。

　　周离应了一下，站了起来，说道：“入丹吧，陈骁，你来掌控一下，但你想出丹时，要提醒我，由我来决定。”

　　陈骁顿时惊喜，说道：“谢谢东家。”当下没有犹豫，便是将这天阳丹的初丹放进到了炉鼎中，开始紧张地盯着炉鼎上的火候，可以说，这一炉丹药是他亲历亲为也不为过，他炼制三阶的丹药还是勉强，更不用说这是四阶的天阳丹了。

　　对陈骁来说，这绝对是一个挑战。

　　远处的神药宗外门弟子只是扫了一眼周离，并没有说什么。

　　毕竟像作弊这一种事情，在预赛和初赛是有可能，但在排位赛上，绝对不可能。

　　排位赛上，每一炉都会被人盯死，呈现在数十万人的眼睛前，作弊，就是在挑衅着神药宗的脸面，一经发现，以神药宗的实力，恐怕除了十大宗门和大楚王朝十大家族外，将无人能够承受神药宗的怒火。

　　正是如此，没有人会在比赛中做什么手脚。

　　像预赛和初赛，完全没有必要作弊，若是没有实力，就算过了，等到排位赛时，还不是原形毕露？

　　既然没有必要的事情，自然没有什么人去做。

　　对于预赛和初赛，神药宗一直抱着的，就是睁一只眼闭一只眼。

　　……

　　“东家，是不是可以出丹了。”

　　陈骁紧张地问着，按照他的经验，这个时间点，应该是到出丹的时候了。

　　周离眉头一皱，却是摇了摇头，说道：“再继续等。”

　　只要系统没有提示出来，就不能出丹，否则能不能结丹，都是一个未知数，更不用说还要保持着八成以上的出丹率了。

　　听到周离这么说，陈骁也是有些失望，这也意味着，自己这一次的出炼丹算是失败了。

　　“别灰心，要知道多少五阶的炼丹师，都有可能在这天阳丹上裁一个大跟头，你现在又算得了什么？”周离安慰道。

　　陈骁点头，说道：“我明白，东家，是我太着急了。”

　　旁边。

　　一名六阶的炼丹师，猛地吼叫：“出丹。”

　　他快速地将出丹口给打开，顿时间，数十枚天阳丹滚滚而出，竟然有几枚是上品的天阳丹。不得不说，对方能够成为六阶炼丹师，并不是浪得虚名，是有着真材实料的。

　　旁边的炼丹师们，脸上无不是妒忌的神色，这将意味着对方可以成功地晋级到初赛，甚至更高。

　　“哈哈哈，七成出丹率。”

　　这名炼丹师得意地狂笑起来，连他也是喜出望外，这一次的发挥，是超出自己的正常水平了。

　　神药宗的这名外门弟子很快到来，他检查了一下，取出一个小巧的晶石来，对着这炼丹师的牌子晃了一下，说道：“很好，你已经通过了预赛，三天后的初赛，还将在这里举行，规则照旧。”

　　这名炼丹师得意洋洋，点着头，带着帮工愉快地离开。

　　周离笑了笑，灌了一口粗茶。

　　“叮，丹药成熟。”

　　一听到这一个提供，周离直接将碗一扔，低声沉喝道：“出丹。”

　　早就准备着的宋朝阳，快速地接过托盘，猛地打开了炉鼎的出丹孔。顿时间，一阵金光喷涌出来，一枚枚金灿灿的丹药，从这出丹孔里滚了出来，片刻让就这托盘装满了天阳丹。

　　刚记录完的这名神药宗外门弟子，也没有离开，反而是走到了周离的面前，都要出丹了，自然是顺便检查一下。

　　热气很快散去，宋朝阳的托盘上，八十余枚天阳丹出现在上面。

　　仅仅是一眼，就让这名神药宗外门弟子眼睛瞪得巨大，不用想，一眼就可以确认，这里面的天阳丹，绝对超过了八十枚。而且竟然有十数枚呈现着金光，这可是极品才有的光晕。

　　除此之外，上品的竟然占了大部分，剩下的是中品天阳丹。

　　而下品的天阳丹，竟然一枚也没有。

　　“这……怎么可能？”

　　这名神药宗外门弟子喉咙滚动着，吃惊地只出这一句话来。


第一百零二章 睚眦必报之辈

　　返程的路上。

　　“哈哈，东家，您看到了没有，那帮人吃惊的眼神，像是看到了什么了不得的事情一样。”陈骁还有些孩子气在，在兽车上，变得活跃无比。对于陈骁来说，确实是太解气。

　　宋朝阳说道：“你没有看到，这神药宗的人，眼睛都要突掉出来了。”

　　“哼哼，也不想想东家是什么实力，这小小的天阳丹，自然不在话下。”陈骁说着，对于之前众人看小周离，陈骁的心中，自然是愤愤不平。还是东家说的对，很多时候，不是用嘴巴来还击的，而是用实力。

　　周离淡笑，其实这一个结果，早就在意料当中。

　　自己携带过来的这一个系统提示，确实是对于炼丹界来说，太过于逆天了。

　　若是自己早穿越个一二千年，有着这一个系统提示在，恐怕早就没有神药宗什么事儿了。就凭这一个，足够自己创立一个比神药宗更庞大集团的宗派，而且更加有着传奇性。

　　可惜，如今一切已经固定下来，任何一个新生的力量，都会被打压。

　　过快的崛起，只会像流星一样一闪而逝。

　　在四方固定之下，只有徐徐图之，才能在不知不觉间，壮大自己。

　　有时候，周离迷茫无比，不知道自己到底为何到这个世界，有着什么样的目的。难道说自己到来，就像是一个意外，只需要像正常人一样生活着即可？

　　这一切，周离都不知道。

　　现在的许多事情，更像是剧情一样，不断在推动着自己前进。

　　“或许是自己想多了，还是想着如何在这广平城中立足吧。”

　　这个世界弱肉强食，强者为尊，想要不被人欺凌，唯一的办法，就是提升自己，拥有足够保护家人的实力。人与人之间，总有着各种各样的利益存在着，也许你的一个不经意，就可以惹上强者。

　　让自己变强，是这个世界永恒不变的定律。

　　兽车继续前进，从南门进入。

　　炼丹大赛的开启，在预赛这一天，却与平常无二，该有的秩序并没有被打破，广平城还没有陷入到疯狂当中。

　　但以历届炼丹大赛的经验来看，等到排位赛开始，才是让整个广平城陷入到疯狂当中。到时候的盛况，波及到的人数，将是以数以百万计算，无数的势力，都会关注着排位赛。

　　“这一次被刷下来的人，至少达到一半以上。”

　　周离脸上露笑，经过街道时，可以听到街道上许多炼丹师们沮丧着的脸。

　　“三天后的初赛，这剩下的一半，还能有多少最终进入到广平城的排位赛中，就难说了。”

　　无数的炼丹师们涌进到广平城，多少人为了三年一届的炼丹大赛而倾尽全力，然后残酷的现实，会击碎不少炼丹师们的梦想。每一届，都会有一些炼丹师散尽家财，不得不沦为广平城一些丹药店的炼丹师。

　　同时，炼丹大赛，又是一个天才横空出世的舞台。

　　一个个涌现出来的天才炼丹师们，会闪烁着，呈现在世人面前，成为无数势力的宠儿。

　　多少炼丹师们，会在未来成为一代宗师级别的存在。

　　……

　　三人也是饿了一天，在进入到广平城后，周离见到陈骁和宋朝阳辛苦，便是让他们直奔海盛酒楼。

　　海盛酒楼的海盛酒，对于舒经缓神最是有作用。

　　能够名传整个广平城，海盛酒自然有它的过人之处。

　　“周少爷！”

　　作为迎宾的伙计，一眼就认出了周离来，连忙热情地迎了上来。

　　对于眼前这一位爷，伙计自然是十二万分的小心。其实作为迎宾的伙计，记忆力一定要好，另外还要在心中，排出一个人物排行榜，就是什么人是海盛酒楼需要注意的，又有什么人是海盛酒楼也惹不起的，什么人只是达到标准的散人武者等等。

　　千万不要小看这一个对比，这可是一名迎宾伙计最基本的基本功而已。

　　像周离，看似年轻实力为高，只是能够让掌柜的亲自出来迎接的人，在这广平城中真的不多。

　　能够让掌柜亲自出来迎接的人，不必多说，在伙计的心中，直接就排进到了海盛酒楼惹不起的人一类人当中。自然地，现在见到周离，伙计的态度之热情，连旁边进来的人也是惊讶。

　　“嗯。”

　　周离应一下声，带着宋朝阳陈骁和阿民三人进来。

　　阿民的脸色憋得慌，涨红不已，连脚都快不知道怎么跨出去了。没有办法，他长这么大，只知道海盛酒楼的名字，却根本没有资格靠近半步，能够来这地方的人，皆是广平城跺跺脚就抖上几抖的大人物，他一介平民，在人家的眼中，连蚂蚁都算不上。

　　现在却有机会进来，可是阿民发现，自己浑身不自在。

　　相比起阿民来，宋朝阳和陈骁也好不到哪儿，这里的富丽堂皇，让两人有一种进入到了梦境的感觉。

　　宋朝阳他们以前的身份，不说有没有资格，就是有资格进入，恐怕这里的一碟菜，就是他们一二个月也未必能够赚到。

　　“东家，不……不如我们到别的地方对付一点算了。”宋朝阳老实，小心翼翼地开口说道，在这种地方吃饭，对他们这个层次的人来说，可不是一件什么舒服的事情。

　　阿民说道：“是啊，老爷，我们换个地方？”

　　陈骁算起来也是年轻人一个，好奇地四处张望，却显得有些怯生生的，听到宋朝阳和阿民的话，拼命地点头。

　　周离笑了起来，说道：“行了，你们有点出息行不行？这一顿我请，你们放心吃就行了。”

　　在伙计的带领下，很快就找到了一个靠窗的位置。

　　这个时间点，已是傍晚时分，海盛的生意开始好了起来，不断有食客进入这里。扫了一眼，几乎每一个都是气者五阶层次的人，灵者层次的并不少，不时间便可以看到一二人。

　　厨房上菜的速度，确实是很快，片刻间，已经是摆满了桌子。

　　周离并没有刻意要什么包厢，在周离的观念中，似乎没有什么必要。

　　“吃吧，下次再来，指不定是什么时候了。”周离笑了起来，却是带头吃了起来，他知道，以自己的身份，若是自己不动，他们是不可能先吃的，这就是这个世界的尊与卑间，阶级概念很重。

　　三人犹豫了一下，还是动起筷子来。

　　旁边的楼梯里，传来了“噔噔”的声响，周离倒是知道，像这三层，可是只有灵者层次才可以上来。

　　只是离城奇缺无比的灵者，在这广平城中，用多如狗来形容丝毫不为过，周离早就不足为奇了。就是尊者到来，以周离如今的神经，恐怕也顶多是细看几眼而已。

　　略有些凌乱的脚步声，却是在楼梯口上停了下来。

　　“哟呵！”

　　一个声音响了起来，周离只感觉有人走近。

　　转头间，看到的是一个年轻人白净的脸，一种很熟悉的感觉，就好像自己在什么地方看到过。

　　周离的眉头一皱，从这年轻人的脸上，周离可看不到一丝友好。

　　年轻人的护卫，竟然是灵者层次的存在，正左右跟随着这年轻人身边，看到周离时，两名护卫眼中尽是冷光，脸上带着不屑的神色，却是狠狠盯了周离一眼，让周离莫名其妙。

　　“靠了，自己什么时候惹上这货的？”周离也想不明白，护卫就是灵者层次，这年轻人的身份绝对不简单。

　　这白净的年轻人脸上尽是冷漠的神色，说道：“没有想到，这里还能遇到你。”

　　“我们认识？”周离放下筷子，不动声色地问道。

　　“哈哈，这句话问得好。我们确实是不认识，只是却是见过面。广平藏书阁，你的记性，应该还记得吧？”这年轻人狂笑起来。

　　周离一怔，立即想到了这年轻人的身份：“你是白家九少爷？”

　　从藏书阁一别，周离根本没有放在心上，可是却没有想到，会在这里遇到这家伙。更让周离意料之外的是，这家伙竟然记得自己。看现在这九少爷的态度，似乎今天可不容易脱身。

　　“睚眦必报之辈。”周离立即给了这九少爷一个评价。

　　白夏壑露齿一笑，说道：“很不错，终于是想起本少爷来了。”

　　白夏壑也没有想到会在这里碰上周离，在白夏壑的眼中，周离这种层次的身份，和一只蚂蚁没有什么区别。若是放到平时，自然可以掀过，可是今天很明显，白夏壑的心情非常不爽。

　　堂堂广平城第一炼丹天才，却在今天差一点裁了一个跟头。

　　谁能想到神药宗竟然会出如此生冷的配方？之前白夏壑认为毫无压力的预赛，自然是在昨夜还在青楼中呆了一夜，点了几名头牌，让自己放松放松。一夜的放纵，精神不足之下，差点坏了大事。

　　若是自己预赛不过，可想而知，在广平城，将会是什么轰动性的新闻？

　　勉强炼丹出来，虽说是通过了预赛，只是水平与平时相比，让白夏壑自己都脸色发烫。

　　这一种郁闷劲，让白夏壑憋得慌。

　　到海盛酒楼来，无非就是想借酒发泄一下，却好死不死碰上这个与自己有着小小过节的家伙。自然地，这郁闷劲，就找到了发泄口一样，让白夏壑有着一种复仇一样的快感。

　　白夏壑脸色突然一变，狞笑道：“藏书阁中，我被记了一个警告，这一切可是拜你所赐，你说，这件事情，怎么解决？”


第一百零三章 震慑

　　“你说，这件事情，怎么解决？”

　　白夏壑的这一句话，让周离知道，以白夏壑这种睚眦必报性格的人，今天这一件事情，难以善了了。

　　周离缓缓站了起来，说道：“九少爷，你想怎么解决？”

　　白家的两名灵者强者护卫，已经是护到了白夏壑的身边，冷漠地注视着周离。以他们的实力，周离不过是武者九阶初期的人，一根手指，便可以将他给击杀掉，不费吹灰之力。

　　“怎么解决？”白夏壑笑了。

　　此刻正是进食的高峰期，酒楼里往来着的人绝对不少。

　　三楼是限制灵者层次的强者才可以上来，却人不少，一些灵者层次的人上来，看到这一幕，自然是认出白夏壑这位白家的九少爷。白家在广平城排名第三，身为九少爷的白夏壑，认得的人不少。

　　周离他们的实力，让人吃惊。

　　一名武者九阶实力的人，却有资格上到这三楼中来，超出想象。

　　而与这年轻人在一起的，三人竟然只是普通人的平民而已，看装束，应该是这年轻人的下人。

　　能够上到三楼上的人，绝对没有蠢货。

　　很明显，眼前的这年轻人，也不是什么简单的角色，否则以他的实力，是不具备上三楼的资格的。可是偏偏，对方不仅仅上了，而且海盛酒楼还给上了菜肴，连酒也是海盛酒，一种需要一定身份才能享受到的美酒。

　　一些有心谄媚九少爷的人，顿时放弃了这一个心思。

　　对于他们来说，这两人都有可能是神仙，他们打架，自己这些人若是渗合进去，到时候连死也不知道怎么死。

　　现在更多的人，抱着的是看热情的心态在旁边看着。

　　白夏壑见到这么多人围观，冷笑起来，平淡地说道：“以本少爷的性格，惹到本少爷，在藏书阁中你能躲过一劫，但在这里，本少爷只需要一个念头，就可以让你血溅当场。不过……本少爷今天心情还没有糟糕到这个地步，就跪下来，给本少爷磕三个响头，再敬一杯酒，你对本少爷的不敬，就算是揭过了。”

　　“放肆，你算什么东西，也敢让我们东家下跪？”

　　年轻气冲的陈骁，首先第一个忍不住，猛地站了起来，大声说道。在陈骁的心目中，周离不仅仅是东家，还是心中的神。东家的另外一个身份，是八阶的炼丹师，身份何等的尊贵，怎么可能下跪？

　　不要说什么九少爷，就是白家的家主来了，也要对东家客客气气的。

　　“找死。”

　　旁边一名护卫，见到一个小小的下人，也敢辱问少爷，顿时心中生怒，没有犹豫地手虚空一张，一缩间，便是向着陈骁轰过去。

　　一股让人窒息的气势铺开，这简单的一击，却是凌厉无比。

　　周离也是心头大怒，这个白夏壑也欺人太甚了吧？一个根本不算什么的过节，就如此的想要耻辱自己？而且这护卫，一上手，便是直接对自己的人下死手，想要置陈骁于死地。

　　以周离的性格，怎么可能忍住？

　　几乎在这一名护卫动手的瞬间，周离也动了。

　　没有犹豫地使出了“袭击”，出现在这名护卫的面前，对方的灵力已经准备爆发，却在这一个节点上，周离直接给他来了一个“击昏”，随便给自己布下了“冷血”，提起脚，爆发出自己最强的力量，狠狠地踢到了对方的肚子上。

　　一个“击昏”，就是让对方失去了抵挡，自然不可能卸气弹开周离的这一脚力气。

　　没有一丝悬念，这名护卫像是一枚轰出去的炮弹，在周离的力量下，直接被踢飞，化成了一道黑影，撞击到了墙壁上，将墙壁轰开一个大洞，连破数面墙壁，几乎是将这酒楼打了一个对穿，再轰飞到了外面的街道上。

　　从三楼上砸下来，街道碎裂出一个坑来，这名护卫的去势不减，引来了下方一阵混乱的尖叫。

　　“什么？”

　　目睹这一幕的人，全都是张大了嘴巴，能够塞下鸡蛋。

　　一个个围观着的灵者层次强者们，他们没有一人能够看得清周离的动作，可是却已经是看到刚刚嚣张着的这名白家灵者护卫，已经是被人一击轰飞出去，落到了外面的街道上。

　　“咝！”

　　不由地，一个个倒吸着寒气，望向周离的眼光，终于是变了。

　　这到底是什么样的诡秘力量，才可以做到这一点？

　　以武者层次的身份，却可以将灵者一击给轰飞，这一种实力诡秘而逆天，让人不栗而寒。

　　“不可能！”

　　白夏壑与他的另外一名护卫惊叫着，眼睛瞪得滚圆，怎么也不会相信，灵者一阶的强者级，会如此轻易没有一丝反抗地，就被眼前的周离给轰飞，这简直是超出了所有的逻辑，如同让人置身于梦境中。

　　剩下的这名护卫，怒气冲冲说道：“你敢伤人，你这是挑衅整个白家。”

　　周离冷冷地站在他的面前，脸上带着不屑，说道：“兔子急了，也会咬人。”

　　“啊……”

　　悠长的吼叫声中，整个地面像是颤抖了一下，街道上传来了跺脚声，随即就是街道上的石块块块碎裂化成粉碎，借助这一跺之力，一道人影窜了起来，从刚刚的破洞中冲了进来。

　　这人正是刚刚被周离一脚轰飞的护卫，他脸上满是怒不可遏的神色，一个瞬间，人已经是到了三楼上。

　　“拿命来。”

　　厉吼声中，这名护卫手中的长剑已经是出鞘。

　　周离眉头一扬，却是平淡说道：“怎么，刚刚的手下留情，你真当成我好欺负？不怕死的，可以再上来。”他手一伸，一支匕首出现在手中，身形微微弓起来，像是一张满圆的大弓，给人一种随时可以展开凌厉狂风暴雨般的打击。

　　周离此刻的气势，让这一名护卫竟然是迟疑了，不知道应不应该上，毕竟刚刚的一击，给他的震慑太大了。

　　旁边的灵者们，一个个盯着周离，如同看到了怪物一样。

　　刚刚可以说是周离出其不意，可是现在的周离，却是正面挑衅一名灵者层次的强者，若是没有依仗，根本不可能。不觉地，众人倒是想这名护卫跟周离打起来，看看周离到底是虚张声势，还是有着底牌。

　　只是一些有经验的人，看到周离的眼孔中，确实是有着杀机。

　　也就是说，这年轻人虽然是武者九阶，却真有的实力将对方置于死地。因为这一种杀机，是发自内心的一种心里表现，不是能装得出来的。

　　周离确实有这一个实力，盗贼的“淬毒”，一经使用，这名护卫的实力又算得了什么？不要忘记了，周离手中的毒液，可是取自当初在黑暗森林里的那一条古怪小蛇，范老如此人物，沾上这毒液，也化成一摊尸水，足见这毒液的霸道。

　　有了“淬毒”，周离还真有这一个底气。

　　一时间，双方竟然是僵持着。

　　白夏壑只感觉自己整个人都快要被气爆炸一般，先是炼丹大赛上不顺，没有想到，原本找到一个可以随便欺负的人，却表现超出自己的意料，竟然以武者九阶的身份，压着自己一方不能动弹。

　　若是传出去，到时候人们怎么看自己？怎么看堂堂十大家族第三的白家？

　　“噔噔！”

　　楼梯上，唐海盛的身影出现，远远地，就喊道：“各位，有话好说，有话好说。”

　　海盛酒楼不时总会发生点什么，对此，广平城的人早就空前习惯。所以刚刚有人摔落，只是引来了尖叫，却没有引来混乱，似乎一切都是再正常不过的。若是长时间不发生点什么，才是让人觉得奇怪。

　　刚赶回来的唐海盛，听闻之下，自然是第一时间赶了上来。

　　不过等到他看到冲突的双方时，有一种傻眼的感觉。

　　“白家的九少爷，广平炼丹第一天才。周离？”两方，顿时让唐海盛有头大的感觉。特别是白夏壑，他可是白家的九少爷，另外也是炼丹上的奇才，身份真的不简单。特别是现在，九少爷的呼声最大，极有可能加进到神药宗。

　　至于周离，唐海盛至今还弄不清楚，周离的真实身份。

　　只是现在，这个周离武者九阶的身份，竟与这白家的两名灵者护卫僵持着，这是什么情况这是？

　　唐海盛有一种傻眼的感觉，好像刚刚伙计说，被人轰飞出海盛酒楼的人，就是白家的护卫？现在一看，还真是这么回事，白家的一名护卫，身上的衣裳被撕裂不少，头发凌乱，显得有些狼狈。

　　一瞬间，唐海盛彻底凌乱了。

　　马上，唐海盛反应过来，对于这一种事情，唐海盛处理起来，自然是游刃有余，他横到双方之间，说道：“两位，两位有话好说，有话好说，总不能拆了在下的酒楼吧？”

　　白夏壑的脸上，不变变幻着，不时呈现狰狞之色，他厉声说道：“唐掌柜，你让开，今天我非要杀了这小子不可。”

　　“你可以试试。”周离的嘴角上，尽是冷笑。

　　僵持的一点时间里，“闪袭”早就冷却完毕，要是到了鱼死网破的结局，周离介意将这个九少爷送到地狱里去。大不了再带着苏婉仪她们再离开广平城，这大楚王朝何其之大，他们白家也就权限于广平城一地而已。

　　“你……”白夏壑有些气绝，毕竟周离的霸道一击，让他真不知道周离有什么手段。

　　“有话好说，有话好说。”唐海盛还是笑脸挂着，他说道：“两位，能到海盛酒楼来，本身就是给在下一丝薄面，不如这样，看在在下的这一丝薄面的面子上，两位就此罢休？”


第一百零四章 解围

　　白夏壑狰狞的脸上，尽是不屑。

　　“唐掌柜，这件事情，你不需要管。”

　　在白夏壑的眼中，唐海盛的海盛酒楼是有名，也得到无数的人追捧，可是又如何？在他的眼中，不过是一个厨子起家罢了，就凭他的份量，也想来当和事佬？这和事佬，可是要有相应的实力的。

　　唐海盛脸色僵了一下，却很快便是恢复。

　　周离没有放松警惕，只是平淡地说道：“唐掌柜，是他们欺人太甚了。”

　　白夏壑毕竟是白家的九少爷，纨绔子弟的作为，自然最怕人家落了他们的面子，此刻在如此多人围观之下，若是自己服软了，今后自己在这圈子里，还不是被人当成了笑柄？就是白家，也受到牵连。

　　“今天若是你不跪下磕头，就别想走出这海盛酒楼的大门。”

　　白夏壑一挥手，两名护卫手中的长剑，顿时浮起了一层淡淡的光晕。

　　“谁说的？”

　　楼梯口上，却是传来一声平淡的声音，却是一个老态龙钟的老者出现。

　　随着这老者身后的，是四名白色制服的护卫，胸膛上，有着一个鹰形的标记，一股凶悍之气从出现在楼梯里，就让人有一种窒息感。这四名护卫，无不是灵者层次的强者，可是散发出来的气息，远不是白家两名护卫能够相比的。

　　“咝！”

　　见到这鹰形标记的瞬间，在场的每一个人，无不是心中抽着寒气。

　　“是广平飞行卫队的人。”

　　一声惊呼，在场的人纷纷是动容。飞行卫队，可是代表着广平城最强大的一股力量，入选的人，最低要求就是灵者层次。每一个飞行卫队的人，无不是从血海刀山中走过来的，远不是普通灵者能比。

　　而这名老者，他的身份，也就随之呼之欲出。

　　城主府管家，同时兼任着飞行卫队的卫队长，权势之重，在广平城中，只有城主罗霸天才能相比。

　　只是任谁都知道，身为城主府管家的罗顺富，能够走到这一个位置，主要还是罗霸天的提拔。作为一个下人，罗顺富哪怕拥有再高的权势，也终究只是罗霸天的管家，这是一个不变的事实。

　　特权阶级中，早就限制死了下人们的一些权力，哪怕罗顺富拥有再高的权力，终究还是罗霸天的下人，罗霸天一死，他所拥有的一切，就人烟消云散，绝对没有谋夺一说。

　　正是这一些限制，下人们的权力之重，却几乎没有背叛之说。

　　有着种种对下人们的限制，许多人可以大方地将手中的权力交给下人们来办。

　　广平飞行卫队，是罗霸天的最强底牌，自然是要给最信得过的人来管理着，无疑，罗顺富就是罗霸天最信任的人。

　　见到是罗顺富，在场的人无不是噤声。

　　相比起罗霸天的霸道，这个罗顺富就有些阴险了，为了达到目的，绝对是无所不用的人物。被他盯上的人，还没有谁能够逃脱得到，无不是一一被点名。罗霸天如今的成就，至少有他一半的功劳。

　　“是谁说他不可以离开海盛酒楼的？”

　　罗顺富的声音不大，很平淡，可是在场的所有人，却是连喘气也不敢。

　　四名飞行卫队的护卫，眼光在众人身上掠过，让人有一种被毒蛇盯上的感觉。

　　罗顺富的眼光，落到了白夏壑的身上，眉头一扬，说道：“白家的小子？”

　　“是……是的，晚辈白夏壑，见过罗总管。”白夏壑刚刚的嚣张神色，在这一瞬间，早就消失得无影无踪。在罗顺富的面前，不要说自己，就是自己的父亲，自己的爷爷，太爷爷，都要对罗顺富客气有加，敬如上宾。

　　“年轻人，说话可不要这么冲。”

　　罗顺富淡笑着，说道：“既然是白家的人，也算是有点交情，你们在外面怎么闹腾我不管，但在这海盛酒楼里却不行。等会记得啊，派人将这修缮的钱给送过来，免得让人家唐掌柜的破财。”

　　白夏壑脸色一怔，却是立即说道：“是，罗总管，晚辈回去后，立即让人送来。”只要这罗顺富不是帮着周离，就足以让白夏壑欣喜若狂，他就说嘛，这周离有什么面子，能够认识罗顺富，并且能够让罗顺富出面为他撑腰？

　　要知道，在广平城中，能够得到罗顺富撑腰的人，还有谁敢惹？

　　这个周离一看就知道只是略有些资产而已，在自己的眼中，狗屁也不是。像这种人，在广平城中，多如牛毛，数不胜数。

　　罗顺富给了一个欣赏的神色，说道：“你可以走了。”

　　一个欣赏称赞的神色，顿时让白夏壑如同在夏天中喝了一碗冰镇的酸梅汤，那一种感觉有说不出来的清爽感。

　　“是，晚辈先告辞了。”白夏壑一抱拳，狠狠瞪了周离一眼，便是带着护卫快速离去。

　　望着白夏壑离开，罗顺富脸上露出一抹淡淡的笑意，随即眼光一扫，顿时间，四周的人便作鸟兽散，瞬间散了个干脆。

　　唐海盛整个人都是哆嗦起来，毕竟能够得到罗总管的撑腰，对于海盛酒楼来说，将意味着什么，唐海盛比谁都清楚。如果说海盛酒楼是一流的话，一旦得到罗总管的认同，即可变成超一流的水平。

　　不要小看罗总管的能力，完全是当成城主罗霸天一般。

　　“谢谢罗总管。”唐海盛激动地说道。

　　旁边的周离，确实是没有想到，会在这里碰上罗顺富，见到罗顺富为自己解了围，微微行了一个礼，微笑说道：“谢谢罗叔。”

　　上一次在城主府里，周离自然是与罗顺富相识的，否则这一次罗顺富也不可能认出周离来。周离可以叫罗霸天大哥，自然跟着罗霸天一样，将罗顺富称之为叔。

　　这是一种敬重之意，意味着罗霸天根本没有将罗顺富当成外人。

　　一声罗叔，让唐海盛几乎有一种听错的感觉，怔怔地盯着周离。

　　“罗叔？”

　　瞬间，唐海盛有一种凌乱的感觉。

　　这个周离，不是没有什么背景吗？怎么却叫罗顺富为叔？难道说，周离的背景就是城主罗霸天？

　　不知道为什么，一瞬间，唐海盛有一种汗毛竖起的惊悸感。亏他之前还想微微偏袒一下白夏壑，毕竟白夏壑是白家的九少爷，而周离的背景不强，自然是要受些委屈。

　　可是如今看来，还好自己并没有这么做，否则以周离可以将罗顺富一声叔的语气，自己几乎不用在广平城混下去了。

　　得罪了白家，海盛酒楼还可以开下去。

　　可是得罪了城主，这根本就是作死的节奏，谁也保不了自己。从此，海盛酒楼，可以在广平城除名了。

　　这结果，让人后怕。

　　海盛酒楼可是唐海盛一辈子的心血，若是真的除名，唐海盛连死的心都有。

　　不觉地，唐海盛竟然生出一种死后余生的感觉。

　　如果唐海盛认为周离叫罗顺富为罗叔是幻觉的话，那么罗顺富略微的点头微笑，就证实了周离叫的确实就是罗顺富。只听到罗顺富说道：“刚到下面，就叫到你的声音。哼，这白家的人……还好，让我碰上了，否则还不知道他们做出什么事情来。”

　　周离淡笑：“罗叔，区区两名护卫，我还未看在眼里。”

　　罗顺富脸上并没有表露什么来，说道：“若是换了以前，就凭白家敢如此，我早就将这白夏壑的尸体送到白家去了。不过你罗大哥已经十数年不怎么过问这些事情了，所以刚刚我只能是将他给赶出去。”

　　罗顺富杀气腾腾的话，让旁边的唐海盛忍不住打了一个颤抖，这位主可绝对是杀人如麻，说的话可是大实话。

　　而从罗顺富的这一句话，唐海盛听到的消息，绝对是惊人。

　　这周离，竟然可以喊罗霸天为大哥？

　　若是这样，白夏壑在周离的面前，就是个渣。哪怕周离将白夏壑杀了，白家也只会是敢怒不敢言，甚至还会低下头来向周离道歉。

　　不要认为这不可思议，这就是弱肉强食、强者为尊的世界。若是不低下头，白家被覆灭也不过是凭罗霸天的意愿而已。在绝对的权势和实力面前，白家根本不可能做出反抗来。

　　周离露出一个笑容来，说道：“罗叔，我明白。”

　　“你明白就好。”罗顺富点头，刚刚自己这样将白夏壑赶走，还会给周离剩下一些麻烦，来自白家的麻烦。毕竟刚刚自己的举止，似乎与周离没有什么关系，仅仅是站在海盛酒楼的立场而已。

　　陈骁和宋朝阳他们，早就惊呆了。

　　从周离击飞一名灵者层次的护卫开始，他们怎么也想不到，自己这东家竟然拥有如此恐怖的实力。

　　接下来，周离竟然与这位罗总管有着看似不浅的关系，震惊之下，他们人有如神游。

　　三人这一辈子加起来，见到过身份最高的人，顶多是一些家族的公子哥而已。像罗顺富，完全是一座高不可攀爬的巨峰，一辈子都不可能与他们有任何的交集。

　　特别是罗顺富知道自己三人是东家的手下时，还微微地笑着点了一下头。

　　不知道为什么，这一刻，三人都有一种飞起来的感觉，整个人变得飘飘欲飞起来。

　　“既然遇上了，一起用个餐吧。”罗顺富回过头，扫了一眼唐海盛：“天字号还有包厢吗？”

　　回过神来的唐海盛，连忙说道：“罗总管，有的，有的。上面请，上面请。”

　　平时，这一尊大神几乎不会出现在这里，就是请也请不来。而现在，既然这尊大神想吃个饭，不用说，海盛酒楼就是关门闭户，也要将这一位爷给伺候好了，这对于海盛酒楼来说，绝对是一个机遇。

　　而望向周离，唐海盛已经在寻思着，怎么和这位爷处好关系了。

　　罗顺富做了一个请的手势，周离也没有迟疑，说道：“既然罗叔相请，在下就恭敬不如从命了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　罗顺富笑了起来，他倒是知道为什么周离可以对上罗霸天的脾气了，这一种不扭捏不作做的性格，才是让人欣赏。


第一百零五章 送丹

　　马府。

　　马春成眯着眼睛，大刀阔斧地坐在厅堂之上。

　　“查清楚了？”

　　下方，一个长得猴尖嘴利的武者点头，还故意擦了一下额头上并不存在的汗迹，毕敬地说道：“回府主，已经查清楚了。根据灵兽行的伙计说，周离是与祁卫山认识，但也仅仅是交易之情。”

　　马春成抚摸着茶杯，说道：“怎么个交易之情？”

　　“府主忘记了，这个周离可是向灵兽行购买了一只飞行兽，涉及到三百万金。而正是有着这一个交易在，祁卫山才在海盛酒楼宴请了周离，又恰恰是让府主碰上了。”这猴尖嘴利的武者连忙说道。

　　“马六，你做得不错。”给了马六一个赞许的眼神，马春成眉头却是一皱，说道：“只是这个周离，依然不简单，三百万金，他从何而来？”

　　马六却是不屑一顾，抱拳说道：“府主，刚刚属下又获得了一条消息，就是在前不久，周离将他的飞行兽转手了。也就是说，周离费尽心机，花费巨资购买这只翼鸟兽，不过为的是接近结识祁卫山而已。”

　　马春成也不蠢，转念间，便是明白过来。

　　顿时，马春成勃然大怒起来，说道：“这么说来，这个周离，知道惹上我们马府，马上就用这一个方式，狐假虎威起来，让人觉得他与祁卫山关系非浅。这一切，都是他演给本府主看的？真是混蛋，这个周离好深的计谋。”

　　马六说道：“府主明智，应该就是如此。”

　　“周离据说是外来户，他还有什么背景吗？”马春成还是犹豫，毕竟这个周离再怎么虚张声势，他也不可能凭空冒出三百万金来吧？

　　马六却是轻笑起来，脸上尽是自信的神色，说道：“府主，我通过收买了他们的一个下人，倒是听到了一些消息。这个周离，似乎是从翼州的离城而来，是与少爷看上的那女子私奔到广平城。”

　　“翼州？”马春成眉头舒展开来，翼州与这里有着差不多两个州郡之隔，他马春成还怕什么？

　　而且离城？

　　马春成的印象中，根本就是边陲之地，里面的一些势力家族，他一人就可以碾压。

　　“如此说来，这个周离，毫无背景了？”马春成询问道。

　　“从这些情报推断，确实如此。”马六回答。

　　马春成猛地手掌一拍，直接将旁边的茶几拍了个四分五裂：“好个周离，竟然敢骗到本府主的头上来，他这是找死。”想到周离竟然还将自己的一个丹药店给坑去了，若是让人知道，整个马府还有什么威信可言？

　　就是他马春成，也会成为无数人的笑柄。

　　顿时间，越想越气，马春成的脸变得狰狞起来。

　　“周离，你给我等着，不将你千刀万剐，我就不叫马春成。”

　　……

　　马六告辞了马春成，又是转到了马文武的刻意里。

　　“三少爷，一切已经办妥。”

　　马文武将手中的一幅画卷扔下，上面赫然就是苏婉仪的画像，用的还是周离带到这个世界来的素绘。很显然，画出这画像的人，已经深得素绘的骨髓，苏婉仪的画像，栩栩如生，仿佛是真人立于眼前一般。

　　“很好，马六，这件事情你办得不错。”

　　一个袋子被马文武扔了出去，马六接过，脸上尽是谄媚的神色：“谢谢三少爷，谢谢三少爷。”

　　“这是你应得的。本少爷说过，只要为本少爷办事，绝对不会亏待于你。”马文武淡笑着，事实上这个马六向自己父亲所说的，大部分是事实，却有一小部分自己微微做了一些改变。

　　在马文武看来，这些少许的改变，根本无伤大雅，只是让自己的父亲少掉一些顾虑而已。

　　望着案台上的画像，马文武的心变得火热起来，恨不能自已。

　　连马文武也不知道怎么回事，从见到苏婉仪开始，他就像是着了魔一样，迷恋不可自拔。得到她，这是马文武定下的誓言。可是为了这一个，如果没有父亲的出手，根本不可能实现。

　　“周离，你马上就好好感受一下来自马府的怒火吧。”

　　马文武冷笑起来，一旦周离死了，他的一切，都将是属于自已的。

　　想到不用多久，就可以将这女人拥入怀中，马文武整个竟然是病态地哆嗦起来。

　　……

　　是夜。

　　阿民驭着兽车将周离送回到大院里，这么晚才回来，自然是引来了冯城的训斥，只是阿民心中却是畅快无比。今天的遇境，对于阿民来说，足够是他一生的骄傲了。

　　更重要的是，在知道了老爷的真实权势后，阿民自然明白，他们这些下人的地位，也会跟着水涨船高。

　　特别是宋朝阳和陈骁，两人何尝不是和阿民一样？

　　周离倒是没有太大的波动，他现在做的一切，苏婉仪她们还不知道，周离也不想现在说，他需要到时候给她们一个惊喜。

　　与苏婉仪在院子里亲热了一下，周离的手已经可以在一些不是太敏感的部位里活动一下了。这一种感觉，有一种热恋中的感觉，周离想象中，至少也要将苏婉仪调教中现代女性一些。

　　这个世界的许多思想，还是太保守了，可不利于自已的姓福大计。

　　到了武者九阶后，修炼的速度，又是提升了不少。

　　一夜的修炼，在晶石的辅助之下，周离勉强可以确保在180公斤每天的增幅。这也意味着，周离的修炼速度，已经属于天才一级别。武者九阶，晋升到武者十阶，标准力量要求是32000公斤。

　　以周离每天180公斤的增幅，需要一百天左右。

　　“这个速度，还算可以。”

　　周离知道，自已的速度是快，可是比起真正的一些天才来，他们在自已这个年纪，已经到达气者二三阶的水平了。自已落后他们，若是没有盗贼的技能，确实是太多了。

　　“只有服用足够五颗经脉丹后，再和紫荷莲子服用，应该足够与他们持平。有着盗贼技能在，自已完全可以超跃他们。”

　　周离嘴角露笑，心法已经是快速运行。

　　论起睚眦必报，这个白夏壑事实上并不合格，至少在周离看来，远不如自已。

　　只是自已的恨睚眦必报，是建立在人不范我的前提下，既然这个白夏壑如此耻辱自已，周离倒要看看，他白夏壑有什么能耐。他不是自认为是炼丹天才吗？到时候，自已绝对要让他哭之无泪。

　　一声淡笑，周离闭上眼睛，沉入到修炼当中。

　　……

　　次曰。

　　周离一早便是出现在炼器宗的拍卖行中，乾坤戒中，早就用一个盒子装着两枚狂暴丹。

　　一共十六枚，按照和蓝歆蕾的约定，其中两枚是属于她的。

　　想到蓝歆蕾，周离有一种想要靠近，又有一种逃离的感觉，很矛盾的心理。在周离看来，靠近是因为她的妖娆，而逃离，也是她的妖娆，天知道自已在对方的眼中，是什么样的。

　　“男人啊，没有一个好东西，吃着碗里的，盯着锅里的。”

　　苦笑一下，在伙计一脸的古怪神色下，一路随着这名伙计到了拍卖行后面的一处庭院厢房前。

　　“周少爷，我们掌柜的就在里面，她让您进去。”

　　周离也不疑有它，点了一下头，便是推门进去。

　　入门间，一股淡淡的女人幽香涌入到鼻子来，让周离下意识到以为这是一个陷阱，在一个瞬间里，肌肉绷紧，警惕地四处张望。可是入目的，处处都是一些粉色的装饰物，给人一种温柔乡的感觉。

　　“女人的房间？”

　　周离眉头一皱，人就想退出去。

　　“周离？过来坐啊，这里又不是什么龙潭虎穴，你这么急着走？”

　　一个懒惰的声音响了起来，一张粉色的床上，传来了蓝歆蕾妖媚的声音，透过罗纱的蚊帐，可以若隐若现地看到一个女人纤细如同魔鬼一样的身影。以蚊帐的透明度，似乎里面的蓝歆蕾仅仅是穿着一件如同情趣内衣一样的贴身衣物。

　　给周离的感觉，脑袋里自动脑被，开始勾绘出蓝歆蕾胸膛两团巨大的玉兔撑起衣物之状。

　　“靠了，这弄的是那一出？”

　　周离只感觉自已的鼻血似乎要喷出来，这一种极限级的诱惑，怎么是自已这种血气方刚的人能够抗拒得到的？

　　这个蓝歆蕾，真不知道她在搞什么鬼，怎么会让自已到她的闺房来？

　　面对这赤裸裸式的诱惑，周离浑身有些哆嗦着，只感觉自已的老二如同受阅的士兵，变得笔直起来。太久未曾发泄过的欲火，正在熊熊燃烧着，让周离完全入于精虫上脑的状态。

　　“妈的，这个小娘们绝对是故意的。”

　　周离敢肯定，看似是在诱惑着自已，一旦自已有什么行动，估计倒霉的绝对是自已。恐怕没有一泽芳香，就被蓝歆蕾给打到妈妈也不认得。要知道这蓝歆蕾的实力，可是气者二阶后期，不使用盗贼的技能，自已还真打不过她。

　　“呵呵！”

　　周离暗地里吸了一口气，强让自已将脑袋中的一些不良画面给驱逐出去，发出了轻笑：“原来蓝掌柜的还没有起床啊，看来充足的睡眠，能让女人青春永驻，可不假，否则蓝掌柜的怎么会如此的美丽动人呢。”

　　蓝歆蕾发出“咯咯”的笑声，如同十万只蚂蚁在心中挠啊找。

　　“蓝掌柜，按照约定，两枚狂暴丹放到你的桌面上了啊，在下还有急事，就先行告辞了。”周离眉头一扬，不等蓝歆蕾出声，人已经是将一个盒子一送，落到了桌面上，人一个转身大步离开。

　　透过蚊帐，望着这桌面上的盒子，蓝歆蕾却是淡笑起来。

　　“这个周离，倒是意志坚定，这种诱惑都能克制自已，还真让人怀疑，他到底是不是男人。”

　　只是是不是男人这一点，蓝歆蕾的脸上，微红起来，刚刚她可是看到周离下体处的帐篷支得老高。这一种表现，若还不是男人，什么样的人才能称为男人？

　　换了其他人，面对这一个温柔乡般的诱惑，早就冲到自已的床上来了。

　　蓝歆蕾淡笑，忍不住用手抚摸了一把自已傲人的娇体。

　　不知道为什么，蓝歆蕾就是想如此的捉弄于周离，可能是内心对周离的好奇，还有师父所教自已的相术中，周离绝对是一个可以托付终生的对象？而且周离的面相，连她都看不透，但却可以肯定，一旦成长起来的周离，绝对是雄霸一方的人物。

　　人都不可能是无私的，蓝歆蕾如此帮周离，说是一种投资也不为过。

　　像她这一种女人，注定是沦为男人的玩具。

　　只是蓝歆蕾不想如此，她天生媚骨，却想找一个能够厮守一生的人。很显然，现在的男人，几乎都是冲着自已的天使面孔魔鬼身材而来，只想得到自已，谁又能保证，以后自已不会凄惨地渡过失去容颜后的余生？

　　“唉……”

　　身为女人的悲哀，让蓝歆蕾坐于床上，抱着膝盖，轻叹了一声。


第一百零六章 战天宗的人情

　　“这个蓝歆蕾……”

　　离开炼器宗拍卖行，周离只感觉自已焚身，有一种急需要发泄的冲动。

　　可是让周离纠结的是，苏婉仪还没有到这一步，就是这个蓝歆蕾，顶多是想挑逗一下自已而已。以周离的眼光，可以看得出来，这个蓝歆蕾的一举一动是妩媚勾人心弦，却不过是一种天生的举动，内心中绝对不是随便的人。

　　所以，有着什么想法，在蓝歆蕾的身上，绝对无法实现。

　　可是去青楼？

　　周离承认，自已的脸皮，还没有到这一个境界，还真的不敢去试试是什么样的。

　　“纠结啊，这个蓝歆蕾，再有下次，看老子怎么收拾你。武者二阶，屁，武者八阶都给杀了，区区武者二阶，能顶个什么事儿。哼，扔一个闷棍，20秒的昏迷时间，足够将她给剥成一个白脂羊。”

　　周离恨恨地说着：“还好，本人心地善良，不是趁人之危的小人。”

　　现在周离总算是弄明白了，为什么带路的伙计，望向自已的眼光中，尽是古怪之意，恐怕也是在想自已艳福不浅吧？

　　“坑啊！”

　　叹着气，周离叫了辆兽车，直奔目的地。

　　一炉丹药，十六枚。

　　在周离的计划中，除了两枚是给蓝歆蕾的之外，剩下的十四枚中，自已会备用六枚，剩下的八枚则是用来换钱。

　　没有办法，公交兽车计划的执行，短期内不可能有收益，只会不断支出。周离几乎是全部身家给压下去，口袋里几乎没有钱可以提供挥霍了。加上前一段时间，丹药店里是来者不拒，一下子又是投入了数十万金，让周离的口袋翻过来，也倒不出几枚金币来。

　　像狂暴丹，一般都不会有谁会选择卖掉。

　　只是周离心中，狂暴丹并不是什么稀奇的东西，卖了就卖了，并不会感觉到可惜。

　　大不了，到时候再收集灵药，炼制出几炉来就是了。

　　在其他人的眼中，狂暴丹之难炼制，与它的价格是成正比的。但在周离的眼中，炼制狂暴丹，并不是什么困难的事情，只要周离想，有着充足的材料，要多少就有多少。

　　物以稀为贵，这一个道理周离明白，控制狂暴丹流入到市场的数量，是必要的。

　　“若是多了，大不了一个个城市去拍卖。以大楚王朝的庞大，用这一种方法，根本不用担心会让狂暴丹的价格下跌，也不会对丹药市场有任何的波动可言。”

　　沉思中，车夫的声音传来：“这位爷，已经到了。”

　　跳下兽车，支付了1银的车资，周离来到的，就是广平城最大的丹药拍卖行。

　　广平丹药拍卖行，并不属于神药宗，而是属于战天宗。

　　作为依靠在广平城的战天宗，在广平城中拥有着数量庞大的产业，为战天宗提供着海量的经济收入。单是一个丹药拍卖行，就可以用日入斗金来形容，每日间，都会在这里有着海量的丹药成交。

　　在神药宗举办的炼丹大赛这一个期间，拍卖行的交易量会扩大数倍，变得活跃无比。

　　无数炼丹师们的丹药，会有一部分流入到拍卖行中，皆是真正的精品丹药。

　　从其他各城赶来的药商们，往往会将眼光盯到拍卖行上，会将一些精品丹药拍下来，然后运到其他城池去，赚取一个差价。谁不知道在这一段时间的广平丹药市场，价格会跌幅巨大，有着很强的利润空间来给他们操控。

　　云集着各大大小的药商，让丹药拍卖行变得火爆。

　　这个时间点，其他丹药是廉价许多，可是对于一些丹药来说，却丝毫也不会有贬值，比如像狂暴丹这一种稀少出现的丹药。

　　周离肯定，在各大药商云集的时机拍卖，在竞争激烈之下，出现一个高价，变得可能。

　　整个丹药拍卖行，一片的忙碌。

　　周离的到来，顿时有伙计迎了上来：“这位爷，有什么事情可以帮到您的？”

　　到这里来的人，自然是有物品拍卖，毕竟这地方只办理拍卖物品。

　　周离看了几眼，不少炼丹师携带着丹药到这里，正一瓶一瓶地放到桌面上，让丹药拍卖行的伙计检验。整个大厅中，尽是丹药的草香味，充满了各种药效的气息。而一名名伙计，无不是细心地检验着，然后进行登记。

　　不难看出来，这些确实是精品丹药，周离看到的，最低也是五阶以上的丹药，极品不算多，却也有，最多的还是中、上两品。

　　“手里有些丹药，准备拍卖。”周离淡笑。

　　伙计却不出奇，说道：“这位爷，您有什么丹药，我们需要登记一下，看情况安排拍卖。不巧了，今天早上和下午，都有两场拍卖会举行，爷的丹药，应该会在下午进行。”

　　丹药拍卖行的忙碌，一天两场，在这个炼丹大赛的时间点，并不出奇。

　　“我想找你们掌柜。”

　　狂暴丹可是八阶丹药，但价格却是九阶丹药，而且还多达八枚，已经不是一名伙计可以做得了主的。

　　伙计眉头一扬，说道：“这位爷，我们掌柜可是很忙碌的，若是你没有足够好的丹药，是见不到我们掌柜的。”伙计所说的，确实是属实，若是每一个人说要见掌柜，掌柜就出来，还不将掌柜的给累死？

　　周离点头，说道：“我手里有狂暴丹。”

　　仅仅一声话，便是让这伙计脸色一变，没有犹豫地说道：“爷，您稍等，我这就去通报。”

　　……

　　丹药拍卖行的贵宾室内，周离抿着香茶。

　　“哈哈哈，小友的到来，让小小的拍卖行熠熠生辉啊。”

　　随着一声朗笑，在贵宾室的门口上，一个老者带着两名伙计出现。见到周离时，便是豪爽地大笑，用他的老练，瞬间就将彼此间的关系拉近了许多，让彼此不再生份。

　　这一种交际上的技巧，已经被这老者玩得驾轻就熟。

　　周离站了起来，笑道：“见过张掌柜。”

　　张谦笑着点头，说道：“小友客气了，还不知道小友的名字，实在是惭愧。”

　　仅仅是一个照面，张谦就将自已的姿势放得很低，这一种交际手段，带来的效果却是最好的。至少周离有一种与张谦极为投缘的感觉，笑道：“周离。”

　　“周老弟。”张谦说道：“刚刚听伙计说，周老弟似乎手里有狂暴丹？”

　　张谦开门见山，直接便是直奔主题。

　　看似张谦很客气，可是这一种客气，是建立在周离拥有狂暴丹的前提上。若是没有，接下来，张谦还会客气，只是却是会请周离离开。身为丹药拍卖行的掌柜，张谦的时间确实是有限。

　　周离打量了一眼张谦，在广平城中，这个张谦也算是一号人物，是战天宗在广平城的代言人之一。

　　不知道多少人想要结交上张谦，以便和战天宗搞好关系。

　　这个张谦，并不仅仅是拍卖行的掌柜，同时还是战天宗的十大执事之一，排位在第二。论起来，张谦也是战天宗中的强力人物，在整个战天宗中，权力能够排进到前十。

　　周离一点头，手向前推间，已经是出现了一个盒子。

　　将这个小盒子放置于桌面上，周离也没有打开，而是示意张谦打开。

　　张谦眼睛一眯，周离拥有乾坤戒，单是这一个，就让他高看几眼。像乾坤戒，虽然稀少，却不算什么宝物，灵者以上的人，几乎每人都有着一二枚，便是他本人，也有数个之多。

　　可是不要忘记了，周离只是武者九阶而已，也算是一个意外了。

　　张谦取过了盒子，打开间，一股奇特的药香传出来，还有着淡淡的金光散发出来。

　　“这……”

　　张谦吃惊，竟然是极品的狂暴丹。

　　周离也不出声，将一个个盒子从乾坤戒中取出来，一排八个摆在张谦的面前，说道：“张掌柜，八枚极品狂暴丹，我想知道，可以拍出一个什么样的价格来。”

　　一瞬间，张谦已经是惊愕起来，望向周离的眼光，已经是变了。

　　能够拿出这八枚极品狂暴丹的人，绝对不是简单之人。

　　哪怕这八枚极品狂暴丹不是眼前的周离所炼，但就凭他可以拿来拍卖，至少在他的身后，也会有着一名八阶或者九阶的炼丹师在。八、九阶的炼丹师，他们的身份非比寻常，完全有资格与自已宗主平起平坐。

　　“这……”

　　张谦知道，若是这八枚极品狂暴丹放到拍卖中，绝对可以拍卖出一个天价来。

　　可是见到这狂暴丹的一瞬间，张谦已经是做出了一个决定。

　　当初战天宗创建这一个丹药拍卖行，最主要的原因，就是为自已网罗上好的丹药。这一个目的，从未变过，一旦发现好的丹药，一般都是拍卖行利用自已优势，先一步将丹药给买下。

　　但这一个做法，在面对对方有可能是九阶炼丹师的背景，张谦迟疑了。

　　毕竟由拍卖行买下的话，在价格上，对方会比较吃亏，这一种做法，张谦还真的要犹豫了，到底要不要这样做？

　　张谦也算是识货之人，这八枚极品的狂暴丹，一旦错过，想要再遇到，就困难了。一咬牙，他说道：“周老弟，按照市场价，一枚狂暴丹哪怕是下品，也在八万金左右，中品是十万金，上品则是十五万金，极品二十万金。放到拍卖行，价格会高一些，一般成交都会在二十二万金。这八枚狂暴丹，就按二十二万金，卖给我们拍卖行如何？就当我张谦欠周老弟一个人情。”

　　周离沉默了一下，却是立即爽快地说道：“张掌柜的客气了，我们成交。”

　　八枚狂暴丹，在拍卖中，不可能超过二十三、四万金一枚。

　　区区十数万金，就换来战天宗的一个人情，绝对是稳赚不亏。

　　像这一种生意，若是战天宗想，不知道有多少人送上门来，让战天宗占自已的便宜。毕竟战天宗的一个人情，远不像表面这么简单，也意味着你在广平城中，相当于是有了一张护身符。

　　在广平城，战天宗才是名副其实的第一势力。

　　广平十大家族这流，在战天宗面前，不过是蝼蚁般的存在。

　　足见，这人情，是何等的珍贵和无价。


第一百零七章 庞然大物

　　八枚狂暴丹，为周离带来了高达一百七十六万金，外加一个战天宗的人情。

　　成本才多少？

　　狂暴丹的灵药是蓝歆蕾赠送的，也就意味着周离根本没有成本一说。

　　“一百七十六万，应该可以填补一下最近的亏空。”

　　盘算着，周离也为战天宗的财大气粗而惊叹，这一百七十六万金，根本不需要请示谁，仅仅是张谦自已，便可以决定，而且不过是片刻间，就提来交到了周离的手中。

　　不由地，让周离开始估算起一些大宗门和大家族的实力来。

　　理由上来说，像广平十大家族，他们现金拿出一二千万，还是具备的，若是计算上资产等等，数百年的累积，上亿并不出奇。

　　与他们相比起来，自已还真的是暴发户这一个说法。

　　“大家族就是大家族，他们的底蕴，远不是自已能够超越的。”

　　广平十大家族他们的底蕴，还有声望，许多无形的东西等等，真的需要到钱，向钱庄贷款，借个数千万，根本不成问题。大楚皇家钱庄，属于大楚王朝的国库，能够提供的钱财何止万亿？

　　一百七十六万金，周离并不是太过于看重，他真正看重的，还是战天宗在广平城的影响力。

　　自已这一个人情，可以说是在战天宗中挂了号，以后能够与战天宗发展到什么地步，就看自已今后没有更多资本了。

　　离开了丹药拍卖行，周离登上兽上，便是吩咐道：“阿民，到银湖广平酒楼。”

　　“是，老爷！”阿民点头，已经是驭使着兽车启动。

　　在广平城，论起第一酒楼，非银湖广平酒楼莫属，海盛酒楼再好，终究也无法与广平酒楼相比。

　　原因很简单，广平酒楼的背景，是大楚王朝的三王子。

　　事实上在大楚王朝当中，众多王子们都会有着属于自已的产业。而三王子，则是专营于酒楼，大楚王朝前五十排名的城池，只要以当地城池名称命名的酒楼，皆是三王子的产业。

　　有着这一个背景在，广平酒楼的牛气，就可想而知。

　　武者们可以在海盛酒楼惹事，却绝对不敢在广平酒楼上惹事。许多人在进行重要的事情宴请时，无一不是安排在广平酒楼，以示对这一件事情的敬重之意。

　　广平酒楼的信息，在周离的脑海里一闪而过，但周离想到的，却是另外一件事情。

　　前后拖了小半个月的公交兽车协议，将会在广平酒楼签署。

　　一个广平城新的强力势力，也意味着即将诞生。

　　每一个加进到这一个协议中来的人，无不是在广平城中跺一跺脚便可以抖上三抖的人物。将这些人物，拧成一团，产生的权势之强，无疑将是整个广平城最大的一股，而罗霸天的加入，更是无人可以悍动其位置。

　　……

　　广平酒楼。

　　在五楼的巨大皇家包厢中，一片的和气。

　　如果有人看到的话，绝对会惊讶，因为出现在这里的人，皆是在广平城有头有脸的人，每一个，皆是掌握着众多人员的生死。

　　孙家家主，孙明望。

　　冯家家主，冯其章。

　　关家家主，郑北山。

　　这三家，皆是广平城十大家族之一，一下子来了其三，足见这次宴席的档次之高，让人瞠目结舌。

　　除此之外，还有车轩行的东家，方阳。

　　方阳，虽说只是一个车行的东家，但是绝对没有人敢小视于他。他的车轩行，实力只是略为弱于广平十大家族而已，哪怕是十大家族，也要给方阳的车轩行几分薄面。

　　顾青岩，宝兽行的东家，一个实力与祁卫山不相上下的人物。

　　除了以上这一些，祁卫山自然是位列其中。

　　一众人，此时却是簇拥着为首的一名老者，他胡须全白，却是精神矍烁。

　　此人，显然就是罗顺富，城主府的总管，飞行卫队的卫队长。

　　“哈哈，算算时间，我们的周老弟，应该也要到了。”罗顺富抚须而笑，却是引来一片的笑意。在场的人都知道，今天过后，在场的人，应该说是处于一个阵营当中了。

　　其实像孙明望这些人，他们都知道，之所以会加进到这个公交兽车方案中来，并不是真的看中里面的丰厚收益。真正看重的，就是这里面的人脉，更如同是结盟一样。

　　更重要的，城主罗霸天会在里面占据着股份，有这一点，就足够他们挤破脑袋也要进来。

　　否则，在他们的心中，区区一个周离，哪怕有着祁卫山的面子在，他们也不可能加进来的。说不得，到时候弱肉强食之下，这个周离，会连骨子也没有剩下，根本没有资本吃下广平城这一个公车市场。

　　“罗总管，我们早就想见见周老弟，他是怎么想到如此营生的。”

　　方阳说着，他是造车的，却没有想到这一点。

　　不要说方阳，就是顾青岩也是如此，他们经营着驯兽生意，应该来说，关于这一方面的事情，他们才有发言权才对。

　　郑北山是一个结实的汉子，在外表上看，谁也看不出来，他已经拥有两百余岁的年纪。他的每一块肌肉，皆是结实无比，拥有着爆发式的力量感，他哈哈笑道：“罗总管，不知道您刚所说的，是否当真？”

　　就在刚刚，罗顺富可是说周离竟然将一名灵者层次的强者给一脚踢出了海盛酒楼。

　　这对于郑北山他们来说，很难让他们相信。

　　罗顺富点头，说道：“这个自然，虽说我没有第一时间看到，但却假不了。”

　　“咝！”

　　冯其章倒吸了一口寒气，若真是如此，这个周离就诡秘莫测了。

　　想到周离可是这一次联盟的发起人，将投下两千万金成为即将成立的车行最大的东家。这可是两千万金，一个让冯其章冯家取出来，也极为困难的数字。可是这个周离，却偏偏拥有这一个财力，如何让人相信？

　　但不管他们相不相信，一切都在进行着，又怎么可能假得了？

　　罗顺富笑了一下，眉头却是一展，说道：“好了，我们的周老弟终于到了。”

　　经罗顺富一提醒，众人无一不是强者中的强者，顿时感应到了一个武者九阶的气息出现，正在向着五楼而来。

　　广平酒楼，虽然没有什么等级上的限制，但是却不是一名武者层次的人能够进得来的，除了罗顺富吩咐过的周离，其他武者层次的人，是不可能上得来的，而且还是五楼这一个不对外开放的楼层。

　　“吱！”

　　片刻间，包厢的大门被打开。

　　一个脸上带着淡笑，却有着一丝青涩的年轻人，走了进来。

　　“周老弟。”祁卫山作为与周离最为熟悉的一个人，自然是要首先打起招呼来。

　　罗顺富对周离点了一下头，算是打过招呼。

　　其他的人，无不是将眼光落到了周离的身上，在场的人，无不是上位者，这一股汇集起来的气势，若是其他人，恐怕会软趴下去。可是周离的意志力，自然不会受到这气势的干扰，依然是露着淡笑。

　　“见过罗叔，见过祁老哥。”周离从容地回答着。

　　祁卫山哈哈笑道：“来各位，这位就是周离。周老弟，我来介绍，这位是孙家的孙明望孙家主，这位是冯家的冯其章冯家主，这位是郑家的郑北山郑家主。车轩行的东家方阳方老哥，宝兽行的顾青岩顾老哥。”

　　孙明望朗笑起来，说道：“我说祁老头，这家主家主的，我可担当不起，周老弟，你叫我一声孙老哥即可。”

　　冯其章和郑北山也没有意见，毕竟连罗霸天也称周离一声老弟，他们怎么敢托大？

　　“是啊，叫我们一声老哥即可。”

　　周离也没有推托和矫情，说道：“周离，见过各位老哥。”

　　罗顺富望着周离，脸上尽是微笑，真不知道这个周离，修的是什么福气，要知道他这一声老哥，给他带来的好处，将超出想象。他的这一些老哥里面，不说城主了，就是孙、冯、郑三家，就足够周离享用一辈子了。

　　就是祁卫山也是羡慕之色，周离就凭这一个，就可以成为广平城有数的大人物之一，机遇之奇，超出想象。

　　不过祁卫山更多的，还是满足之色。

　　要说周离，可是他一手推到这一个位置上，可以说是他一手打造的也丝毫不为过。

　　这一种成就感，绝对是前所未有的。

　　罗顺富说道：“好了，大家都坐下。”他今天到来，主要的是代表城主罗霸天而来，在场的身份中，以他为尊，自然地，罗顺富可以说是半个主人也不为过。

　　一众人纷纷是坐下，围满了这桌子。

　　罗顺富扫了在场所有人一眼，直到所有人的眼光放到了他自已的身上时，他才咳嗽了一声，说道：“各位，想必大家也知道今天为何坐于此。长话就不说了，想必各位应该能明白，公交车行成立对各位的好处，不仅仅是金钱，还有权势上的。既然是一条船上的人了，今后的纷争都要放下，不仅仅是在车行，便是在外，我们也是一体的，皆是战车上的一员。”

　　一句话，便是定了调来。

　　可以说，一个新的利益集团，便是在这广平酒楼中诞生。

　　当初要加进到这公交车行来时，在场的人无一不是考虑过良久，绝对是利大于弊，甚至说是百利而无一害。他们能够得到的，同样是最清楚，虽是公交车行，事实上担任着的，就是联盟的作用。

　　在场真正看重公交车行的，便是它能够联合八方的力量，在广平城中，公交车行将是无人可以悍动的庞然大物。


第一百零八章 独乐不如众乐

　　王家。

　　身为广平十大家族之首的王家，一直都是广平的翘楚。

　　此刻，在王家巨大的园林一处山水小屋前，王安军放下了手中的书卷，伸了一个懒腰，手一引，凌空间，竟然是将眼前的湖水牵引出一条细线来，从自已的面前滑过。

　　手在水线上切过，轻轻地清洗着。

　　一毕，气劲一松，这些湖水“哗啦”地落到了草地里。

　　“过来吧。”

　　淡淡的声音响起来，带着一股优雅之意。

　　在广平城中，王安军被称为书生，就是他平时表现出来的，如同一个书生一般，有着一股书生之气。

　　只有了解王安军的人才明白，王安军优雅的面孔下，是冷酷无情。能够登上王家家主之位的人，又怎么可能是仁慈之辈？不知道要染上多少同族中人的鲜血，才能够登上这一个位置。

　　不远处。

　　一名穿着黑衣，一直在等候着的男子人一晃，已经是横跨数十米，出现在王安军的面前。

　　“见过家主。”

　　毕敬的语气，可以看到这男子脸上无一丝表情。

　　王安军微点头，淡淡说道：“我让你办的事情，已经调查清楚了吗？”

　　黑衣男子回道：“回家主，一切已经弄清楚了，孙、冯、郑三家据说是加进到了一个新成立的车行中，不仅仅如此，灵兽行的祁卫山，宝兽行的顾青岩，车轩行的方阳，都是新成立车行中的一员。据说，还有人见到了罗总管。”

　　罗总管，没有指名，可是王安军却知道指的是谁，是罗霸天的管家罗顺富。

　　王安军眉头一皱，说道：“你确认你没有搞错？一个车行，值得他们几家加入吗？”

　　这一次，黑衣男子并没有回答，而是沉默地呆站在一边上，当自己是透明的一般。

　　王安军沉思着，许久，他才是摇头露出了一个优雅的笑意来，说道：“算了，若这车行有城主参与，王家想太多也没有意义，还是顺其自然便是了。黑蝎，调查继续，弄明白这一个车行的一行，但切记，这一切只能暗中进行，不可以惊动他们。”

　　黑蝎点头，人一晃，已经是消失在这湖边林里。

　　黑蝎，是毒蝎中负责着打探消息的一类，而毒蝎，可以说是王家的卫队，他们与江家的鹰卫性质是一样的。

　　但比起鹰卫来，毒蝎这些人，更让人骇怕一些，实力也更为霸道手法残忍，为了达到目的，完全是不择手段行事。人们会害怕鹰卫，却还没有谈之变色的地步，而毒蝎，则是让人谈之变色的存在。

　　黑蝎，负责消息。

　　而毒蝎中的红蝎，则是负责着暗杀撕斗等等。

　　数百年来，不知道有多少王家的对手，就是饮恨在毒蝎的手中，成为了王家登顶的垫脚石。

　　……

　　不仅仅是王家，其他广平十大家族成员，多少也收到了一些风声。

　　只是这一次的保密措施到位，他们所打探到的消息，只是有限的一些。

　　对于罗霸天也参与进来的车行，他们再想知道消息，也不可能硬来，只能是用一些软方法来打探。可惜的是，他们只知道谁参与了进来，却不了解这车行，到底是有什么作用。

　　只要不是动到他们的利益，像王家他们，也仅仅是打探而已，并没有干扰。

　　第一次，一个人名进入到了广平城所有大势力的眼中。

　　这人，便是周离。

　　陌生的名字，可是据说却是这一个车行最大的东家，还在罗霸天之上。

　　知道这一个消息的各方，没有人敢小瞧周离这个名字。一共八家联合之力，如果这个周离是最大的东家，也就意味着这个周离，已经拥有与他们平起平坐的资格，正式加入到广平城顶级的权力圈子中来。

　　“查，一定要将这个周离查个清楚。”

　　一道道命令，从各方势力间发出，大量的人员开始围绕着两个字在运转着。

　　……

　　公交兽车行，最终的名称是广平公交行。

　　协议一经签署，孙、冯、郑三家，当场就是支付了两百万金。而周离，则是将四十张晶石取出来，交到了罗顺富的手中。

　　虽说周离是最大的东家，可是暂时能够掌管这一切的人，除了罗顺富，再无第二个合适的。

　　而祁卫山和顾青岩，则将会提供第一批一千头的独角巨犀，进行初步的营运。第二批，将有可能是三千头。方阳则是负责着一千辆第一期的加长版的巨型兽车，将设立双层共一百个位置。

　　另外，孙、冯、郑三家还负责着兴建数量超过五万个的站点。

　　对于三家来说，五万个站点的建设，绝对是一笔大生意，容不得他们不动心。要知道这些站点建设，并不是计算入车行的股份中的，也就是说，这将是一些生意，三家的生意。

　　两千六百万金的生意，被三家瓜分，这也是当初他们肯入股的原因。

　　这些站点的建设，就足够让他们将投进来的两百万给赚回来，而且还会大大赚上一笔。

　　一切看似简单，可是周离知道，这里面涉及到的东西之复杂之多，超出想象。还好建立的广平公交行，罗霸天会在初期派出一些官府的人员进来协助，完善整个公交行需要到的一切实。

　　对于罗霸天来说，这并不亏，而是累积经验，好在接下来的皇上提问中，能够对答如流。

　　离开广平酒楼时，对于周离来说，自已的人生，终于是踏出了最为辉煌的一步。

　　“从此，广平城中，将无人可以欺负到自已。离城四大家族……不过是小丑一般的存在，便是纵山宗，也不敢动自已一根寒毛。”无尽的欢喜，让周离几乎有吼叫出的冲动。

　　此刻的周离，确实是很激动。

　　论起来，自已的年纪，能够有这一番事业，在大楚王朝当中，也是仅此一份了。

　　要知道自已可是在毫无背景之下，又是白手起家，拥有了如今的一份产业。

　　公交行五千万金的规模，若是放到地球，几乎就是数百亿的市值，算是一个庞然大物。而现在，掌握着这一个庞然大物的人，就是自已。可以预见，在未来，公交行的员工，将达到数万人的规模。

　　整个广平城的人，都将受惠于公交行的建立。

　　一种全新的行业，并没有动了谁的蛋糕，根本不需要担心其他家族的反扑。

　　这一点，才是公交行的可怕之处。

　　……

　　“城叔，给丹药店的伙计，每人发放半年的工薪作为他们这半个月来的努力奖励。另外，家中的下人们，也发放半年的工薪，以感谢他们对我们周家的忠心耿耿。”

　　丹药店中，周离脸上的肌肉还在跳动着，几乎难以平静下来。

　　周离的理念，一直都是独乐乐，不如众乐乐。

　　丹药店的伙计，一共才六人，哪怕奖励半年的工薪，也不过是数十金。周家里的下人是多些，却也才二十余人，花费不到百金。区区不足两百金，对于周离来说，称之为九牛一毛也丝毫不为过。

　　一点点的小钱，能够让跟随自已的所有人愉快，这种事情，周离自然是乐意。

　　更何况，今天确实是拥有高兴的理由。

　　冯城怔怔地望着周离，不知道少爷今天发什么神经，明明前两天才打赏过，怎么现在又更加的豪爽？打赏竟然是半年的工薪，让人想象不到。他迟疑起来，说道：“少爷……这……”

　　论起来，整个丹药店，从接手到现在，一枚金币也没有赚到，反而因为这段时间来的疯狂收购，反正是又投进来了十数万金。

　　偏偏如此情况下，少爷还如此的豪爽。

　　不，不能说是豪爽，应该说是散财东家才正确。

　　更让冯城惊愕的，还是周离口中的周家，第一次地，冯城如此明确地听到少爷喊出周家这一个口号来。不是什么姓氏，随便都可以用上这一种称号的，没有一定的实力，若是用了这称号，不知道会笑掉多少人的大牙。

　　以前的少爷，极少如此提及。

　　“难道，这其中发生了什么自已不知道的事情？”冯城心中想着，见到少爷的笑容，不像是坏事。

　　周离呵呵笑了起来，说道：“城叔，今天对于我的人生来说，具有里程碑的意义，只想与所有人分享一下。”

　　以冯城对周离的了解，知道将无可更改，他点头说道：“好的，少爷，我这就通知下去。”

　　丹药店内。

　　接到这个消息的伙计们，无不是肆意地欢呼起来，这一种好事，绝对是超出他们想象的。可以说，在这一瞬间，他们完全被幸福给击倒了，他们从未遇到过如此豪爽的东家，这才换了东家不久，他们前后加起来，只是上了一个月左右，却拿了大半年的工薪。

　　一时间，他们爆发出来的热情，几乎将有限的几个客人给吓到了，还以为他们犯了什么浑。

　　闻得消息的秋月，风风火火地从后院冲出来，见到周离的第一眼，便是说道：“周少爷，你今天捡到宝了，怎么就不将钱当钱了呢？”

　　不怪秋月如此担心，这丹药店从接手到现在，光是扔钱进来，还没有赚到过一丝。可是周离却只知道挥霍，每一次出现在丹药店里，都像是个散财童子一般，不是加工薪，就是打赏。

　　上一次不说了，这一次直接就是半年的工薪，让人瞠目结舌。

　　周离淡笑，说道：“秋月，我确实是捡到宝了，要不要分你一份？上次一千金够不够，不够呆会支你一万金，算是打赏给你的。”

　　“周少爷……你。”秋月大气，她可是真的为周离好，他怎么就不明白呢？

　　苏婉仪也是被惊动，从后院里出现在丹药店前，细心地问道：“周离，是不是发生了什么事情？”

　　一瞬间，周离的眼睛里，尽是柔情似水。

　　深情地望了苏婉仪一眼，周离点头，说道：“确实是发生了一些事情，不过现在还不是公布的时候，今晚，我会给你一个惊喜，以证明我周离并没有辜负婉仪你的期待，也将会实现对你的承诺。”


第一百零九章 水到渠成

　　傍晚。

　　劳累了一天的冯城他们，绝对是放下一天的工作，同坐于一辆兽车上返家。

　　兽车上，秋月还是嘟着嘴巴，似乎还在怪周离的大方。

　　“周少爷，下次你有什么举动时，能不能和我们说说？”秋月没有好气地说道，这丹药店，她们付出的努力真不少，这大半个月来，几乎是起早摸黑的。花费了大量的精力，才终于是完全将这一个丹药店过渡到手中。

　　可是周离整天不见踪影，无所事事一样，一点也不见得付出，却总是给她们添乱。

　　在秋月看来，周离这一种动不动就打赏的行为，就是添乱。

　　“好吧，下不为例。”

　　周离咧嘴笑着，对于秋月，他还真不敢招惹。

　　秋月冷笑道：“哼，看你的语气，不知悔改。”随即，她向苏婉仪说道：“小姐，回头你要好好收拾周少爷。”

　　苏婉仪脸上尽是笑意，轻笑道：“周离可是一家之主，我可不敢往上造次。”

　　冯城和霍荣光看着这里的融洽，全都是替少爷高兴起来。

　　相比起以前在周家里的死气沉沉，明显现在的少爷性格完全与他们不一样。没有过重的上下尊卑，少爷完全没有架子，而且活泼却不失稳重，做一件事情都有他的主见，远不是其他纨绔可以相比的。

　　“这将是一个全新的周家。”

　　……

　　是夜。

　　下人们早就得到通知，特地准备了一席丰盛的饭菜。

　　坐于餐桌前，望着这十数道菜肴，秋月睁开了眼睛，说道：“周少爷，你今天是不是发大财了？”

　　周离摇了摇头，说道：“没有发大财，相反，反而是失去了大财。”

　　“失去了大财，你还这么高兴？”秋月已经无法用自已的小脑袋，去理解周离现在的想法了。看他乐呵呵的样子，却不像是如同他所说。在秋月的想象中，周离有时候的行为，很古怪。

　　周离笑道：“其实是完成了一笔投资，短期内不会有收益，这算不算失去了大财？”

　　秋月古怪地骂道：“呸呸，周少爷少说不吉利的话。”

　　苏婉仪关心起来，说道：“是什么生意？”

　　现在自已与周离，可以说是同船的夫妻了，周离的一切都与她息息相关。

　　“呆会再说，卖个关子。”周离却是不说，指着这里的菜肴说道：“这个惊喜，第一个知道的，将是婉仪，你们啊，要等到明天。好了，现在吃饭。”

　　“哈哈！”

　　冯城和霍荣光笑了起来，却没有多说，揣起碗便是吃了起来。

　　只有秋月，恨恨地看了周离一眼，说道：“少爷你偏心。”

　　不知道为什么，苏婉仪听到周离这一句话，内心里像是喝了蜜一样的甜。这一种不是情话，却更胜情话的话，让苏婉仪有一种浑身颤抖感，是一种激动的颤抖，对周离的爱，从这一句话中，便是不断地升温着。

　　一直以来，苏婉仪从小便是在幻想着爱，到底是什么样的。

　　只可惜，这个时代的爱，大都是父母之命，媒妁之言，根本没有自由可言。

　　为了追求一份自已的真爱，苏婉仪平时想得很多。

　　对爱的幻想，让苏婉仪一直都是认为周离就是自已寻找的爱，自已关注周离，关心他的一举一动，对周离每一句话，都很在乎。这一种感觉，就是苏婉仪为什么在众人都称周离为废物时，还会在自已的修炼晶石份量中，每个月都会挤出一些来让秋月送给周离。

　　周离的堕落，也曾经让苏婉仪伤心过一段时间。

　　但已经认定了周离的苏婉仪，却是对周离不离不弃，在众人都认为周离不可能再有作为时，她依然在默默用自已最大的努力去支持着周离。因为苏婉仪知道，若是连自已也放弃周离，周离就真的是废了。

　　对于周离的种种，苏婉仪虽然性格温顺，但内心却是叛逆的原因了，也是为什么周离提出和她一起私奔，她不需要考虑太久，便是做出这一个疯狂的举动来。

　　现在听到周离这一句话，苏婉仪只感觉什么也值得了。

　　也证明了，在周离的心中，自已才是排在第一位的。

　　……

　　饭后，一众人识趣地各自回房进行修炼。

　　周离则是拉着苏婉仪的手，漫步在这不大的林院之内。

　　由于肯下工夫，整个林院内的植物，早就修剪过，许多坏死掉的，也大多是补上。整个林院内，尽是一片芳香。周离又利用晶石能够发出淡淡光线的特点，寻找了一些一等的晶石，制作成了一个如同小吊灯一样的灯具，在林院内四处安装上，让林院在夜晚里，有着一片幽光。

　　这一种路灯式的小灯具，一度让苏婉仪惊讶，周离到底怎么想出来的。

　　坐于一处凉亭处，这里早就有下人准备着的晚茶。

　　“婉仪，坐。”

　　周离首先自已坐下，这凉亭倒是撑了一盏油气灯，让这里光亮无比。

　　苏婉仪坐下，两人经常独自在一起，那一种感觉，是前所未有的，每一次都感觉到安静到只剩下心跳。

　　“这或许就是爱的滋味？”

　　从来没有听母亲讲过的苏婉仪，知道这就是两人间的爱情了。只是现在苏婉仪，还不知道这到底是对与错，两人在这陌生的城市里，面对迷茫与未知，像是大海里的一艘船，在不断地起伏不定着。

　　马府给的那一次惊吓，还一直是历历在目。

　　广平城不是离城，现在的自已也不是苏家的人，周离也不是周家的人。

　　周离给苏婉仪倒了一杯茶水，眼睛里尽是温情之色，说道：“婉仪，还记得我给你的承诺吗？不让你担惊受怕，不让有谁能够欺负到我们的头上来。而且，我们到时候，还要光明正大地回到离城，受尽所有人的敬仰。”

　　“记得。”苏婉仪点头。

　　当初周离许下这一个承诺时的意气风发，至今她还记得，这一个承诺，是何等的霸气，更有一种气吞山河的感觉。

　　在苏婉仪看来，当时只是武者五阶的周离，敢说出这一句话，是何等的大丈夫行为。

　　周离的手一动，一张协议契约出现在苏婉仪的面前，说道：“我的承诺，已经完成了第一步。”

　　苏婉仪接过来仔细地看着协议契约上的一个个条例，特别是当她看到周离竟然是出资高达两千万金时，嘴巴顿时张得巨大，她简直无法相信，周离竟然拥有两千万金的身家。

　　两千万金，就是将离城四大家族的老底翻过来，也勉强是一千三四百万的而已。

　　可是仅仅是周离一人，却拥有了超过四大家族的财力，如何让人相信？

　　之前苏婉仪仅仅是认为周离的财产，不过是三四百万而已，这已经是一个让人瞠目结舌，匪夷所思的数字了。可是没有想到，自已的估算，不过是周离的九牛之一毛。

　　顿时，苏婉仪有一种中晕眩的感觉。

　　这一切，在周离的意料中，周离笑道：“接下去看。”

　　苏婉仪深呼吸了一口气，现在她还真的被周离的这一个惊喜给惊到了。

　　往下看，一个个出现的人物名称，无不是让苏婉仪给震惊，两只眼睛瞪得滚圆，完全不敢相信，周离在不声不响间，便是完成这一个在外人看来几乎不可能的壮举。

　　上面的一个个人物，只要身在广平城的人，谁不知道每个代表的是什么？

　　“这……”

　　苏婉仪惊呼起来，脸上尽是难以置信。

　　周离说道：“我一直忙着的，就是这一个。之前不敢与你说，一来是想给你一个惊喜，二来就是所万一不成，反而让你担心。还好，现在终于是如同当初设想的一样，我们可以在广平城扎下根来了。”

　　就凭这一个协议，在这一个联盟里的力量，足以让周离这一个家，一跃成为大家族般的存在，称之为周家，丝毫不为过。

　　苏婉仪出身于苏家，自小耳染目濡之下，自然是知道这一个协议，更像是一个联盟一样。

　　公交车行，苏婉仪很陌生，但里面的每一个大人物，却不会陌生。而且按照协议上的预期，这一笔投资，仅仅是五年内，就可以收回成本，然后就是恐怖的吸金能力，整个广平城，将无一行业可以相比。

　　不是其他行业比不上，而是这一个公交车行有一个可怕的名词：垄断！

　　这一切的一切，无不是说明着周离，已经完成了他当初的承诺。

　　仅仅是广平城城主罗霸天也参与进来，就足够让周离在广平城，成为一方霸主级别的人物，无人敢忽视。

　　周离深情地望着苏婉仪：“婉仪，把你的真心交给我好吗？”

　　下意识地，苏婉仪点了点头。

　　没有犹豫地，周离猛地将苏婉仪给抱了起来，第一次地，将嘴巴覆盖到了苏婉仪柔软的朱唇上，感受到她由冰冷转向火热的过程。而苏婉仪的身体，先是僵硬，然后变成了似水一般，化成了一团火。

　　一直以为周离的调教下，让苏婉仪早就接受周离，差的只是最后一步而已。

　　周离的大手，开始在苏婉仪的衣裙上游走着，接触到了她火热的娇躯，那一种感觉，如同整个人被电击一样，有着说不出来的兴奋与激动感。

　　而苏婉仪，更是不堪，随着周离的手一做怪，对周离爱到深处的情，让她变成了一摊烂泥一般。

　　似乎意识到什么，苏婉仪没有抵抗，却是在迷恋沉入到这一种感觉的同时，轻声说道：“别……别在这里，到……到房间里去。”


第一百一十章 初赛

　　次日。

　　下人们的眼光，变得喜庆起来。

　　一个个人见面时，虽然打着招呼，却是密而不鲜地望了一眼老爷的房间。

　　便是冯城和霍荣光他们两人，也是笑开了怀，直接重做主张地，给了下人们每人半个月的赏钱。

　　顿时间，整个周家一片欢腾。

　　自从到了周家，几乎是打赏不断，在这里工作一个月，却差不多是其他地方一个月的收入了。这一种超高的收入，不知道让多少下人们感激不尽，更加地用心工作，因为他们知道，这一份工作实在是来之不易，若是丢掉，怕是再难找到待遇这么高的工作了。

　　欢腾声，自然是传入到了周离和苏婉仪的耳朵里。

　　折腾了一夜，两人根本没有睡，此刻听到下人们的欢腾声响，苏婉仪有些羞于见人，躲在床窝里不肯出来。

　　周离被苏婉仪的举动一摩擦，光滑如同奶油的皮肤，又让周离一柱青天。

　　女孩变成了女人，男孩变成了男人，一夜间，两人似乎都得到了蜕变。

　　一夜的疯狂，又是初次的苏婉仪，刚开始还没有感觉，历经几次登上顶峰之后，休养了一二个时辰，反而是让她下体红肿起来，传来撕裂般的火辣疼痛，行动多有些不方便。

　　“都怪你。”

　　苏婉仪白了周离一眼，人有些羞涩，不知道怎么面对周离。

　　昨夜可以坦然面对，可是到了白天，让苏婉仪不适应起来，毕竟她这一生中，只有周离完完全全看过她的身体。

　　周离却是精神百倍，丝毫没有困意。

　　“婉仪，我让下人准备早餐。”周离亲吻了一下苏婉仪，忍不住在她的玉兔上揉搓了一下，让玉兔变了形状后，才在苏婉仪羞怯的惊呼声中，匆匆出了房间。

　　一早守在房间外的秋月，见到周离出来，脸色不知道为什么，变得红晕起来。

　　“周少爷。”

　　周离应了一声，有些奇怪这个秋月一大清早的，脸红什么。

　　等到周离离开，秋月这才是忽冲冲地冲进房间里。

　　……

　　早餐的时候，苏婉仪最终还是没有到餐桌上来吃，而是让秋月送到了房间里。

　　冯城和霍荣光对周离翘起了大母指，乐呵呵送往丹药店。

　　苏婉仪今天的状况，注定是没有办法到丹药店里帮助的了，而是需要在家里静养一段时间。对于冯城来说，少爷走出这一步，与夫人有名有实，这才像是一个真正的家。

　　“也许不用多久，小少爷就会降临到这个世界上。”

　　怀着这一个想法，冯城自然是有些激动，老爷这一门，终究是快要开枝散叶了。

　　如此一来，周家才有周家的样子。

　　周离也没有离开，而是在房间里照顾苏婉仪，其实就是说一些地球上的笑话，不时让苏婉仪笑得直不起腰来。在她的观念中，怎么可能听到过如此多的笑话？很多时候，苏婉仪的笑点之低，一个并不算笑话的笑话，可以让她哈哈大笑起来。

　　在阳光四射时，周离抽了一个空，在烈日下开始修炼。

　　苏婉仪自然是知道一身修为的重要性，自然不可能一直粘着周离。

　　这个世界，武者为尊，修炼才是最重要的事情。许多夫妻，事实上两人皆是在同一个房间里修炼渡夜，到了下半夜才是相拥而睡。

　　……

　　“东家，一切已经准备好了。”

　　早早地，陈骁和宋朝阳便是到了大院，太激动的原因，让他们足足提前了大半个时辰。

　　现在见到周离，自然是立即恭敬问候着。

　　周离点头，说道：“阿民带了些烙饼，在车上吃吧。”

　　“谢谢东家。”

　　三人登上兽车，阿民一扬兽鞭，驭兽狂奔，箭一样地冲出了周家，进入到了街道上。大清早，在一些城市里早起的人并不多，可是在这一种靠近魔兽区域的城池，清晨，才是一个城市最忙碌的时刻。

　　广平城，更是众多清晨忙碌城市中之最。

　　才是清早，可是街道上，已经是行人如织，一辆辆的兽行在奔驰着，驶向不同的方向。

　　距离预赛已经三天，而今天，则是炼丹大赛初赛的日子。

　　无论是预赛还是初赛，甚至是接下来的排位赛，对于每一名炼丹师来说，都是一次生死大赛。赢了，可以继续走下去，输了，便被淘汰掉，没有任何的理由可讲。

　　三次炼丹机会，足够将一个人的实力展现出来。

　　从公布的数字中，一个预赛，足足淘汰了二十七万名炼丹师，留下的炼丹师，还有三十余万。

　　以往的预赛，淘汰数量一般只是三分之一，可是这一届，竟然淘汰了近一半。预赛的困难度，确实是提升了许多。一个冷门的四阶天阳丹，不知道让多少人提前淘汰出这大赛。

　　“今天，又将会有多少人会被淘汰掉？十万，还是二十万，甚至是三十万？”

　　以周离的猜测，今天的炼丹配方，会更加的困难。

　　广平城的排位赛，只会选取前一千名，竞争之残酷，超出想象。

　　陈骁和宋朝阳来得匆忙，并没有吃过东西，此时在兽车上，不客气地狼吞虎咽起来。

　　对于陈骁来说，这是最后一次如此近距离接触到炼丹了。在排位赛，只有宋朝阳会以帮工的身份，出现在大赛上。而且大赛上，一切的控制，都是由参赛者来完成，不可再替代。

　　兽车一路狂奔，到了南门时，这里已经是拥塞不堪。

　　阿民没有办法，只好是让兽车跟着大部队，一点一点地向着挪动。

　　还好，大赛并没有规定时间，才让人松了一口气。

　　直到日上三竿之时，兽车才终于是到了山谷前。

　　和之前一样，先是检查牌子确认身份，然后才被允许进入到山谷中。有空余的丹炉则开始炼丹，若是没有空余的，就需要等待有空余的丹炉出来，一切都是井然有序。

　　“运气不错。”

　　周离一行三人才进入到山谷时，恰好看到一名炼丹师脸色沮丧地离开。

　　一名神药宗外门弟子正在清理着这一名炼丹师留下的东西，见到周离一行到来，一指这丹炉说道：“恰好，你们便在这里开始吧。”

　　宋朝阳第一时间扑到还未完全熄灭的丹炉前，开始护住里面的火势，开始小心翼翼添加柴火。片刻间，丹炉内的火势，又是红旺起来，让丹炉的外壳变得逐渐通红。

　　这名神药宗外门弟子将一个准备好的草药包递上来：“这是比赛题目。”

　　陈骁接过，随即打开。

　　草药包里罗列着数十种不同的草药，一张丹药配方放在里面。

　　仅仅是看到这数十种不同的草药在草药包中，陈骁就意识到，初赛的丹药，绝对不简单。仔细之下，陈骁脸色有些微变，因为在这些草药中，他竟然发现了数株灵药在里面，虽然是最廉价的灵药，但灵药终究是灵药，价格再贱，也在数金之巨。

　　“天麻丹，天，是六阶的丹药。”

　　扫了一眼有，陈骁的脸色终于是变了。

　　仅仅是初赛中，便直接出现了六阶的丹药，这是以往绝对没有的。

　　将配方递给周离，陈骁变得慎重起来，六阶丹药可能难不到六阶的炼丹师，对于五阶的炼丹师却是一个挑战，却不是不可完成。可是六阶中的天麻丹，绝对是冷门中的冷门，又是困难中的困难，六阶炼丹师未必能够完成，五阶炼丹师几乎难以完成。

　　听到是六阶的丹药，宋朝阳也是脸色一变，却是瞬间又是舒展开来。

　　东家是什么身份，这小小的六阶丹药，还不是手到擒来？

　　周离笑了起来，说道：“好了，陈骁，按配方的比例，开始分配好草药，然后制作成初丹。”在周离的心中，六阶和八阶没有什么区别，要知道在《星空大陆》里的炼丹，可是成功率百分百的，只要你有充足的原材料，想炼多少就炼多少。

　　很明显，现在自已就继承了这一点，成功率依然是百分百。

　　至于结丹率，一般都会保证在80%左右，剩下的20%，就完全看一丝运气了。

　　运气好了，100%的出丹率，并不是不可想。

　　“是，东家。”

　　见到周离自信满满的样子，陈骁才猛然记起了周离可是隐藏的八阶炼丹师身份，对六阶丹药的敬畏，只是出于他本能地。但在东家的眼中，这六阶的丹药，又算得了什么？

　　想到这一个，陈骁大感惭愧起来，也许是过度的紧张，让他给忘记了。

　　六阶的天麻丹，其实就是对身体表层起到麻痹作用，失去知觉，从而获得最为狂野的抗击打能力。一旦服用了天麻丹的人，会四肢发麻，失去知觉，但偏偏人还可以使用这四肢，让这四肢变成了不知疼痛的怪物。

　　打起来的时候，痛快是痛快了，但后遗症之强，绝对让人痛不欲山。

　　一般不是生死相斗时，在绝境时，极少有人使用这一种天麻丹。

　　试想一下，你的手臂被人砍下来，可是你一丝疼痛也没有感觉到，依然可以战斗如自。看似是彪悍，可是却让人想到为之毛骨悚然，因为在十数分钟之后，药效散去，等待着你的将是什么？

　　陈骁摇了摇头，天麻丹归类到冷门，这就不出奇了，只有一些狠人，才对它中爱有加。

　　将草药包打开，将草药打散，陈骁熟练地开始对草药进行分类，又是在宋朝阳的帮助下，做最后的清洗，然后才是按比例配起草药来。


第一百一十一章 登天还难的八阶

　　看得出来，陈骁三阶炼丹师的实力，让他在配药上，有些吃力。

　　特别是面对数株灵药的时候，更是紧张无比，每一刀切下意，都是衡量再三，生怕有什么闪失。

　　一名炼丹师，还需要一定的配药能力，有时候不合理的下刀处，会让灵药的灵性流失，造成对灵药的破坏，从而影响到丹药的结丹和出丹率。由此可见，炼丹，可不是想象中将初丹放进到丹炉中，便可以的。

　　炼丹，有着一整套完整的流程，每一个流程，都有着属于它的奥妙之处。

　　正是炼丹多有讲究，能够真正到达一定阶层的炼丹师，才会如此之稀少。

　　特别是到了七阶之后，想要再进一步，难如登天。

　　因为七阶之后的灵药多变，而且每一样都是珍贵无比，谁又能有大量的灵药让你不断地修习？一炉丹药的成本，往往就会在几万，甚至是十数万之上，不要说其他宗门家族，就是神药宗也没有这个财力，也仅仅是一个月安排一二次罢了。

　　神药宗尚是如此，其他家族宗门更不用说了，有时候一年也就二三次的机会而已。

　　而散人炼丹师，他们有些甚至是一年，也未必能够进行一次。

　　灵药的稀少和昂贵，是限制炼丹师们真正突破的原因，也有到了七阶丹药后变得不确定的原因。

　　无数的炼丹师们，就卡在七阶这一个道路上，需要不断地用时间去累积。在这一个过程中，炼丹师们往往都是炼制一些低阶的丹药，赚取足够进行一次高阶丹药的炼制成本时，才会进行一次。

　　成功了，赚取到的钱，可以让他们挥霍二三次不等，个个运气好的，可能四五次。

　　一旦失败，又失跌回到原点上，只能是不断地重复这一个过程。

　　炼丹师们的经历，无非就是赚钱，再赚钱，然后冲刺，再赚钱，再冲刺……不断的循环着这一个过程，直到突破到了八阶的炼丹师。不同天赋的人，不同运气的人，所花的时间又完全不一样。

　　有些炼丹师需要花费二三十年的时间来完成突破到八阶，有些甚至是一辈子也没有办法突破。

　　到了八阶炼丹师之后，对于一名炼丹师来说，他已经是站到了炼丹师这一个职业中的高峰之处，所受到的崇敬，还有他的价值，不需要他再像七阶炼丹师一样，累死累活地去赚钱，自然有大把的宗门家族送上。

　　但真正到了八阶炼丹师的，又有几个？

　　整个广平城，有专职炼丹师的，有兼职的，统计起来数百万计。

　　可是八阶炼丹师，不过是百余人而已。

　　哪怕是放眼整个大楚王朝数十亿人口，八阶炼丹师也仅仅是数万人。

　　陈骁处理起来，格外的吃力，他的经验让每一刀，都需要他很仔细地去考虑，确认再三后，才是下刀，将灵药切出来。尽管很吃力，可是陈骁却是将所有的心思全是投入到了里面，对他来说，这是一个难得的学习机会。

　　周离也不急，和之前一样，吊儿郎当地坐在一边，大口地灌着粗茶。

　　不难发现，能够通过预赛走到了初赛的，几乎是以五阶以上为主，少数的才是四阶，而三阶的炼丹师之少，如同凤毛麟角。

　　六阶的丹药，对于三、四阶的炼丹师们来说，简直就是一场灾难，他们的能力，根本没有办法驾驭这一种级别的丹药，一个个苦着脸，只差要哭出声来了。

　　也有一些，将这一次难得的机会，作为一个练手，正玩得不亦悦乎。

　　“陈骁，不用着急，你就当是一次难得的练手机会。”

　　周离说道，脸上挂着让人一眼便感觉到自信从容的笑容，淡淡地抿着粗茶。仿佛这粗茶，不是粗茶，而是难得的精茶。

　　陈骁额头上尽是汗丝，点头说道：“是，东家。”

　　……

　　“是你？”

　　正当周离在悠哉地抿着这粗茶时，旁边传来了一个声音。

　　周离转头，看到的是一个眼睛里喷着火的年轻人，一瞬间，周离倒是记起了他的名字：丁耀辉。

　　“呵呵，原来是丁家的炼丹天才啊？”

　　在这里碰上这个丁耀辉，绝对是于出周离的意外。藏书阁中一别，周离早就将这人给忘记掉，毕竟只是五阶的炼丹师，根本不需要去太过于关注，顶多也就是进入到第一次排位赛的实力罢了。

　　丁耀辉怎么也没有想到，竟然在这里碰上周离，这一名只是炼丹学徒的人。

　　见到周离在这里，丁耀辉顿时怒气冲冲，说道：“你怎么可能会在这里？”

　　一名炼丹学徒，根本过不了预赛，预赛里的丹药，可是四阶的天阳丹，连自已自认为是丁家新一代的炼丹天才，也是勉强才进入到初赛当中来。至今丁耀辉还是大呼好险，若不是他炼过几次天阳丹，怕是这一次能不能进入到初赛，还是个未知数。

　　自已这个五阶炼丹师尚是如此，这炼丹学徒是怎么做到的？

　　按照规定，在比赛的时候，是需要佩戴炼丹师公会发放的徽章的，所以每个人的层次一目了然。

　　周离笑了，说道：“我怎么就不能在这里？”

　　“哼！”丁耀辉冷哼了一声，等他看到了正满头大汗在忙碌着的陈骁时，似乎明白了什么，冷笑一声，说道：“原来是一个草包，希望这一次你还能顺利过关，然后在排位赛时，在全城人面前出丑。”

　　可以预见，一名炼丹学徒若是出现在排位赛，这将会引起多大的轰动？

　　到时候，神药宗会是什么反应？

　　对于这一种公然依然着作弊，他人所代工而进入到排位赛中的人，神药宗的雷霆之火，远不是眼前这炼丹学徒能够承担的。到时候，他背后的整个家族，都要一并承受神药宗的怒火。

　　在丁耀辉看来，周离根本就是在找死。

　　周离耸了耸肩，丝毫不在意，说道：“谢谢你的关心，还是自已好好想想，怎么过了眼前这一关再说吧。”

　　丁耀辉大气，却拿周离没有办法，在这比赛中，是不允许大声说话的，所以他只能是压低声音说道：“小子，我们走着瞧。”

　　恰好，旁边有着一个空余的丹炉，丁耀辉带着两名帮工走了过去，他需要在这小子的旁边，将他给击败，也让他知道，他无愧于丁家最年轻一代的炼丹天才。

　　只是很好，丁耀辉就笑不出声来了。

　　“什么，六阶的天麻丹？有没有搞错？”丁耀辉的声音变得气急败坏起来，有些难以置信。

　　这名送草药包过来的神药宗外门弟子冷冷地看了一眼丁耀辉，冷漠地说道：“怎么，你对我们神药宗的安排有异议？”

　　丁耀辉涨红了脸，却是连忙低下头来，慌忙说道：“当然没有，只是惊讶而已。”要知道，这监管的神药宗弟子，可是拥有将他驱逐出去的权力，若是惹怒了对方，将自已驱逐离场，自已的面子就丢大发了。

　　“哼。”这名神药宗的外门弟子哼了一下，这才是离开。

　　周离在旁边对丁耀辉比了比中指，丁耀辉不知道这个中指代表什么，可是结合周离的神情，可以肯定，绝对不是什么好的意思。

　　丁耀辉气得直咬牙，猛个深呼吸着。

　　“冷静，冷静，这小子是想激怒自已，让自已没有办法将这六阶的天麻丹给炼出来。我一定要冷静，绝对不能让对方得逞。”

　　冷静下来后，丁耀辉开始对草药包里面的草药和灵药处理起来，毕竟是五阶炼丹师，丁耀辉多少也接触过灵药，自然没有陈骁的慌张，略为从容地进行着分类，然后进行切割。

　　……

　　“东家，初丹已经制好了。”

　　陈骁说着，却感觉自已像是脱虚了一样，浑身被汗水给泡湿，体力耗迟。

　　怪不得人家总是说，越高阶的炼丹师，每一次炼丹，都是不断在透支着精神力。之前还不理解，现在陈骁终于是明白了。但不得不说，今天的这一个经历，对于陈骁来说，却是难得的。

　　周离点头，指着旁边的茶壶说道：“好了，休息一下，喝点茶水，接下来交给我好了。”

　　“是，东家！”陈骁也没有推托，他知道，接下来的炼丹，就算东家让他来控制，他也没有这一个能力。还没有到这一个层次，自然不会明白火候里的变化。

　　周离看了一下，到了六阶的丹药，不再是一百枚，而是四十枚。

　　陈骁和宋朝阳两人的经验，制作初丹，只能说是勉强。

　　不过周离也没有在意，他炼丹的成败，并不在于这些横枝末节，初丹如何，不是自已需要担心的。

　　“老宋，加大火力。”

　　周离吩咐着，宋朝阳点头，开始添加更多的柴火。

　　之前的丹炉，一直都是用文火吊着，让为丹炉一直维持在热炉的状态。现在要放进初丹了，自然是让丹炉的温度达到最高。

　　炼丹，刚开始的温度都是控制在最高，然后才根据不同的丹药，进行火候的控制。

　　随着柴火的添加，火势一下子便是凶猛起来。

　　待到整个丹炉通红之时，周离没有迟疑，将初丹尽数倒入到滚烫的丹炉中。


第一百一十二章 马府的反击

　　广平城马府。

　　马文武一脸的兴奋神色站在门前，在他的身后，十数名马府的护卫，早就佩戴好了武器，穿着一身的贴身软甲，做好了出发的准备。

　　不远处的厅堂，马春成正坐于桌面上，淡淡地抿着茶。

　　“父亲，一切已经准备好了。”马文武的脸上，因为兴奋而潮红，天知道他等这一天，等了多久了。那娘子的娇艳，深深地映入到他的脑海里，怎么也挥之不去。

　　“今晚……你将属于我马文武的。”马文武暗暗捏着拳头，心里早就乐开了花，幻想着到了晚上，他如何的翻云覆雨。

　　这一次，他马三少爷，不再玩弄什么风度翩翩，说不得要当一次恶狼了。

　　马春成放下手中的茶杯，站了起来说道：“好。”

　　他走到了院门前，望着这十数名护卫，露出一个笑容来。

　　这十数名护卫，皆是气者层次上的人，最低也在气者二阶，高的到达了气者八阶的地步。

　　而这十数名护卫，他们将是马府的班底，是自已未来崛起基石。

　　马府现在是二流家族，但马春成相信，有着这些班底在，马府成为一流的家族，根本不是问题。甚至，等到自已两个儿子若是在战天宗中进入到内门弟子，便有了成为十大家族的底蕴。

　　“广平十大家族，迟早有我马府一席之位。”

　　不过现在有一件事情，需要处理一下，一只小蚂蚁，也敢让自已丢尽了脸面。

　　现在谁不知道，自已堂堂马春成，竟然给一名武者层次的人给耍了，竟然是上门赔道歉不说，还赔了一份不菲的礼。

　　这个耻辱，在今天，他就要一雪前耻。

　　“我们走！”

　　低沉地喝叫一声，马春成第一个登上了第一辆兽车。

　　这个周离，能够劳烦自已亲自出手，他应该足够骄傲了。

　　马文武一挥手，整个人处于亢奋的情绪下。

　　十数名护卫纷纷是登上了兽车，数辆兽车气势汹汹地从马府离开，向着广平城的中心区而去。

　　……

　　同福路周氏丹药店。

　　冯城和平时一般，在忙碌着，将一些丹药统一归类，然后将多余的丹药进行封装，以便获得更长的储存时间。

　　这一次在周离的指令下，丹药几乎是放开来收，积压的丹药之多，一年内别想卖完。

　　而霍荣光，他一直都是负责着在这几天中，对大跌的草药进行收购。

　　苏婉仪休养了两天，自然不可能再呆在家中，同样是到了丹药店内。论起经营，她未必比得上冯城，可是在账房这个上，苏婉仪不知道要比冯城强上多少，将丹药店内的帐务，打理得井然有序。

　　“小姐，周少爷今天到了初赛了，你不去看一下吗？”

　　秋月拿着一个鸡毛扫，在拍打着泥尘。

　　苏婉仪打着算盘，不时用毛笔记下几笔，闻言，头也不抬便是说道：“周离的实力，一个初赛又算得了什么？怎么，秋月，你对周离没有信心？”

　　想到周离，秋月就来气，她说道：“不靠谱的家伙。”

　　苏婉仪笑了一下，摇摇头，又是低头算起数来。她倒是知道，秋月以前就对自已如此无私地支持周离，多少有些微词，对周离的印象可不怎么样，现在更像是冤家一般。

　　不过苏婉仪倒是知道，秋月不过是想更多地引起周离的注意而已。

　　毕竟，自已嫁给了周离，秋月的命运，事实上与自已是一样的，将来也是周离的人。

　　门外。

　　数辆有着一只奔腾白马作为徽章的兽车出现在丹药店前，马文武首先从兽车上跳下来。

　　眼尖的伙计，一眼便看到了马文武。

　　对于马文武，店里的伙计又怎么可能不认得？这可是马府的马三少爷，以前的少东家，一个超级大纨绔。丹药店在马府手中时，他们可没有受这马三少爷的气，动不动就引来一场臭骂。

　　此时，见到马府的人气势汹汹到来，立马让伙计感觉到事态不妙。

　　“夫人，马府的人。”

　　苏婉仪闻言，浑身一震，脸色变了一变，可是随即想到了什么，她才是忍着内心的惊恐说道：“不用惊慌，也许他们是来买东西的呢？”

　　冯城可不这么认为，因为此时，马府的兽车里，十数名护卫已经是跳下车来，隐隐将这丹药店给围了起来。

　　“全给我滚，马府办事。”

　　十数名护卫气势汹汹地冲了进来，将丹药店里仅有的几名武者给驱逐出去。

　　马文武笑眯眯地走了进来，见到苏婉仪时，眼孔猛地收缩，露出狂喜的神色，就这么赤裸裸地盯着苏婉仪。不知道为什么，一段时间不见，他感觉到苏婉仪更具女人味，多了一丝成熟女人的诱惑力，皮肤也红润得多。

　　顿时间，马文武的内心变得火热起来。

　　冯城从柜台上走了出来，厉声说道：“你们想要干什么？这里可是周家的丹药。”

　　一说到这个，马文武就来气，他冷笑起来：“老家伙，你的记性还真是不好。这里明明一直都是马府的丹药店，不过是给你们周家打理几天而已，怎么就变成了你们周家的？呵呵，就凭周离，也配称为周家？真不怕笑掉他人的大牙。”

　　冯城却是不惧，说道：“我的记性还真是差，差到似乎忘记了，这丹药店，可是你们马府赔给我们周家的。”

　　“你……”马文武气得直跳脚。

　　这像是一个伤疤，可是现在这个冯城，就这么将它给掀开，变得一片血淋淋。

　　马春成从兽车上走下来，他的到来，散发出来的气势，根本不是冯城能够承受的，顿时间，浑身渗出冷汗来。

　　而丹药店里的伙计，在见到马春成亲自到来时，一个个浑身颤抖起来。

　　不过马春成是什么人？怎么可能会和这些伙计计较？他笑起来，丝毫没有因为冯城的话而生气，而是气平心和地说道：“不错，曾经是赔给了你们周家，但现在我取回来，又有何不可？要知道，现在我的拳头，比你的还要大。”

　　猛地，马春成喝道：“全给我抓起来，谁敢反抗，死。”

　　灵者层次的气势，在这一刻爆发，让冯城浑身发软，差点就要跪下。

　　一众护卫，如狼似虎地扑了上去。

　　苏婉仪没有反抗，而是冷淡地盯着马春成，说道：“马春成，你这么做，你会后悔。现在后悔还来得及，我权当什么也没有看见。一旦你们敢动我们一根寒毛，等周离回来，就后悔也来不及了。”

　　现在的苏婉仪，可是知道周离的能量到底有多么的恐怖。

　　小小的马府，还未放在周离的眼中。

　　马春成此举，无异于是在自寻死路。可怜他根本还不知道，脸上尽是尽在把握的表情，是多么的可笑。

　　“哈哈哈哈。”马春成狂笑起来，淡淡说道：“是吗？可惜，我马春成一生做事，从来没有后悔之说。再者，就凭周离？不过是一只蚂蚁一般，举手间便可以捏死。”

　　苏婉仪却不在说话，而是给了秋月一个安心的眼神。

　　马文武走到苏婉仪的面前，阻止了一名护卫要给苏婉仪绑绳，说道：“慢着，别伤了我的美人儿。”

　　冯城武者六阶后期的实力，根本没有任何的反抗力，就被绑了起来。

　　高了一个层次，不是想反抗就可以的反抗的。

　　仅仅是灵者的气势，就足够压制住冯城，让他动弹不得。

　　苏婉仪怒视了一眼马文武，脸无表情。

　　马文武也不在意，露出了一个笑意，做了一个请的姿势：“请吧。”

　　苏婉仪一言不发，带着秋月便是走了出去，登上了一辆马府的兽车。

　　门外。

　　同福路的人流，周氏丹药店发生的事情，片刻间就引来了无数武者们的围观。只是见到是马府，自然不可能有人敢轻易动弹，更何况，这周氏的丹药店，他们也不熟悉，没有必要出这一个头。

　　“这丹药店，以前可是马府的。”

　　“怪不得，以马府的实力，自然是不可能放任交了出来。”

　　“据说当初马府将这丹药店赔了出去。”

　　“马春成的性格，还真是睚眦必报，以后还是小心绕着他走。”

　　“谁说不是？”

　　对于这些围观武者的议论声，马春成当做没有听到，在将冯城三人带上兽车之后，他登上了第一辆兽车，说道：“到周家去。”

　　车夫得到马春成的指示，没有犹豫地驭驶着兽车前行。

　　马春成现在就是到周家去，等这个周离回来。这一笔账，也到了总算账的时候了，他要周离连本带利给吐出来。不仅仅如此，这个所谓的周家，也没有必要再留在广平城了。

　　数辆兽车，来得快，去的也快。

　　只是片刻间，已经是人去车走，但是留给丹药店的，却是一群群龙无首的伙计，他们根本不知道怎么办。

　　“对了，东家不是说去参加炼丹比赛吗？”

　　“可是炼丹比赛数十万人参加，怎么才能找到东家？”

　　“不管了，总不能什么也不管，我到比赛的山谷口等东家。”

　　“我去守着周家，打听第一手消息。”

　　六名伙计，当下留下两人看店，其余四人全都是跑到街道上，拦下了一辆兽车，狂奔而去。


第一百一十三章 你还不够资格

　　周离脸上一丝着急的神色也没有，也丹炉也懒得看，就是一个劲地和陈骁聊天打屁。

　　倒是不远处的丁耀辉，急得满头都是汗。

　　只有五阶炼丹师实力的丁耀辉，这六阶的天麻丹，对他来说，还是太难了。不仅仅是六阶，而且还是冷门无比的一种丹药，丁耀辉还是第一次听闻这一种天麻丹，这就是为什么他一见到是天麻丹时，会吃惊到惊呼出来的原因。

　　现在看来，这天麻丹，岂止是难这么简单？

　　“不知道又有多少人，会被淘汰掉，至少是十之八九。”

　　想到自已是绝对难地将这天麻丹给炼出来的，丁耀辉沮丧无比，却不得不强迫自已继续下去。

　　眼睛一斜，顿时间，丁耀辉气得直咬牙。

　　“这个炼丹学徒，他这是要放弃比赛吗？”

　　见到周离一副悠哉悠哉的样子，丁耀辉有一种吐血的感觉。自已在这边累个半死，周离倒好，完全不将这里当成比赛，更像是到这里来度假一般，根本不将比赛当成一回事。

　　“混蛋！”

　　恨恨地骂了一声，丁耀辉原本想刺激一下周离，让他失了方寸，可是转念一想，顿时露出一个笑容来。

　　这个周离，不管他是放弃也好，还是最终能够在他人的帮助下，进入到排位赛也好，对于丁耀辉来说，都是一件值得高兴的事情。

　　前者没有什么好说的，直接淘汰。

　　后者，则是会受到万人注目下的耻辱，更会被神药宗给追究他的责任。

　　想到这一个，丁耀辉反而是希望周离能够通过初赛，这么一来，比起前者毫无损伤被淘汰相比，后者的惩罚之重，绝对是丁耀辉最想看到的。如此一来，丁耀辉便是绝了干扰周离的想法，在一旁冷笑地注视着周离。

　　……

　　“应该就是这个时候了。”

　　两个半时辰一晃而过，丁耀辉心里一动，果断地出丹。

　　拉开了丹炉，一股热浪冲了出来，温度陡然升高了数十度，滚烫让人难以忍受。

　　“一定要成功，一定要成功。”丁耀辉大叫着，戴着的特殊手套不顾赤热，用托盘放到了出丹口。

　　只是……

　　东西倒是有出现，可是却是一些黑乎乎的残渣，连一颗丹药也没有。

　　“嗡！”

　　丁耀辉知道，自已失败了，连丹也没有结。

　　“这不可能，这不可能。”丁耀辉有些发怔，盯着这黑乎乎的残渣，难以接受。

　　“哈哈，这就是丁家年轻一代中的第一炼丹天才，果真是‘天才’。”

　　周离可不会错过这一个机会，轻声说着，却可以传到了丁耀辉的耳朵里，气得丁耀辉有一种要气炸的感觉，死死地捏着拳头，几乎有一种冲上去和周离拼命的冲动。

　　可是想到什么，丁耀辉反而是发出了嘿嘿的冷笑声。

　　这丁耀辉的冷笑，倒是让周离莫名其妙。

　　“叮，丹药成熟。”

　　陡然听到这一个提示音，周离没有犹豫地，早就已经戴上的手套，立即是打开滚烫的出丹口。

　　“装腔作势。”丁耀辉眉头一扬，冷笑起来，他招了招手，准备再试一次。按照规定，每个人都有三次的机会，以他对丹药的理解，三次机会，还是极有可能会成功的。

　　见到丁耀辉招手，这名神药宗外门弟子走过来，像是早就料到一般，提着一个草药包过来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　不断的丹药落到托盘上的声音，在周离看来，是如此的悦耳。

　　一颗颗滚落下来的丹药，呈现出了灰色，只是灰色当中，却是泛着一种光泽，这就代表着这些丹药的品质，绝对不会太差。

　　“三十二枚！”

　　周离计算着，自然是知道又是八成的出丹率，这一个结果，在周离的意料当中。

　　陈骁和宋朝阳兴奋起来，抱在了一起。

　　这一次出丹，将意味着东家可以参加排位赛，进入到世人的眼中。

　　“东家，成功了，成功了。”

　　周离笑了笑，倒没有他们这么激动，这一切都是水道渠成。

　　刚刚还不在意的丁耀辉，听到宋朝阳他们的欢呼声，转头望过来，眼睛陡然是瞪得滚圆：“不可能，他怎么可能炼出六阶的天麻丹？”顿时间，在这一种刺激下，丁耀辉早就忘记了之前所想，激动起来：“我要投诉，这人作弊，他作弊。”

　　站于丁耀辉旁边的神药宗外门弟子眉头一皱，狠狠瞪了一眼丁耀辉，却是走向了周离的所在。

　　丁耀辉的声音，顿时引来了旁边炼丹师们的眼光，一个个将迷惑的神色放到了周离的身上。

　　“是啊，这可是六阶丹药，一名炼丹学徒，又怎么可能会炼得出来？”

　　“作弊，绝对是作弊。”

　　“一名炼丹学徒能够进入到初赛，确实是太惊人了。”

　　“这人脑残吗？根本就是自寻死路。”

　　一众炼丹师，原本就是压抑，现在像是找到了一个宣泄口一般，顿时跟着起哄起来。他们不能过，自然是看不得有人通过了初赛。

　　周离倒是脸上如常，一丝惊慌的神色也没有，笃定地望着这些起哄的炼丹师。

　　这名神药宗的外门弟子走了过来，看了一眼周离的神色，也是大为出奇。这一种神色，根本不像是作弊的人所应该有的，那一种自信笑容，便是自已也可以感受得到。

　　以他的经验，这一种人，根本没有作弊的可能性。

　　一瞬间，神药宗的这名外门弟子，便是喝哟道：“全在这里起哄什么？作不作弊，我自然会查清楚。倒是你们，不专心炼丹，想被驱逐出比赛吗？”

　　神药宗这名外门弟子的厉声，顿时让刚刚起哄着的炼丹师们，全都是老实起来。

　　现在他们的所为，完全如同是在比赛中和裁判较劲，根本就是找死的一种行为。

　　“出丹了？”这名神药宗外门弟子望着周离手中的托盘，轻声询问道。

　　周离点头，将这托盘递过去。

　　“八成？”

　　接过托盘，仅仅是一眼，这名神药宗的外门弟子，便是惊叫起来，脸上尽是匪夷所思的神色，两只眼睛几乎要瞪掉出来。他吃惊地盯着周离，像是看到了什么怪物一样。

　　八成出丹率，而且这些丹药的品质，至少也是中品以上，一枚下品也没有，这代表着什么，没有人比他更为清楚。

　　而且这些天麻丹中，还有五六枚的极品。

　　这就意味着，眼前的这人，他拥有的炼丹实力，是实打实地到达了八阶的层次。

　　不知道为什么，这一个结论一出来，这名神药宗的外门弟子有一种晕眩感。要知道，周离的年纪才多少？满打满算，也就是二十出头的年纪而已。二十出头，实力达到了八阶炼丹师？

　　恐怕这一个消息若是传出去，必定会引来整个炼丹界的轰动。

　　不由地，这外神药宗的外门弟子，起了结交之心。

　　能够有八阶炼丹师的实力，进入到前十，根本不成问题。前十，代表着可以直接成为神药宗的内门弟子，身份地位不知道要比自已这个外门弟子要高上多少。

　　“很好，将牌子给我。我叫陈云，神药宗第三十七代外门弟子。”

　　周离微微惊讶，神药宗的弟子，一直都是眼高于顶，现在却是主动告诉自已名字，看来是有心与自已结交了。

　　“周离，很高兴认识你。”周离将牌子递过云，陈云在晶石上扫了一下，就意味着周离已经是通过了这一次的初赛，获得了第一次排位赛的参赛资格。

　　“周离，祝你接下来的排位赛，获得一个好成绩。若是到了神药城，我请你吃神药城的药理大餐。”

　　陈云笑了起来，指着托盘上的丹药说道：“按照规则，这些丹药我要收走。”

　　比赛中的规则，确实是有这一条，如果是神药宗提供的草药，产生的丹药，全归神药宗所有。像这天麻丹，单是几株低阶的灵药，再加上普通的数十种草药，成本不下于四十金。

　　许多炼丹师需要二三次才能成功，这也意味着单是一个预赛和初赛，神药宗投入的钱物力绝对不低。

　　回收一些炼制成功的，能够减少成本开支，也算是一种降低损失的手段。

　　周离自然没有异议，六阶的天麻丹根本值不了多少钱，还未被周离放在眼中。

　　“不可能，这不可能，他作弊，绝对是作弊。”丁耀辉看到并没有他期待的事情发生，反而是周离已经顺利地通过了初赛，这让丁耀辉能以接受，在旁边叫嚣着。

　　陈云冷冷地扫了一眼丁耀辉，不客气地说道：“是不是作弊，我自然看得出来，又何需你来提醒？难道，怎么判决，还需要你来指手画脚吗？警告你一次，若是再这样，别怪我将你驱逐出去。”

　　丁耀辉虽然是不满，却根本不敢与陈云叫板。

　　怨毒的眼光，顿时是落到了已经在收拾着东西的周离三人身上。

　　对于这一种眼光，周离早就是空前习惯，他伸了一个懒腰，向丁耀辉挥了挥手：“呵呵，丁耀辉，祝你能够进入到排位赛中。不过嘛……我估计你的水平，还真不够资格。”

　　周离的话，让丁耀辉被气到吐血，直咬牙。


第一百一十四章 信号烟花

　　“嘭！”

　　周离的小庭院院门，被人不留情地一脚给踹飞。

　　巨大的门板，直接在凌空中爆炸，化成了漫天的木屑。

　　闻声，里面的下人全都是一怔，一个个涌了出来。

　　马文武气得志满地将自已的脚放下，这一脚，用上了他的全力，武者六阶的力量，足够将这一扇只是普通木料的大门给轰个粉碎了。马文武从未像今天这一刻如此的让人爽歪歪，简直是想高歌一曲。

　　“不想死的，全给我站好不要乱动。”

　　一声吼叫，十数名马府的护卫，如狼似虎地冲了进来。

　　“啊，是夫人。”

　　“是冯管家，他们将冯管家给抓了。”

　　“连秋月姑娘也在他们的手里。”

　　“是马府的人，他们又找上门来了。”

　　“我看他们是忘记了一个月前，他们是如何给老爷赔礼道歉的。”

　　“完了，这一次看来马府是动真格的了。”

　　下人们全都是惊恐起来，无不是低声议论着，脸上尽是害怕的神色。周家相比起马府来，微不足道，以马府的实力，随便派出一名护卫，就可以将整个周家给夷为平地。

　　说是周家，事实上用富贵人家来形容，更为贴切一些。

　　马春成缓缓走了进来，刚刚还在议论着的下人们，无一不是惶恐地闭上了嘴巴，不敢再发出一个音符。

　　相比起马文武来，马春成的威慑力，才是让人脚底发寒，心悸无比。

　　在广平城，马春成的凶名，知晓的人可不少。

　　如狼似虎马府护卫，很快就将这里的下人们尽数控制起来，让他们集中在一块。

　　马春成大刀马斧地坐在院子里的一张椅子里，阳光投射下，对于树荫下的马春成，却丝毫也没有影响。他脸上平淡，说道：“周离怎么不在这里？”

　　下人们，无一人回答。

　　马春成笑了，说道：“现在，我给你们这些人一个机会。我叫到谁，若是回答出我的问题，可以安然离开。若是回答不出，你们应该知道下场是什么。”

　　随手一指，一名护卫猛地跺脚，人已经是出现在这名指到的下人前，直接将他给提了起来，到了马春成的面前：“说。”

　　这名下人脸上出现了惊恐的神色，却是咬着牙，一言不发。

　　马春成哈哈笑了起来，赞道：“很好，有骨气。可惜，你的这一种骨气，你的主子可看不到。”他的手猛地一抓，空气像是凝固了一样，这名下人的脸呈现了狰狞的神色，整个人竟然是被虚空托了起来。

　　苏婉仪冷笑起来：“堂堂马府的府主，就是这样对付一个普通人？放开他，我来告诉你好了。”

　　“咳……”

　　马春成手一松，也没有在意这下人，而是说道：“很好，周离呢？”

　　“他去参加炼丹大赛了，很快就可以回来。”苏婉仪很干脆，直接说了出来。

　　“很好，那我们就在这里等着周离回来。”马春成脸上一直都是戴着笑意，在他的眼中，这里的人，无一不是蝼蚁般的存在，他根本不在乎，他在乎的，不过是周离一人而已。

　　周离给予自己的耻辱，自然要百倍要回来。

　　……

　　魔豹在用最快的速度在狂奔着，从南门里窜进去，随即在街道上狂奔。

　　这只魔豹，是周离直接从一名炼丹师的手里抢的，在这一刻，周离根本不在乎对方是谁。魔豹的速度，在这一刻，展现得淋漓尽致，如同一股黑色的风掠过，等你注意到时，已经是远去。

　　“马春成……”

　　周离的内心在咆哮着，脸色尽是狰狞。

　　周离没有想到，这个马春成会陡然发难，绝对是出乎周离的意料。

　　“自己不应该等的。”

　　周离悔恨，从出现“淬毒”这一个技能，自己就已经有了对马春成下手的实力。只是自己还想再布局，所以才迟迟没有动手，才让马春成走了一个先手。

　　“婉仪，最好你们都没有事，否则……”

　　悔恨中，周离全速让魔豹狂奔着，在这街道中如同风一样的掠过。

　　短短十数分钟，庭院的大门，已经在望。

　　在这里，大量的武者围观着，毕竟发生了这一种事情，不可能不被人知道。而围观的人，见到是马府时，自然不会有人站出来。像这一种事情，在广平城发生得太多了，这就是弱肉强食。

　　马春成自然不会害怕，官府就算介入，也不会如此之快，他有的是时间来行动。

　　更何况，卑微的周离，就凭他如今的身份地位，杀了他们又会如何？

　　武者等级徽章，拥有的可不仅仅是提高俸禄而已，更像是一个爵位一般，拥有着一定的权力。灵者层次，事实上比起官府中许多的官员，还有更为权力巨大。

　　这就是为什么马春成敢毫无惧意的原因，这个世界，可不会有人为弱者说话。

　　“让开。”

　　一声吼叫，周离已经是猛地一个弹射，人从魔豹上跃起，借着这一股冲击力，越过了人群。

　　“嘭！”

　　周离落到街道面上，力量，让这街道面上产生了龟裂。

　　只是周离根本顾不上这一点，两只眼睛寒冷无比，盯着这大门上的两名护卫，缓缓地站直，一步一步走了过去。

　　两名护卫相互望了一眼，其中一个露出冷笑来，脸上尽是狰狞之色。

　　“死。”

　　猛地，周离在众目睽睽之下，用一个不可思议的速度，瞬间出现在一名护卫的面前。

　　“淬毒”下的匕首，早就带着来自黑暗森林至今连周离也不知道名字小蛇的剧毒，凶狠地划破了这名护卫的脖子处。周离没有使用其他盗贼的技能，以自身的力量，是没有办法刺穿对方的肌肉。

　　可是不在紧，只需要破一点血就可以了。

　　匕首在对方的脖子上，留下了淡淡的一个血线，恐怖的毒液，瞬间就将伤痕的四周腐蚀掉。

　　这名护卫还没有倒地，周离已经是给自己加持了“冷血”，以雷霆之势，将已经是五级满级的“致命”，轰到了另外一名护卫的身上。恐怖的力量，在出现会心一击之下，直接将这一名气者三阶的护卫，轰成了碎渣。

　　一切的动作，仅仅是在一秒内完成。

　　等到周离一步一步走进大门时，这两名护卫，一个被轰成了碎渣，一个竟然是浑身不断被腐蚀化成了一地的乌黑液体。

　　“这……”

　　围观着的众人，无不是瞪大了眼睛。

　　周离在提升到了武者九阶之后，事实上还是隐藏了三阶的实力。在外人看来，周离不过是武者六阶的实力。

　　可是正是这武者六阶的实力，却是让周离一瞬间就秒杀掉了两名气者层次的护卫。

　　狂野而又让人毛骨悚然的一击，周离展现出来的力量，让每一个看到的人，无不是将眼睛瞪得滚圆，几乎无法相信他们所看到的。一名武者层次的人，怎么可能一击就将一名气者层次给轰碎？

　　造成这一个结果，至少是数倍于对方肌肉的强度，才能实现。

　　这也就意味着，刚刚周离的一击，竟然数倍于气者三阶肌肉强度的数倍？

　　“不可能。”

　　“天啊，我看到了什么。”

　　“我认得这人，是这庭院的主人。”

　　“这一下有好戏看了。”

　　火爆凶残的一面，让外面的武者们根本没有离开，反而是变得兴奋起来。

　　周离没有理会这些背后的声音，而是一步一步地走了进来。

　　门口的动静，自然是引来了里面人的注意。

　　周离走进来时，已经有数名护卫拦在了周离的面前。

　　马文武脸上尽是狞笑，站在护卫的后面，冷冷地盯着周离：“我以为你会获得消息后，逃离广平城的。没有想到，你居然有勇气回来，是不是舍不得你的美娇妻？”

　　“就凭你们马府？还不没有这一个资格。”周离脸色如雪，一字一字地说道。

　　“哈哈哈哈！”马文武狂笑起来，说道：“有没有资格，现在的情绪，你还看不清？不要说我父亲，就是我马府的护卫，想要杀你，也如同捏死一只蚂蚁一般。”

　　周离握着匕首的手，向着大门一指：“你是说你们这两个马府的废物吗？”

　　还剩下一半的大门上，尽是鲜血，上面还有着一些碎肉在。

　　瞬间，马文武的脸色变了，指着周离：“你竟然杀了我们马府的两名护卫？”

　　“要不然，你认为我是怎么走进这个大门的。”周离脸上带着一片寒霜之意，厉声说道：“不仅仅是他们，就是你们，也离不开一个死字。”

　　马文武脸上尽是不屑：“就凭你区区武者六阶的实力。”

　　原本坐在树荫椅子上的马春成，冷哼了一声，一跺脚，人已经如同鬼魅出现在周离的面前，冷声说道：“好大的口气，我倒要看看，你是怎么杀了我。”

　　马春成到达了灵者层次，自然能够看出周离真实的等级。

　　一名武者九阶，哪怕是自己站着不动，他也杀不了自己。灵者的肉体强度，不要说武者，就是气者层次，也难以击破。

　　周离笑了，手一动，一个信号烟花出现在手中。

　　“马春成，你敢无视周家，无非就是认为周家无权无势，任凭你行事面而已。现在我就告诉你，你的情报错得离谱。”

　　“砰！”

　　信号烟花被周离拉响，顿时冲天而起，留下了一条长长的烟尾。

　　轰！

　　天空似乎在震动，一个巨大的徽章，出现在天空中，整个广平城只要抬头，都可以看得清楚。

　　见到这一个巨大的徽章瞬间，马春成的眼孔猛地收缩：“不，这不可能，你怎么可能会有广平城飞行卫队的信号烟花，不可能的。”

　　只是天空中的这一个徽章，却是如此的耀眼，又怎么可能会是幻觉？


第一百一十五章 鱼跃龙门

　　“怎么会不可能？”

　　望着马春成扭曲着的脸孔，周离平淡地说道。

　　天空中的这一个徽章，是虎头狼身，正是广平城飞行卫队的徽章。代表着的，是广平城最强大的一股力量，一股在广平城中，可以撕毁一切的力量。

　　更重要的是，这一股力量，还代表着一个广平城最强势的男人。

　　这就是城主，罗霸天。

　　能够获得飞行卫队信号烟花的人，绝对不会这么简单。

　　因为信号烟花，并不是谁都可以拥有的，整个广平城中，只有两个人有资格发放，第一个是罗霸天，第二个是罗顺富。

　　但不管是谁，都是真正决定着广平城无数人生死的真正上位者。

　　在广平城这一亩三分地上，十大家族可以折腾，看似才是广平城最强的力量。其实并不是，真正最强的人，只有城主罗霸天，他才是最可怕的一个人。

　　而现在，周离的手中，怎么可能会有飞行卫队的信号烟花？

　　“不可能的，绝对不可能的。”

　　马春成想不出来，周离一个小小的武者层次的人，怎么可能会拥有只有城主给予的信号烟花。要知道，获得这一个信号烟花的人，说明他与罗霸天的关系，绝对不简单。

　　更糟糕的是，现在的自己，竟然还闯进到了周离的家中。

　　这一刻，马春成的脸色一片狰狞。

　　“马六，我想知道，这到底是怎么一回事？”

　　马春成的怒火，自然是发到了提供着情报的马六身上，这个周离与城主相交，为什么没有查出来？

　　不远处的马六，也是傻眼了，颤抖说道：“府主，这个情报，我事前真的没有调查到。我敢肯定，这肯定是周离的故弄玄虚。”

　　马春成望向周离，却是陡然一步踏前，吼叫道：“周离，就凭你也配拥有飞行卫队的信号烟花？”想他马春成，在广平城，也算是一号人物，也没有得到这一种信号烟花，连见城主的面，次数也极为有限。

　　就凭周离？

　　他根本不配拥有这一切，一名武者层次的人，不过是最底层的蚂蚁。

　　罗霸天是何等的英雄人物，怎么可能与这周离结识？

　　马春成怀疑并无道理，周离的一切根源，他都派人摸了个清楚。出身于离城的周家，是离城有名的废物，二十之龄还是只是一名见习武者，是离城的笑柄，也被离城的人当成了耻辱。

　　虽说在一年多的时间里，这个周离突然间崛起，可又如何？

　　武者五阶的身份，与苏家的旁支大小姐私奔，绝对是将周家与苏家置于耻辱当中。

　　特别是，这叫苏婉仪的大小姐，原本是和纵山宗的少宗主订婚的，却被周离先一步下手，玩了一出私奔。

　　这纵山宗，马春成是听说过的，在翼州一带，也算是小有名气的宗门，实力远不是周苏这些不入流的家族可比的。事实上，不需要自已出手，只需要通知一声纵山宗，想必纵山宗是欢喜自已这一个情报的。

　　可以说，周离连自已的后路都已经堵死了，他现在就是孤家寡人一个。

　　正是种种情报，让罗霸天根本不会相信，周离能够结识罗霸天这等人物，而且还获得了罗霸天的常识。

　　周离笑了，指着天空：“他们来了。”

　　……

　　信号烟花，又是在广平城里发射升空，整个广平城的人都可以看到。

　　已经不知道多久没有出现过飞行卫队的信号烟花了，看到的众人，无不是在犹疑着，又有谁倒霉了。要知道，飞行卫队里的家伙，可不是什么心软手慈的家伙，手黑着呢。

　　这种求救烟花一出，代表着将有人要承受飞行卫队的铁血怒火。

　　而在城主府内驻扎着的飞行卫队，看到这一个信号时，十数名卫队的兵卫，快速地跳上了一只只一直在待命的飞行魔兽，在喝哟声下，飞行魔兽腾空而起，如同一支出鞘的利剑。

　　城主府。

　　罗霸天淡淡看了一下窗外，那映在天际上的巨大信号，停下了筷子，脸上尽是笑意：“这个小家伙，还真会给我惹麻烦。”

　　罗顺富一直是静静站在罗霸天的边上，闻言，却是淡笑，说道：“城主，您沉默太久了，广平城似乎已经忘却你的存在。正好，也是时候让所有人知道，广平城，还有您在。”

　　“哈哈哈哈！”

　　罗霸天狂笑起来，声音依旧刚洪有力，当年的罗霸天，还依旧，没有一丝改变。

　　“算了，这天下啊，以后终究是年轻人的天下，由他们去折腾。就当让小家伙欠我们一个人情，反正这小家伙未来的成就，绝对会在你我之上，一个人情，未来对我们罗家，有着莫大的好处。”

　　罗顺富笑道：“城主英明。”

　　……

　　天空。

　　十数只飞行魔兽掠过，寻找到了发射出信号烟花的地点，随即俯冲而下。

　　城主府距离这里，原本就不远，不过是数个呼吸间，便可以抵达。

　　而马春成，浑身在这一刻，变得哆嗦起来。

　　飞行卫队出动，证明了这信号烟花的真实性。飞行卫队的人，他们从来不会去问你怎么获得这一种信号烟花，只要你有这一种信号烟花，就可以获得他们的一次帮助。

　　马文武在此刻，早就脸色如土了。他再纨绔，也分得出轻重。

　　动用到了飞行卫队，以飞行卫队的凶名，这一次他们绝对是踢到了铁板上。

　　轰！

　　一只最为庞大的飞行魔兽落到了庭院的空地上，它狰狞的面目，盯着在场的每一个人，凶性释放出来，让人心底发寒。

　　周离一眼就可以认出来，这是二十阶的恶龙兽，一种类龙魔兽。

　　一名高大浑身穿着重型护甲的男子从恶龙兽上跳下来，眼光定到了周离的身上，恭敬地说道：“飞行卫队副队长林平，见过周少爷。”飞行卫队每发放一枚信号烟花，每一名成员都会获得对方的资料，自然是认得周离。

　　而周离，可是由城主罗霸天亲自陪着到过飞行卫队驻扎地的人，林平怎么会不认识？

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一声声飞行魔兽的落地声，整个庭院里，布满了这种飞行的狰狞魔兽。

　　而在天空中，则是还有三名卫队成员没有下来，在天空警戒着。

　　周离点头，林平，可是飞行卫队的二号人物，深得罗霸天和罗顺富的器重，而且自身的实力也非常的强悍。灵者七阶的实力，在广平城中，足够排进前二十名。

　　“周少爷，就是这些人？”林平根本没有问原因，而是直接手一指马春成等人。

　　刚刚还气焰嚣张的马春成，早就脸色如土了。

　　就是马府的护卫们，无一不是大气也不敢喘上一口。要知道，他们不过是气者层次，任何一名飞行卫队的人，都有能力将他们屠杀干脆。更重要，飞行卫队的人代表着官方的力量，杀了就是杀了，连个申冤的地方也没有。

　　马文武哆嗦着，几乎没有站稳，脑袋一片空白。

　　之前对苏婉仪的幻想，一切淫念，早就抛到了九霄云外，他现在只想离开这里，活下去。

　　周离说道：“将一众护卫，全部拿下。”

　　林平一点头，手一挥，一名飞行卫队的成员，已经是从一头魔兽上一跃而起，在天空中化成了虚无一般，化成了数道残影，用一种不可思议的速度，出现在马府的护卫面前。

　　这成员手一伸，猛地一抓间，又是一引，成为目标的马府护卫，连一个反抗的念头也没有，就是被一股巨力扯起，扔了出去。

　　像是幽灵，一个个马府的护卫，无不是发出了惨叫，被扔了出去。

　　仅仅是数个呼吸间，十余名马府的护卫，无一不是被扔成了一堆，随便被震晕了过去，如同死狗一样堆叠在一起。

　　末了，这名飞行卫队的成员，一个残影，又是回到了飞行魔兽上，拍了拍手，脸上一丝表情也没有，似乎他所做的事情，微不足道一般。

　　马春成的脸色变了，一片铁青，死死地捏着拳头：“周离，你想怎么样？”

　　周离却是不答，先是走了已经哭不成泣的苏婉仪面前，给了她一个拥有安慰，又是亲自给冯城解下了绳索，内疚说道：“城叔，还好来得及，没有让你们受伤。”

　　“少爷……”冯城声音咽哽。

　　“城叔，不用再害怕了。以后，在广平城，我们可以挺直着腰板，不用再害怕任何人。”周离斩钉截铁地说着。

　　冯城点头，说道：“少爷，老奴相信你。”

　　周离望向这二十余名下人，说道：“在这里，我也谢谢你们，在这一种时刻，依然对我们周家不离不弃。你们的忠诚，我会记在心中，我相信，从这一刻起，你们会因为是周家的一份子，而骄傲。”

　　下人们，早就激动到难以自我了。

　　谁能想到，自已家老爷这么强势，连飞行卫队的副队长，也要恭敬地叫一声周少爷。

　　这一份实力，在广平城中，丝毫不亚于十大家族的存在。

　　不必多说，这一刻的下人们，无不是骄傲地抬起了头，充满了激动。因为周离的实力，对他们来说，将意味着什么，他们最清楚不过的了。一名下人，能不能鱼跃龙门，看的就是依附的家族如何。

　　很显然，他们作为最早进到周家的人，必然会成为周家第一批的附属旁姓，拥有了修炼的资格。

　　这，对于下人们的身份来说，就是鱼跃龙门的机会。

　　其实，周离又何尝不明白，从这一刻起，自已在广平城中，一样是鱼跃龙门，成为无数势力的焦点人物。


第一百一十六章 赢了，放你们走。

　　“哈哈，你们看，这个马春成的脸色，是不是他害怕了？”

　　“看他之前还嚣张。”

　　“就是，也不看看这是什么地方，是他能一个二流马府能够说闯就闯的吗？”

　　“我呸，就他，给老爷提鞋也不配。”

　　一众下人，在这一刻，自然是对马春成落井下石。

　　有着周离和飞行卫队的人，他们才不害怕这个马春成呢，单是飞行卫队的副队长在，以副队长的实力，足够碾压这个马春成了。只要他敢动，下场绝对会很凄惨，一个袭击卫队的罪名，便足以斩立决。

　　马春成从来没有觉得自已如此的狼狈过，连这些下人，也可以随意地骑到自已的头上来，肆意地嘲笑自已。

　　死死地捏着拳头，马春成知道，现在不是自已发怒之时。

　　这个林平在，自已在人家的眼中，什么也不是。

　　现在的情势，敌强我弱，低头成了必然。

　　“周离，你想怎么样？”马春成深吸了一口气，怎么说也是一号人物，马春成不可能被吓倒，他盯着周离，可以说，自已这些人的生死，完全是在周离的一念之间。

　　不要去怀疑飞行卫队的实力，他们代表了罗霸天的意志，就算杀了自已，也是白搭，没有人会为自已马府可惜半分。

　　面对马春成的问话，周离笑了，说道：“马府主，我也想问，你想怎么样？”

　　马春成一阵气结，现在势比人强，容不得他有情绪，低声说道：“这一次，算我马春成认栽，我向周老弟你认错，并且赔偿周老弟的一切损失。”

　　“就这么简单？”周离还是在笑，他指着苏婉仪和冯城几人，说道：“知道我的底线吗？或者说我的逆鳞吗？就是他们，我的家人。可是你偏偏有过一次，第二次还猛，你认为赔偿我的损失，就可以了吗？”

　　林平一挥手，数名卫队的人，已经是将马成春和马文武给围了起来。

　　马文武失声痛哭起来：“父亲，我们怎么办，怎么办？”

　　“住口。”马春成厉声吼道，然后将眼光盯到了周离的身上，说道：“你想怎么样，给一个章程下来，我马某人必定照办。”

　　周离平淡地说道：“如果说，我想你们父子两死呢？”

　　“你……周离，不要欺人太甚。”马春成脖子上，青筋直冒，捏着的拳头，甚至有着灵光闪现，足见现在的马春成，已经在爆发的边缘。

　　林平却是眼睛一眯，气息锁定了马春成，只要马春成有任何的异动，他都可以在第一时间里拦下。

　　马文武听到周离竟然要他们父子死，顿时失控起来，“卟”地跌倒在周离的面前：“周少爷，我马文武有眼不识泰山，冲撞了您老人家，您就大人不记小人过，当放个屁一样，将小的给放了？以后只要有周少爷您在的地方，我马府任何人都立即消失。”

　　苏婉仪冷眼望着马文武的丑态，脸上尽是鄙视。

　　早干什么去了？

　　自已说过，马春成会后悔的，他二流家族的实力，根本没有任何的实力敢与周离叫板。

　　其实，至今苏婉仪还不敢相信，周离所做的一切，都是真的。

　　才在广平城一个半月，可以周离的成就，却已经不能用奇迹来形容了。如同是一个不可一世的英雄人物一样，只要他想做的事情，无人可以阻拦。而这个英雄人物，在苏婉仪的心中，就是周离。

　　“我就知道，你一定会有出息的。”

　　一直坚信着的，在这一刻，终于是实现，又怎么不让苏婉仪骄傲自已的眼光？

　　周离冷冷地望着马文武，在周离的心中，这个一心想指染姚仪的人，必死。

　　望向马春成，周离缓缓说道：“马府主，你是不是认为我周离胜之不武？只会借他人之势？若是没有飞行卫队，我周离只会是你的剑下之魂？很好，我现在给你一个机会。”

　　马春成一言不发地望着周离，在内心中，马春成确实是这么想的。

　　周离一字一字地说道：“如果你能打败我，你们马府的人，全部可以安然离开，而且我事后绝对不追究一丝一毫。”

　　周离石破天惊的一句话一出，所有人都是一怔，几不敢相信自已听到的。

　　林平眉头一皱，冷声说道：“周少爷，你知道你在说什么吗？”不可否认，有着罗霸天的吩咐，林平对周离客气万分，却不代表着林平认可周离。这个世界，永远不是强者为尊，一名武者层次的人，还不配进入到他的眼中。

　　“少爷，你疯了？”

　　冯城听到这一句，激动到跃了起来，大声吼道。

　　便是苏婉仪，也是目瞪口呆来形容，说道：“周离，你想干什么？”

　　秋月完全傻眼了，说道：“周少爷，你千万不要做傻事啊，你可不是这个马春成的对手。”

　　不说这些人，只要在场的人，无不是将周离当成了疯子。明明有着飞行卫队的人在，马春成已经无路可逃。可是偏偏，周离却还是弄这么一出来，他是不是脑袋抽风了？

　　一时间，众人的眼光，都是集中到了周离的身上。

　　马春成有些不敢相信自已的耳朵，至今还没有反应过来，他指着自已，不确定地说道：“你是说，若是我能打败你，你就放我们安然离开，而且事后绝对不追究我们马府一丝一毫？”

　　“不错！”周离吐声说着，认真无比。

　　“哈哈哈哈……”

　　马春成狂笑起来，他仿佛是听到这个世界上最可笑的笑话一样。

　　“你知道你在说什么？你武者九阶，却想着挑战我马春成？你知道我马春成是什么场次的强者吗？”马春成狞笑起来，他盯着周离，厉声说道：“你是在污辱我马春成吗？”

　　周离嘴角露笑，说道：“不错，我就是要污辱你，堂堂灵者层次的一代强者马春成，却被小小的武者层次的人给击败，想必，马府主你肯定在广平城中永流千古，也许万年之后，人们提起来，还会津津乐道。”

　　“混蛋！”马春成怒不可及，说道：“既然想死，我便成全你。”

　　苏婉仪却是一个箭步，到了周离的面前：“周离，你想干什么？你怎么能这样，将我们弃之不顾？”说罢，已经是声泪俱下，哭泣起来。若是周离有什么三长二段，她活在这个世界上，又有什么意义。

　　周离苦笑起来，轻轻地拥抱着苏婉仪，在她的耳朵边上说道：“婉仪，其实我也不想，但我不得不这么做。我要证明我的实力，配得上我的身份。不要看我现在得到城主的赏识，但这一种赏识，又能让我与城主他们维持多久的时间？不说城主，像孙、冯、郑三家，他们随时对我虎视眈眈，若是我太弱，迟早他们会吞并公交车行。”

　　苏婉仪何等的冰雪聪明，周离这一段话，让她也意识到周离的苦衷。

　　“可是，你也没有必要拿马春成……”

　　武者层次与灵者层次，相差之大，如同天与地的差距，又怎么可能会赢？周离，这根本就是送死。

　　周离凝重地说道：“婉仪，相信我，我从来不做我没有把握的事。”

　　自已现在，其实就是举着金元宝在闹市里的小孩。现在看似有着大人看护着，但大人真的可以看护得住自已吗？虎视眈眈的人，不仅仅是孙、冯、郑三家，广平城盯着自已的人，更多。

　　只要等到公交车行一建设，各方的牛蛇魔妖就会跳出来，争夺起来。

　　现在的自已，不过是拿马春成来当只鸡，给一众猴子看而已。这原来就是自已考虑好的计划，只是计划有了一些偏偏差，将地点放到了自已的家中罢了。

　　没有犹豫地，周离将苏婉仪推开，站到了马春成的面前。

　　“马府主，我周离说话算话，林队长可以作证。”周离说着，人已经是后退了几步，手中，匕首已经是握在手中。

　　林平眉头一扬，眼中却没有一丝欣赏，他望着周离，说道：“周少爷，你的所作所为，不会获得我一丝欣赏，反而，更像是一个愚蠢的傻瓜，丝毫不会得到同情。”

　　马文武却是兴奋起来，如同打了鸡血一样，他站起来，在马春成的旁边叫道：“父亲，杀了他，我们就可以活着离开。”

　　马春成脸上，却是少有的凝重，他盯着周离，却是缓缓地将自已手中的长剑拔了出来。

　　长剑出鞘，却是爆起一阵耀眼的光芒，身份不言而喻。

　　“灵器？”

　　一名飞行卫队的灵者惊呼着，就是连林平，也没有料到，这个马春成竟然会拥有一把灵器。而且对付周离上，竟然让马春成全力以赴，更是超出林平的意料之外。

　　其实马春成知道，周离敢在胜券在握的时候，却提出了这一个像是自寻死路的方式来，绝对不像表面这么简单。现在冷静下来想想，这个周离身上处处都是古怪，用神鬼莫测来形容，丝毫不差。

　　面对这一样一个迷一般的人，马春成不得不慎重。

　　马春成平时是狂妄，却不是白痴，而他认为，周离同样不可能是白痴。

　　那么，这就很好解释了，这个周离，一定有能够打败自已的手段。

　　而且，这一种手段，还是自已意料不到的。这也将会更加的诡秘和致命，可能自已一个不小心，有可能在这阴沟里翻了船。自已马春成一世的英名，就要在这里毁于一旦，成为整个广平城数千万人的笑柄。

　　“不，这种事情，绝对不可能发生。”

　　马春成神经质地咆哮一声，如同一头红了眼睛的公牛，死死地盯着周离。


第一百一十七章 马春成，死！

　　林平默默地望着周离，随即退后。

　　以周离与城主的交情，怎么说，自已至少也要保得周离的性命。

　　否则，到时候无法向城主交代。

　　一众围着马春成他们两人的飞行卫队成员退开，让出了一个足够大的地方。

　　苏婉仪的眼睛里，一片赤红，尽是凄惨的笑意。

　　冯城知道周离一直都是极有主见，只能是默默扶着苏婉仪，退开。

　　下人们，无不是担心地望着周离，让出了一个足够大的区域来。

　　马文武脸上红光满面，说道：“父亲，周离这是自寻死路，怪不得别人。”之前息灭的心，现在又是熊熊燃烧起来，望向苏婉仪的眼光，带着一种肆意，似乎想要看透衣服，窥视里面的胴体。

　　这可是周离找死，就算是父亲将他杀了，飞行卫队的人，也无话可说。

　　马春成没有理会马文武的话，自已这个儿子，现在还对苏婉仪念念不忘，注定是一个扶不起来的阿斗。

　　手中长剑，开始爆发出阵阵的流光来，在灵力的摧动下，像是一柄光剑一样。灵器的传导性，让灵力更好摧动，发挥出更强的攻击力。而且，灵器上附带着的攻击战技，同样会霸道无比。

　　周离一直盯着马春成，见到他凝重的样子，就知道今天这一战，将是一场苦战。

　　“嘭！”

　　一个跺脚，周离猛地发动了袭击，利用自已的速度，向着马春成扑上去。

　　周离的速度很快，几乎拖出一道残影来。

　　见到周离的速度，马春成确实是有些惊讶，这一种速度，远超出普通武者九阶的实力，至少在气者二三阶左右。只是……马春成的脸上尽是不屑之色，这一种速度是傲人，但在自已的眼中，只比蜗牛要快上一些而已。

　　林平也是苦笑，就凭周离的实力，马春成一击就可以秒杀掉他。

　　当下，林平已经是做好了准备，随时将周离给救下来。

　　狂奔中，周离嘴角露出了一抹微不可察的冷笑。

　　刚刚戒备中的马春成，自已的“闪袭”还真不好说，能不能突破他的戒备。所以，靠近一些，分散他的注意力，就成了必然。像灵者层次，他们的反应力，已经到了匪夷所思的地步，若是过远的距离，“闪袭”未必就能起到意想中的作用。

　　马春成手中的长剑，开始扬起，战技的一个起剑式展开。

　　周离眼孔一收缩：“就是现在。”

　　没有一丝犹豫，“闪袭”启动，让周离像是瞬间消失，消失在众人的眼前。

　　下一刻，毫无间隙一般，周离已经是出现在马春成的面前。

　　“这不可能……”一直将眼光放在周离身上的林平，大吃一惊，几乎不敢相信。就在这一刻，周离的速度，他竟然看不清楚，连影子也无。这让林平感觉到荒唐无比，他堂堂灵者七阶的高阶强者，竟然连一名武者层次之人的速度也看不清楚，这根本不可能。

　　但事实，却是如此。

　　马春成尽管是有了防备，可是周离的“闪袭”太诡秘了，让他毫无防备。

　　“击昏。”

　　周离可不理会众人的惊叫，手中的匕首，已经是一个击昏甩出，轰到了马春成的胸膛上。

　　盗贼技能的效果，可不管你是灵者还是尊者，全都是一视同仁，立即让马春成陷入到了3秒的昏迷状态。

　　两人似乎是一个交错，周离已经是绕到了马春成的身后。

　　“冷血！”

　　100%的暴击技能启动，让周离的匕首在这一刻，呈现出诡秘的妖红色。

　　“致命！”

　　又是最强的一击，周离没有犹豫地轰了出去。

　　“冷血”和“致命”这两个技能的组合，可以说是周离最强的一击也丝毫不为过。以周离武者九阶的力量，17000公斤为基点，疯狂地扩散着。致命本身就有1000%的增幅，让17000公斤力量，变成了17万公斤之巨。

　　但还没有完，若是出现会心一击，17万公斤的力量，会瞬间变成225万公斤。

　　冷血的暴击效果下，225万公斤，会翻一翻，达到惊人的450万公斤打击力。

　　这，就是周离盗贼技能的可怕之处。

　　已经媲美气者七阶中期的实力，这一种增幅跨越之大，让人颤栗。

　　但周离知道，对付气者八阶，可能勉强可以，只是对付灵者层次，终究还是不可能。灵者层次后，对于气者层次，又是一个质的飞跃。

　　这一击，在周离的心中，更多的还是一种试探。

　　轰！

　　马春成在一瞬间，在数百万公斤的力量之下，如同一枚炮弹一样，被周离给轰飞，走近贯穿了周家的围墙，又是轰到了外面的街道建筑物里，一连贯穿七幢房屋，这才是停了下来。

　　一幢幢的房屋，无不是破开一个大洞，一片的狼狈。

　　“啊……”

　　马春成的吼叫声，陡然响了起来，虽然他没有受伤，可是这一击，更像是一种耻辱，让马春成无法接受。他堂堂灵者层次强者，竟然被一名武者层次的人，一击就轰飞。

　　“轰……”

　　整个街道面碎裂，借着这一跺脚之力，马春成已经是高高跃起数十米，在空中一个抛身，向着庭院而来。

　　“这个周离的力量，绝对不止武者九阶，至少也是气者七八阶的实力。妈的，这怎么可能，他可是一名武者。”马春成狠狠地骂出声来，却根本得不到答案，但可以肯定，这一击，仅仅是给自已的后背造成了一丝皮外伤而已，无关紧要。

　　带着愤怒，仅仅是眨眼间，马春成已经是在上百余米外，转眼即是到了周家。

　　“哈哈哈哈，就你这点力量，也想杀我马春成？”马春成狂笑着，站立在周离的不远处。

　　撞穿了七幢房屋，马春成的衣服有些破烂，里面连护甲也没有。他提着长剑，如同恶魔归来，站在周离的面前，整个人散发着一股杀气：“周离，还有什么手段，尽管使出来。”

　　似乎是在意料当中，周离默默地将匕首收回，手一动，一张乳白色的大弓，出现在周离的手中。

　　灵力一动，这大弓散发出一阵柔和的光芒来，同样是一把灵器。

　　这一张弓，正是当初在沙林林海，来自天箭宗的唐亦牧手中的飞羽弓。

　　一直以来，周离不敢取出来使用，一来是害怕天箭宗的发有所发现，二来，就是自已的力量，根本没有办法驾驭这一种飞羽弓所需要到的力量。即使是现在，周离也无法驾驭，根本无法使用。

　　黑色大弓，周离可以使用自如，但黑色大弓的伤害，对付不了马春成。

　　周离缓缓地举起了飞羽弓，手中无声无息地出现了一支利箭，被周离搭到了飞羽弓之上。

　　周离是无法驾驶，也无法依靠力量将它给拉开，但周离敢用它，自然可以使用得到它。不要忘记了，晋升武者九阶时，自已获得的三个盗贼技能，第一个是“淬毒”，第二个，就是盗贼技能弓系分支中的一个逆天技能：“追踪箭”。

　　追踪箭（LV1）：发射跟踪敌人的箭矢。射程内没有目标时无法使用。造成角色攻击力200%，附带流血效果。冷却20秒。

　　马春成冷笑：“诚然是灵器的弓箭，它一样是杀不死我。”

　　弓的攻击力，是强，而且还是远程打击，但又如何？周离与自已的差距，实在是太大了，大到他无法突破自已的肉体强度。而且，弓的速度，他的力量射出来的箭支，自已完全可以闪避开来。

　　没有犹豫，周离直接启动了“追踪箭”这个技能。

　　不需要周离用力量去拉飞羽弓，在技能的效果下，飞羽弓爆发出一阵蓝色的光芒，一支如同流星一样的箭支，已经是迸射出来。

　　马春成盯着这箭支，脸上尽是笑容。

　　几乎在这光芒到眼前时，马春成猛地一晃，已经是与这一支箭支错开。

　　“到我还击了。”马春成吼叫，长剑爆发出光芒，化成了数米长的剑光，重重向着周离劈了过去。这一击，快如闪电，像是要将空气给劈开一样，撕裂着空气。

　　周离没有动，手中还是握弓，冷漠地盯着马春成。

　　似乎发现了什么不可思议的事情，旁边的马文武吼叫道：“父亲，小心，箭，箭又回来了。”

　　几乎每一个目睹的人，简直不相信自已所看到的，如同流星一样射出去的箭支，在与马春成错身间，却是猛地一个调头，又是绕了回来，向着马春成飞过来。

　　“这不可能！”

　　完全违背了认识的弓术，让林平他们目瞪口呆。

　　不说他们，就是马春成，也同样无法相信，这箭怎么可能会绕回来？

　　只是不给马春成考虑的时间，箭支已经是出现在马春成的后背上，这迫使马春成不得不变招，将劈出的一剑硬生生收了回来，一个错身间，猛地又是向则滑移。

　　可是这一支利箭，却像是长了眼睛一样，锁定了马春成，又是向着马春成冲了过来。

　　马春成怪叫一声，怎么会料到这样？整个人疯狂地窜动起来，可是这支箭，就像是认定了他一样，一刻不离地追踪着，而且速度越来越快，几次都是贴着马春成的衣服边上射过。

　　周离将飞羽弓收起来，匕首又是出现在手中。

　　“啊……”

　　短短几个呼吸间，马春成的惨叫就传来，“追踪箭”的可怕，就在于它根本就是和导弹一样，不命中目标是不会停下来的。比导弹可以利用诱饵骗过，追踪箭完全没有这一个概念，一旦锁定，在系统的设定，无人能逃。

　　不远处，马春成吼叫着，死死地抓着扎在自已手臂上的利箭。

　　“不可能，这箭怎么可能破得了我的肉身？”

　　吼叫声中，马春成将这利箭猛地拔了出来，如同一头发狂的公牛。在他的身上，出现了流血的状况，鲜血将他的衣服给染成了红色。

　　这一幕，绝对是之前众人所没有意料到的。

　　“就是现在。”

　　周离等的，就利用“追踪箭”来让马春成受伤，然后产生流血效果。

　　要知道流血效果带着另外一种副作用，这就是迟疑一个人的动作。

　　“闪袭！”

　　周离下一秒，已经是出现在马春成的面前。

　　“淬毒！”

　　恐怖的一击，轰到了马春成的身上。

　　一瞬间，“淬毒”效果出现，乾坤戒中的乌黑毒液，顿时少掉了一瓶。

　　“啊……”

　　更悠长的惨叫，马春成突然两只眼睛瞪得滚圆，不敢相信地看着周离。明明匕首根本没有击穿自已的皮肤，可是马春成现在却感觉自已的力量，在这一瞬间被抽空，让自已变得空荡荡的。

　　首先是脆弱的内脏，瞬间被剧毒给腐蚀掉，随即是肌肉。

　　马春成就这么站在原地，像是沙雕一样，在大雨滂沱中，不断地消融，最后化成了一摊乌黑的毒水。

　　周离握着匕首，脸上尽是冷漠，喃喃说道：“你的肉体是很强，但盗贼的技能，是不需要破防的，只要命中你就可以。”

　　一时间，在众人的眼中，周离如同一尊战神一样。

　　林平的心狂跳起来，他亲眼看到一名灵者层次的强者，就这么被周离给玩死。诡秘可怕的身法，妖孽般的弓术，还有霸道无比的带毒一击。将自已与马春成的位置做一个调换，林平悲哀地发现，恐怕是自已，也不会比马春成强上多少。

　　这剧毒，马春成灵者层次的肉体，连个抵抗力也没有，就被腐蚀掉，是何等的霸道？自已根本没有办法抵抗这一种剧毒。

　　望着周离，林平现在才意识到，刚刚不是周离脑袋抽风了，而是自已这些人脑袋抽风了。

　　不知道为什么，周离的身影，给林平一种无法匹敌的感觉，看似荒唐，却是如此的真实呈现在自已的心中，而且还是如此的强烈。

　　“父亲……”马文武吼叫着，发出了悲怆的声音：“周离，你等着，我两个哥哥会回来找你报仇的。”

　　周离默不出声，但人已经是出现在马文武的前面。

　　“周离，你想干什么，你想干什么，不要杀我，不要杀我……”马文武嚎叫着，却被周离的手猛地一按在脑袋上，手臂用力，让他的声音戛然而止，脑袋垂了下去，再无声息。

　　“马文武，你必需得死。”周离手一松，马文武的尸体软软倒地。

　　林平眉头一皱，却没有多说，一挥手：“收队。”

　　林平知道，随着马春成的死亡，马府必定会烟消云散。

　　而广平城中，又会崛起一名更为强大的人物。

　　武者之力，击杀灵者层次强者。

　　这一点，足够让周离名动整个广平城，甚至是大楚王朝中，他的消息，恐怕也会进入到众多宗门和家族的眼中。

　　名动天下，也就是如此了。

　　林平登上恶龙兽的后背，一蹬腿间，拍击着翅膀，已经是冲天而起。片刻间，十数名飞行卫队的人，又是骑着飞魔兽，一个个冲天而起，瞬间远去。


第一百一十八章 各方反应

　　苏婉仪冲上来，死死地抱着周离。

　　“你知不知道，我刚刚差点就要窒息了？”

　　哭泣着的声音，虽然因为周离胜出，而欣喜。但是更多的，还是担心。刚刚那一刻，就如同看见周离走在钢丝绳上一般，苏婉仪能做的，就是在心里不断地祷告着，向神灵保佑周离。

　　那一种紧张感，还有焦虑感，是苏婉仪一生中，前所未有的。

　　将自已交给周离，就已经意味着自已与周离是一体的，一荣具荣，一损具损。

　　周离也是内疚，自已是知道自已的实力，可是苏婉仪她们并不知道，害得她们对自已担惊受怕。

　　抱着苏婉仪，周离轻轻地拍着她的后背：“婉仪，我答应你，以后再也不会这样了。”

　　苏婉仪轻轻地点头，她知道，周离也是不得而为之，若是有可能，谁想面对一名灵者层次的强者？周离不是神，这一次是侥幸赢了，下一次呢？灵者的实力，马春成根本没有发挥的余地，就饮恨在周离的手中。

　　她不想，也不愿意周离再去冒这一个险。

　　冯城和秋月，只能在旁边默默地看着周离和苏婉仪，直到苏婉仪破涕为笑，冯城这才是激动地说道：“少爷，我们赢了。”

　　这并不怪冯城如此的激动，少爷竟然击杀了一名灵者，这太让人匪夷所思了。

　　可以肯定，少爷的实力，绝对不像表面所看到的一样如此的简单。

　　从离城开始，周离就不时有着惊人之举，你永远也猜不透周离会不会有后招。

　　周离点头，说道：“是的，我们赢了。”

　　经此一战，周离可以肯定，自已必然会进入到广平城各方大佬的眼里。就是自已合作的几家，他们想要打自已的主意前，怎么也要掂量一下，他们有没有吃下自已的把握。

　　不仅仅如此，就是其他的家族，恐怕有的一点小心思，也会收敛起来。

　　冯城指着这被人击昏的马府护卫，说道：“少爷，这些人怎么办？”

　　马府随着马春成的死亡，已经是名存实亡了，这些护卫，自然不可能放任着他们。周离说道：“将他们绑起来，若是肯为我们周家出力，就留下，若是不肯，废了他们一身修为。”

　　“是！”

　　冯城可不是心慈手软之人，这个世界弱肉强食，失败了就要承担失败的后果。

　　“另外，派人现在去接收马府。马府我们可以不要，但里面有价值的东西，自然要收归我们手里。还有马府的产业，一并接收过来。”周离明白，这是扩张周家底蕴的大好时机。

　　一个家族的崛起，最快的办法，就是吞并其他家族。

　　仅仅是产业这一块，只需要接收，每年都可以带来数万金的收入，相比起现在，可谓天上地下。

　　当然，这点收入，还未放在周离的眼中。

　　但一个家族的产业，代表着实力，在众人的眼中，这就是一个家族的底蕴。

　　……

　　罗霸天眯着眼睛，注视着林平。

　　“你的意思是，连你也看不清周离的身手？”

　　罗霸天这一句话中，带着怀疑的语气。

　　林平是什么层次的存在，就算是自己，也不可能在林平的面前做到这一点。一名武者层次的人，却做到了，这根本不可能。只是罗霸天知道，林平的性格，不可能会说假话。

　　“城主，确实是这样。”林平脸色尴尬，堂堂的飞行卫队副队长，竟然没有看清，若是传出去，恐怖无人相信。

　　但确切是如此，林平在周离使用“闪袭”的时候，还真的没有看得清。

　　“然后，马春成就被周离一击轰出上百余米远？”罗霸天的声音中，已经充满了难以置信。马春成实力不算高，但也不是周离能够击中的。偏偏周离的每一个举动，都是让罗霸天看不清。

　　罗顺富在旁边，也是眉头紧皱着，若不是信得过林平，他还真以为林平在欺骗自己和城主。

　　从林平的细细记述中，罗霸天感觉自己像是在听一部匪夷所思的小说一样，里面的一切都不可信。

　　林平说道：“城主，属下所说，千真万确，这个周离很不简单。”

　　“连灵者层次，也可以腐蚀掉，这一种剧毒……”罗顺富的声音中，带着一丝惊恐：“这绝对是三十阶以上的毒蛇的毒液。”

　　罗霸天眉头一皱，说道：“这个周离，还真是给了我们一个惊喜。”

　　罗顺富笑了起来，说道：“恭喜城主，竟然寻找到一个如此强大的盟友。据我所知，周离从见习武者到如今的武者九阶，仅仅是用了不到两年的时间，修炼速度之快，冠绝整个大楚王朝。”

　　按照周离的修炼速度，一旦他再成长起来，成就将会如何？

　　武者九阶，已经是可以击杀灵者层次了，若是让周离到灵者层次，恐怕尊者层次的绝世强者，也要饮恨在他的手中。

　　越想，罗顺富越感觉周离的可怕之处，也为周离是自己的盟友而高兴。

　　罗霸天点头：“这个周离，比我们想象中还要诡秘得多，还真是期待，他接下来会有什么惊人之举，一旦他成长起来，又会到达一个什么样的高度？”

　　……

　　孙家。

　　孙明望接到这一个消息的时候，几乎不敢相信这一切是真的。

　　可是马春成的死，这种事情，根本没有人会开玩笑。

　　马府，在广平城是二流家族，却也算是上了号的家族。马春成是马府的家主，他的死，片刻就会传遍整个广平城。也就是说，下人们的汇报，绝对不会是假消息。

　　“一个武者层次，杀了一个气者层次的强者？”

　　孙明望除了发怔之外，再也找不到语来形容他现在的情绪。

　　许久，孙明望才是轻叹一声，喃喃自语说道：“看来，对于周离，还需要重新评估一下了。”

　　之前他打着的主意，自然是寻找机会，吃下周离手中的三成股份。

　　周离，占着三成股份，高达两千万。

　　如同是一个毫无防备力的人，却拥有了让人疯狂的财力，谁不动心？

　　很显然，现在这一个计划，需要好好的改变一下，周离表现出来的实力，让人忌惮。他可以击杀马春成，也许就能击杀自己，下人所汇报的情报中，周离掌握着的这一种毒之霸道，孙明望可不想落到自己的身上。

　　更何况，周离有着城主在背后撑腰，自己若是真想对付周离，还要承受城主的努火。

　　“也许，多了这么一个强力的盟友，也没有想象中糟糕。”

　　……

　　不仅仅是孙家，就是冯家和郑家，郑北山他们听到，无不是久久不能言语。

　　周离给他们带来的震惊，实在是太大了。

　　他们怎么也想不明白，周离是怎么办到这一点的。要知道，灵者层次的强者，他们的肌肉强度，根本不是周离能够破开的。如果没有伤口，周离匕首上的毒，又怎么会让马春成倒下。

　　更让他们瞠目结舌的，还是周离那诡秘的一箭。

　　从形容中，太多的神奇，像是一个神话一样。

　　“难道说是周离和罗霸天故弄玄虚？”

　　也只有这一个，才能解释得通，为什么马春成会死，而周离可以毫发无损。

　　整个过程，除了飞行卫队的人目睹之外，就是周家的人了。这一件事情，他们怎么说不行？

　　可是，偏偏他们不敢去质疑，越是让人眼花缭乱，越说明这其中有着他们不知道的东西。越是不知道，自然也就越畏惧。有着罗霸天夹在里面，郑北山他们自然不敢去调查。

　　……

　　王家。

　　王安军细细地品着茶，脸上尽是冷笑：“这种把戏，骗骗三岁小孩还可以，想骗我们，也太逊劣了吧？”

　　前来汇报的王唯法连忙点头，说道：“家主，应该是罗霸天想出来，保护这个周离的手段吧？”

　　“不错。”

　　王安军的眼孔冷漠，说道：“这个周离，我猜想，应该是他们推出来的一个代言人而已。整个公交车行，还不是罗霸天说的算？想想，祁卫山与罗霸天的关系，孙、冯、郑三家，不过是拉进来，凑个热闹罢了。”

　　“家主，这公交车行，真有他们所设想的这么有利润？”王唯法有点相信。

　　王安军说道：“一些贱民的几个铜币，想要赚回他们的投资，天知道是几十年后的事情了？这件事情，绝对是吃力不讨好，应该是罗霸天想弄出来的政绩，应该是为留任发力。”

　　整个策划，以王安军的手段，自然是很容易就弄到。

　　不得不说，这个策划之完美，超出想象。

　　但又如何？投资庞大，回笼太慢，而且还面临着民众不卖帐的风险。

　　在王安军看来，这个策划，不值一提。

　　反倒是倾向于认为这应该是罗霸天为了政绩所搞出来的，毕竟罗霸天还有几年，就要决定是留下，还是另外选任其他城池的城主。广平城可是天下第七城，罗霸天又怎么可能放弃？

　　至于周离？

　　在王安军的眼中，不值一提，不过是罗霸天的一个傀儡而已。


第一百一十九章 白家种植园

　　周离的出现，各方反应不一。

　　有认为是一种炒作，有人认为不过是罗霸天的一种手段而已。但不可否认，在广平城的上层当中，周离一名，被每一个人所熟知，并且记下了这一个年轻人的名字。

　　你可以轻视周离，却不可能轻视周离背后的罗霸天。

　　像是投入湖面的一枚石子，引起来的波纹，终究是会散去。

　　周离引起来的涟漪，仅仅是在一些家族的上层中而已，在普通的民众中，隐有流传，却不被人相信。

　　对于这一切，最是符合周离的计划。

　　周离需要知道的人，他们能够知道就好了，至于普通人，事实上知不知道无所谓。

　　至少现地看来，自己当初的目的，已经达到了。

　　……

　　清晨，升起来的云雾，笼罩着整个广平城一带。

　　作为最有活力的一个时刻，广平城的人们，并没有因为这些云雾而有所改变，还是一如既往地早起，开始了一天的营生。拥有着二千余万人口的广平城，像是一部清醒过来的机器，开始在运作着。

　　周离骑着一只陆行兽，悠然地漫步于街道上，不紧不慢。

　　街道上，依然是车水马龙，处处都是拥挤着的人。

　　广平城年年都在扩建，可是依然没有办法满足广平城的人口增长。

　　大楚王朝中，可没有什么计划生育这一种概念，这也导致了大楚王朝拥有着数十亿人口，而每年新增的数量，更是一个惊人的速度。相比起增加来，减少反而是少得多。

　　人口，越来越多，这是肯定的。

　　“真不知道，若是在地球，大楚王朝怎么安置得下来？”

　　周离的担心，倒是多余的。

　　大楚王朝的疆土之广阔，超出想象，以周离的了解，这可是包括中东和俄罗斯、东南亚等地相加，还要更为庞大。整个王朝，拥有一百余个州郡，最小的州郡，也要比国内的任何一个省份还要大。

　　若不是有着飞行魔兽在，可能许多人，一生也无法穿越大楚王朝抵达国境。

　　“你说，这一次开的盘，要押谁？”

　　“白家的九少爷，可是最大的热门，不如就押在他的身上？”

　　“白家九少爷，靠谱吗？”

　　“这不废话，押九少爷进入到前十，稳赢。至于前三，在我看来，九少爷一样有机会。”

　　周离的耳朵一动，捕捉到了旁边两名武者的对话。

　　微微一笑，从他们的对话中，应该是各大赌场已经是开始放开了盘口，接受众人的下注了。这个白家九少爷，在广平城中，也算是大名鼎鼎，绝对的热门。

　　就在前一届时，这白夏壑就以炼丹师六阶的身份，冲进到了第七十三名。

　　三年的时间，白夏壑却晋升到了七阶炼丹师，他的实力和天赋，在广平城，是公认的第一天才。而这一次，白夏壑卷土重来，又是晋升了一阶，自然地，他成为进入到前十的热门，就不出奇了。

　　不仅仅是白夏壑，还有数十人被赌场选了出来，开了盘口。

　　周离的表现是惊艳，可是炼丹学徒的身份，让人将他给忽略了。

　　现在听到武者们的对话，周离苦笑：“可惜，没有自己的盘口，否则……”

　　赌场只选择了最热门的炼丹师来开盘口，不是谁都可以成为他们的目标的。如此一来，也就绝了周离从这赌场里捞一笔的心思，否则周离还真不会客气，再复制一次离城的金币大掠夺。

　　像赌场，这绝对是吸金怪物，富到流油，一般都是把握在十大家族的手中。

　　炼丹师们的资料，正是通过十大家族明显上获得，然后交到了赌场，让他们运作。像这一种情况，千百年来，人们早就习惯成自然了，现在已经是堂而皇之地进行着，远不像刚开始的偷偷摸摸。

　　想到白家九少爷白夏壑，周离心里一动。

　　“这白家，据说拥有一个不算小的种植园？”

　　一瞬间，周离的心变得活络起来，这并不能怪周离，而是之前这白夏壑太嚣张了。礼尚往来，周离绝对不是一个肯吃亏的主，之前就想恶心一下白夏壑，现在周离想到的，就是白家的种植园。

　　白家有一个种植园，周离只是听说而已，具体的，周离并不太清楚。

　　“种植园内的草药，一般都是价值不菲。”

　　周离笑了，对于一名盗贼来说，偷盗绝对是盗贼最为拿手的技术之一。有着“潜行”在，大可以大摇大摆地进行，然后对种植园进行掠夺式的偷盗。

　　这一种偷盗，更是来去无踪。

　　既然想恶心一下白夏壑，对白家的种植园下手，是最好不过的了。

　　周离可以肯定，白夏壑的草药，到时候绝对是从白家的种植园而来，因为按照规定，在初赛之后进行的排位赛，将不再由神药宗指定丹药，而是自行决定你参赛的是何种丹药，但不能低于六阶丹药。同时，神药宗不再提供丹药的一切草药和灵药，要参赛的炼丹师们自行解决。

　　而炼丹师们炼制出来的丹药，则归于个人所有。

　　也就是说，白夏壑作为一名天才级的炼丹师，应该说他的一应草药，白家早就准备好，早早就种植在种植园内，等到比赛的前一刻，才会挖同来，交给白夏壑用于比赛。

　　因为谁都知道，药效最好的草药，就是刚出土的草药，它们的药性一丝也没有破损。

　　白夏壑想要争前十，绝对会这么做。

　　“不知道，将他的草药给弄走，到时候，他又会如何？”

　　周离笑了，估计到白夏壑会急到脑袋直冒烟，而整个白家，也会因为这一个，而鸡飞狗跳。

　　……

　　想知道白家的种植园在何处，并不困难。

　　周离随便打听了一下，便是骑着陆行兽，从南门而出，沿着一条繁忙的官道而行。

　　对于络绎不绝的官道来说，周离的出现，根本不起眼，谁也不可能注意到他。

　　经过通向炉林的山谷处时，岔路上一个人影也没有，一改之前的繁华。整个炉林，在初赛一结束，就会封闭停止使用。想要重启，又需要三年之后，这三年中，这里将是一片寂静。

　　白家的种植园，就位于南门三十余里外的一个山谷内。

　　三十余里，以陆行兽的脚力，全力之下，小半个小时，已经是到了。

　　从官道中，有着一条岔路，便是一直通向白家的种植园。

　　“白家种植园？”

　　岔路口上，一个醒目的牌子，无不是在提醒着白家种植园的存在。

　　周离倒是知道，白家这么做，主要是种植园中的草药，并不算太名贵，又有着灵者层次的人坐镇，想要盗取的人当中，超过灵者层次的人，又不屑来盗取这些在他们看来是低廉的草药。而想盗取的人，又不具备这一个实力。

　　白家种植园的定位，还是有高明之处的。

　　事实上，许多家族的种植园，都时常有强者光顾，只是没有什么珍贵的草药，他们只是看上几眼，便是离开。

　　广平十大家族中，每一个家族都有一二处种植园，也有一些是秘密种植园。

　　像白家种植园，在十大家族中，还是比较有名的，也是规模最大的一个，产出的草药和低阶灵药，一直是白家的主要收入。

　　周离不可能从这个岔路路口直接进行，而是越过了这一个路口后，寻得一个无人的间隙，驱使着陆行兽离开了官道，进入到了旁边的密林中。将陆行兽隐藏好后，周离已经是利用“潜行”，消失在密林当中。

　　……

　　白家种植园。

　　整个山谷，都生长着浓密的山林，想要从这一些地方无声无息地突进来，几乎不可能。

　　除非是尊者，他们可以踏空而行，直接可以从空中而来。

　　只是……尊者会到这小小的种植园中掠夺低阶的灵药，这开的什么玩笑？恐怕若是尊者层次的绝世强者需要，白家立马会送上，连一声怨言也没有，反而以此为荣。

　　种植园山谷，只有一个谷口可以通行，只需要守住这里，基本就可以保证种植园内的草药不被盗走。

　　在种植园山谷内，每天保持着三十名白家子弟在这里，每七天一换，轮流守护白家的种植园。

　　此刻，在山谷大门处。

　　这里修建着一堵高差不多二十米的高墙，与山谷的峭壁相连着，气者层次以下，怕是很难攀登上这二十米高的高墙。

　　两名白家的子弟，正在高墙上巡逻着，不时轻声聊着天。

　　“九少爷这一次，进入到前十，应该不成问题。”

　　“这个自然，九少爷可是我们白家数百年来在炼丹上最有天赋之人，为了这一次九少爷能够在比赛中通过，家族里的资源，几乎是花到了九少爷的身上，光是大力购进的灵药，就花费不菲。”

　　“嘿嘿，只要九少爷能够成功进入到神药宗，而且还是内门弟子，我们白家，在这广平城中，将会更具权势。相比起来，这点花费，倒是值得。”

　　“对了，赌场开盘了，要不要押点九少爷？”

　　“这个当然，明天就是轮班了，正好可以押注。”

　　两人谈笑着，丝毫不知道，就在高墙下，他们看不见的情况下，周离已经是悄然靠近。


第一百二十章 大快朵颐

　　“靠，有必要建这么高的高墙吗？”

　　望着这紧闭着的大门，站在高墙下的周离，还真是有些抓狂。

　　二十米高，想要无声无息地过去，几乎不可能。

　　看了一下时间，此刻才是初阳升起，时间还早，周离也没有急，而是站在高墙上，耐心地等待着。他就不相信，这山谷的大门，是一直闭着的，至少在白天，他们会将大门打开。

　　周离堂而皇之地站在大门边上，就在这里等待着。

　　鼻子一动，竟然可以在这里闻到山谷里面传出来的淡淡药香，仅仅凭这一个，周离就肯定，里面的草药，还真不少。

　　“亏大了。”

　　若是自已在草药最疯狂的时候，到这里来扫荡，然后再抛出市场，赚到的钱，绝对要比现在多得多。

　　现在的草药，正是回落最厉害的时候，现在出手，有些不值得。

　　不过……

　　“想这么多干什么？自已可是来恶心白夏壑的，管它值不值钱。”

　　有了这一个想法，周离自然是不去计较这一点得失。

　　阳光，开始照射到这高墙来。

　　周离眼睛一眯，干脆就是盘坐而下，开始修炼起来。“大阳心法”在阳光下修炼，效果会提高不少，现在正好抓住每一分每一秒。自已进到武者九阶后，每一天的修炼进度，都是进展神速。

　　“三个月，只要三个月，就可以突破到武者十阶。”

　　力量若是翻了一翻，到时候自已最强一击，将超过九百万公斤之巨。

　　……

　　“吼！”

　　小道上，出现了一辆兽车，很快就是抵达到了这高墙前。

　　“开门，九少爷来了。”

　　一名白家的下人喊叫着，白夏壑掀开了车窗，露了一下脸，又是缩回到兽车中。

　　高墙上的一名白家子弟飞快地下墙，然后将紧闭着的大门给打开。

　　“九少爷。”

　　恭敬的问候，却没有得到白夏壑的回应，兽车已经是长驱直入，很快便远去。

　　这名白家子弟尴尬，见到白夏壑远去，狠狠地吐了口唾沫：“呸，有什么了不起的，不就是在炼丹上有点天赋嘛，在修炼上，还不是一埸糊涂？哼，一名没有实力的炼丹师，还不是任由他人的鱼肉？”

　　此时，周离却是站了起来。

　　“呵呵，和这白夏壑，倒是很有缘。”

　　趁着这名白家子弟准备关门的时候，周离在潜行下，大摇大摆地走了进去。

　　“砰！”

　　下一刻，白家种植园的大门，又是关闭。

　　整个种植园的山谷的入口，种植着一种高大的树木，参天之高，竟然是让这种植园的入口，传来了一阵清凉。

　　周离仅仅是一眼，就认出这些树木，正是大名鼎鼎的寒树。

　　寒树，一种种植园几乎都需要到的树木，它能够散发出一种调节一定范围气温的寒气，用来降低山谷的炎热。许多耐阴耐寒的灵药，往往会种植在寒树的四周，以便它们的生长。

　　周离的眼光四处张望，倒是在这附近找到了几处种植着的灵药，却仅仅是长出一点小嫩芽，有着淡淡的光泽。

　　一棵树下，有着数株灵药，已经是进入到了成熟期。

　　只是这里的目标太大了，还不是对它们下手的时候，周离看了一眼，继续向前走。

　　……

　　“蚀骨草？”

　　这蚀骨草，五阶的灵药，一般是生长在一些骸骨之处，依靠着骸骨生前的一些灵气而生存。

　　五阶的灵药，称不上什么珍贵之处。

　　但在这白家的种植园中，见到五阶的灵药，还是让周离有些吃惊的。

　　只见到这一片蚀骨草，更像是一处骨海，整片泥土中，尽是扔满的魔兽骸骨。这情况，就是白家为这些蚀骨草制造的生长环境，有些模拟它们生长所需要的环境，才它们存活下来。

　　五阶的蚀骨草，在市场上，售价在三百金左右。

　　“这一大片，至少在一百株左右，这可是三四万金。”

　　连周离也是心动起来，毕竟蚀骨草的采摘很方便，只需要将它从松软的泥土中拔出来即可。

　　站在这里，蚀骨草向周离展现了一种另类的美。

　　在数以百计的魔兽骸骨地里，一株株翠绿的蚀骨草生长在骸骨的间隙间，不时会散发出一丝丝的毫光。这一种冲击下的美，如同破土重生一般，若是放在黑夜下，它们制造出来的光，反差才更具冲击力。

　　正是这一种破土重生之美，给予了蚀骨草这一种药性。

　　无数的疗伤丹药中，都有着蚀骨草的踪迹，它是止血疗伤不可缺的一种灵药。

　　“这蚀骨草的目标，还是太大了。”

　　周离摇了摇头，还是放弃了这一个目标，至少现在还不是对它动手的时候。

　　没有犹豫，又是继续前进。

　　……

　　“九少爷，一切都正常。”

　　在一处挖出来的石洞前，一名看护着的白家子弟，毕敬地回答着。

　　白夏壑淡淡点头，说道：“全给我打起十二万分的精神，后天，就是排位赛的时间，绝对不能出现一丝差错。”

　　“九少爷，你就放心，我们全天候一刻也没有停，对九少爷需要到的灵药，一直是盯着的，不会有一丝差错。”这白家子弟拍着胸膛说道，他们也确实是这么做了。

　　像这一株七阶的灵阴草，就生长在这石洞内，他一直是守在这洞口前，绝对的安全。

　　白夏壑一指，说道：“守好，我进去看看。”

　　“九少爷请。”

　　这石洞口只能容一个人通过，白夏壑微微弯下腰，进了这石洞。

　　不远处。

　　周离靠在一棵树木边上，望着进去的白夏壑，笑了一下。

　　片刻后，白夏壑便是出来，脸上尽是满意的神色，对着这名白家子弟称赞了几句，这才是带着护卫，向着下一株灵药的位置而行。还有两天就开始进行排位赛了，容不得他不小心检察。

　　在白夏壑一离开，这名白家弟子，便是在洞口边的一块岩石上盘坐而下，开始修炼起来。

　　周离淡笑，人悄然无声地出现，从对方的面前绕过，进入到了这山洞内。

　　“为了灵药的生长环境，这白家还真是下了不少的工夫。”

　　进入到这石洞里，洞口是小，但里面却是宽阔无比，和一个能够容纳上百余人的大厅差不多。一进入到这里，里面浓度的灵气度，比外面高了许多，放眼间，可以看到不少的灵药正在生长着。

　　这些灵药都是一些洞生类的灵药，等级从低到高，包罗在里面。

　　有些阴暗的洞山，一眼就可以看出灵药的等级来，光芒越亮的，代表着它的等级也就越高。

　　周离不知道白夏壑需要的是什么灵药，但这不是问题。

　　一抹微笑出现在周离的脸上，周离的眼光，掠过这里所有的灵药。不知道不要紧，只要将这里的灵药收刮一空即可。

　　没有犹豫，周离说干说干，随即就是动手。

　　……

　　对于周离来说，进入到了种植园了，完全像是一场盛宴，这里的灵药，完全向着自已开放。

　　整个山洞，周离用时不多，便是将里面的灵药像是收割杂草一样，给采摘下来。

　　若是被其他的种植师看到，绝对会被气到吐血，毕竟周离的手法，对灵药的破坏的药性，还是有着一定的破坏的。许多采摘的手法，根本不对，绝对是暴殄天物。

　　离开了石洞，周离完全是尾随着白夏壑，他每去到过的一个地方，无不是成为了周离的目标。

　　一些开阔之地，无法动手的，周离也无所谓。

　　毕竟自已这样光明正大地偷盗，几乎是将九少爷白夏壑所需要到的灵药，给扰乱，简直是可以说是一埸糊涂。到手的灵药，就有十数种，价值已经达到了惊人的十数万金。

　　半个时辰，白夏壑终于是巡视完成，带着满足的笑容离开。

　　一直因为白夏壑到来而紧张的种植园护卫们，终于可以松了一口了，天知道这个九少爷要是有什么不满的地方，会不会发起火来？

　　这个世界，最好的处罚，就是减少晶石的配额，绝对让每一个受到处罚的人亡魂直冒。

　　九少爷对于白家的重要性，不言而喻，想要处罚他们，不过是一句话而已。白家可是对九少爷抱着极大的期望，此次若是能够进入到炼丹大赛的前十，对于整个白家来说，都将有着一个质的飞跃。

　　若真的被九少爷处罚，扣了晶石，这可是影响到修炼的进度。

　　武者，依靠着的就是修炼，若是晶石不足，修炼的速度会落后他人多少？

　　毕竟有晶石的修炼，和没有晶石的修炼，完全是两个概念。

　　“终于是走了。”

　　护卫们会心一笑，松懈下来之后，自然就是聚在一起聊起天来，放松一下刚刚紧张的心情。

　　“呵呵，好机会！”周离知道，自已的机会来了。

　　整个种植园内，虽说没有什么特别出众的灵药，但这里的价值，也在数百万金。周离不需要收刮一空，却也可以在这一刻，大快朵颐，尽情地采集着这里的灵药。

　　种植园中，一株株的灵药，正在用一种诡秘的形式，不断地消失在空中。

　　像是有一只无形的大手，将这些灵药级采集掉。


第一百二十一章 了无马迹

　　周离站在高墙的大门前，他相信，这紧闭着的大门，片刻间，就会打开。

　　乾坤戒中，早就装满了各类的草药和灵药，价值至少也在近百万金，将这白家的种植园淘空了至少三分之一的灵药。

　　这一个打击，绝对是够大。

　　近百万金，白家还可以承受得起，可是这种植园里的灵药，却不是一朝一夕可以种植出来的。有一些灵药，甚至是花费了十数年的时间种植出来的，现在却是便宜了周离，才是让白家吐血的地方。

　　种植园中，几乎每一个时辰，就会有种植师巡视一圈。

　　周离弄出来的动静，实在是太大了，许多种植之地，都是一片狼籍，一眼就可以看得出来。

　　果真……

　　“嘀……嘀……嘀……”

　　尖锐刺耳的金属哨声，陡然间疯狂地响了起来，一名种植师拼命地吹着。

　　金属哨声，瞬间就传遍了整个种植园。

　　“怎么回事？”

　　“是谁吹的警报哨？”

　　“快，快去看看。”

　　护卫们的房屋里，听到这一阵金属哨声后，一个个护卫冲出了房屋，一些还着上身，他们手中提着武器，向着警报哨声之处狂奔而去。这一种金属哨声，对于他们来说，实在是太陌生和遥远了。

　　许多人已经记不得，到底是多少年前偶尔听到过一次。

　　没想到，现在却是响了起来。

　　很快，这些护卫便是冲到了吹响金属哨子的种植师处，入眼的，是一块灵药田上，光秃秃一片，上面之前还翠绿欲滴的灵药，早就不翼而飞，连个影子也没有。

　　轰！

　　一瞬间，目睹这一幕的护卫们，只感觉自已的脑袋空白，几不能相信。

　　“这……”

　　惶恐的惊呼声响了起来，下意识地，护卫们已经可以肯定，一旦家族里知道，自已这些人的处罚，怕是绝对躲不掉的了。被人在白天偷盗走了一整块灵药田的灵药，这是什么概念？他们绝对是严重的失职。

　　“刚刚不是还在的吗？”

　　“完了，完了。”

　　“不可能，半个时辰前，我才巡视过。”

　　护卫们，无不是倒吸着寒气，望着这灵药田，全是傻眼了。

　　一名护卫似乎是想到什么一样，吼叫道：“快，去检察一下其他灵药。”他有一种不好的预感，这一件事情，可不会这么简单，若是对方真的动手，怎么可能只偷盗其中一种？

　　众人被这一声吼叫，如梦初醒，开始分头行动。

　　很快地，一声声愤怒的吼叫，便是响了起来，整个种植园中，略有价值的灵药，竟然全是不翼而飞，被人采集一空。

　　“不……”

　　想到种植园竟然被人如此洗劫，作为负责人的一名白家子弟，抱着脑袋蹲下，发出了疼痛的吼叫。他无法相信，在他们毫无所觉的时候，竟然在短短半个时辰里，大量的灵药被人盗走。

　　白家的护卫们，更是哀声一片，他们已经可以预见来自家族里的怒火。

　　发生如此大的事情，不可能隐瞒得到家族里。

　　这负责种植园的白家子弟，露出了一个惨笑，说道：“阿德，你回去通知家族，我们在这里看守着。”

　　阿德一点头，一点地，人已经是狂奔起来。

　　种植园中，有着骑兽，片刻间，阿德已经是骑着一只陆行兽冲向大门。高墙上的白家子弟快速将大门打开，放阿德离开家种植园。

　　周离淡笑，望着打开的大门，潜行下，大摇大摆地离开这里。

　　……

　　消息一经传回到白家，顿时引来了白家的震动。

　　一时间，数十名白家骑着骑兽，狂奔在街道上，疯狂向着城外而去。

　　一路上，不知道多少小摊被撞飞，面对强势的白家，小贩们只能是自认倒霉。白家子弟所经过的地方，无不是一阵鸡飞狗跳，行人们纷纷是认路，生怕祸及池鱼。

　　数十骑白家子弟，绝尘而去。

　　“靠，这些白家的人，急着投胎？”

　　“小声些，找死啊？”

　　“你们说，这白家是怎么回事？你这种状况，好像数年没有出现过了。”

　　“肯定是发生了什么事情吧，否则白家的人不可能出去这么多的白家子弟。”

　　“哼，广平十大家族，每一个家族的子弟，无不是嚣张跋扈，正好有人站出来挫挫他们的锐气也好。”

　　各种的议论声，最终是消散在民众当中。

　　白家毕竟是广平十大家族之一，实力强大，这个祸从口出的道理，众人还是知道的。

　　很快地，第二批的白家骑兽又是从白家大院里冲出来。

　　这一次更为惊人，因为人们发现，打头的一人，竟然是白家的家主，极少出现在众人眼中的白镇海。这一下子，白家因何而动，就让人好奇无比，可以肯定，绝对不是什么小事情发生。

　　可惜，白家的第二批子弟，在白镇海的带领下，呼吸而过，瞬间又是远去。

　　不仅仅是白镇海，白家中的一些执事，也是随队而行。整个白家，在这一刻，近半的力量，倾巢而出。

　　其他家族，自然是获得了白家出动的消息。

　　“这白家，到底发生了什么事情？”

　　特别是有消息称，白家的第一炼丹天才白夏壑，整个人都是气急败坏地出了门，所向着的方向，是南门方向。

　　联想起来，南门和白夏壑，不需要多猜，众人已经是可以确定，必然是白家的种植园，出了什么意外，才会让白夏壑如此的气急败坏。要知道白夏壑的实力，进入到前十，绝对不成问题。可是若是白家的种植园被人做了手脚，到时候无法提供灵药给白夏壑，又会怎么样？

　　不由地，一些家族已经是幸灾乐祸起来。

　　你们白家不是嚣张无比吗？不是认为攀上神药宗这一个靠山吗？

　　现在好了，一旦灵药出错，白夏壑能不能进入到前五十名，都是一个未知数，前十几乎不用多想了。

　　……

　　“怎么会这样，告诉我，怎么会这样？”

　　白夏壑赤红着眼睛，盯着这里一片狼籍的灵药田，瞋目裂眦。他前脚到白家，后脚就有人汇报，种植园被人盗窃，灵药几乎被人采集一空。更重要的是，汇报中，竟然连是谁干的，连对方的人影也看不到。

　　这开的什么玩笑？

　　第一个念头，白夏壑就是不相信，白家的种植园，从成立至今，几乎没有发生过偷盗之事，为什么偏偏在自已巡视之后，就出了这一种事情？如果不是白夏壑知道，自已没有什么仇家，还几乎以为是仇家故意害自已的。

　　白夏壑刚开始以为只是一处被偷而已，可是越是往下走，他的心越是冰凉。

　　“不……不是这样的。”

　　脑袋中，白夏壑只感觉一片的空白，几乎自已需要到的灵药，无一不是被人偷走。

　　白镇海则是镇定得多，说道：“全给我搜，对方有可能就躲在种植园里。”他派出白家子弟，让他们分散开来，注意每一个蛛丝马迹。只要是人为偷走的，就肯定会留下点什么东西来。

　　负责着大门的两名白家子弟被叫到了面前，一声不敢吭。

　　白镇海扫了他们一眼有，淡声问道：“现在，我来问你们，你们确定，高墙一带没有任何的异常？比如大门什么时候开启过，会不会被人潜入进来？”

　　“回家主，大门就是九少爷到来时，打开过一下。再一次，就是九少爷离开时。除此外，再无开启过。”一名白家子弟毕敬地回答着。

　　一层一层地排查下来，白镇海发现，灵药被盗，充满了诡秘，数十名白家子弟，竟然无一人看到是怎么被盗的，等到发现时，这些灵药已经是不翼而飞，一切都是悄然无声发生。

　　白夏壑抓着一名看护着山洞的白家子弟：“混蛋，我不是让你一刻不停地盯着这洞口的吗？为什么里面的灵药不见了，你一直没有发现？”

　　这一名白家子弟惶恐地说道：“九少爷，我一直有盯着的，确实是连一只苍蝇也没有飞进去。至于里面的灵药为什么不见，我真的不知道。”想到发狂的白夏壑，不由打了一个颤抖。

　　“滚！”

　　盛怒的白夏壑，脸色狰狞。

　　天知道，他为了这一次炼丹大赛，花费了多少心血，尽了多少的力。从三年前，白夏壑就一直在计划着，从灵药的移植，到自已参赛的丹药不断练习，一直没有停滞过。

　　为了能够掌握七阶的丹药，白家花在自已身上的资源，绝对是惊人的。

　　这一切为的，就是自已能够成功进入到神药宗，为白家做出贡献。

　　可是现在的突发情况，将一切都给打乱了。不知道是那个天杀的，竟然选择在这一个骨眼的时间点，狠狠给自已来了一击。

　　白夏壑有一种吐血的冲动，有些难以接受这一个现实。

　　“找，一定要将凶手给找出来。”

　　白夏壑吼叫连连，如同一只盛怒的狮子，一众白家子弟，纷纷是散开，针对这个山谷每一个角落，皆是细细地排查，不放过任何一处可以藏身之处。现在的他们，也能够体会九少爷的心情，这无疑就是在九少爷的心口上插了一刀，还毁了九少爷的前程。

　　换了自已这些人身上，恐怕早就疯了。


第一百二十二章 十倍市场价

　　是夜，白家。

　　白夏壑脸色扭曲着，死死地捏着拳头。

　　种植园里的损失，让他有一种深深的绝望感。自已所需要的灵药，十之八九被人给偷盗一空，只留下一片的狼籍。一整天的时间，倾尽整个白家之力，也查找不到有用的蛛丝马迹。

　　“不……”

　　想到没有了灵药，此次炼丹大赛，自已不要说进入到前十，就是能不能继续参加，还是一个未知数。

　　白镇海望了一眼陷入到愤怒与沮丧中的白夏壑，眉头一皱，却是安慰说道：“老九，放宽心些。”他还真的害怕白夏壑陷入到魔障的状态不能自拔，像这一类天才，脑袋总让人感觉到缺少一根筋一样。

　　“呼！”

　　大口地喘着气，白夏壑说道：“父亲，我没事。”

　　白镇海点点头，说道：“这偷盗之人，就算倾尽整个白家的力量，也要将他给找出来，到时候，任由老九你处理。”

　　可是白夏壑想的却不是这一个，他喃喃自语说道：“完蛋了，我要参加比赛，我要参加比赛，我不可能放弃的，我是不会放弃的。”他突然像是想到了什么，冲到了白镇海的面前，直接跪了下去：“父亲，你一定要帮帮孩儿，我要参加比赛。”

　　“可是……灵药已经被偷盗。”白镇海有些为难。

　　白夏壑盯着自已的父亲，说道：“不，父亲，你一定有办法的。我们可以重新收购，重金之下，一切都有可能。”

　　见到自已的九儿子如此，白镇海缓缓点头，说道：“好，为父为去办的。”他可是知道，自已这个儿子在炼丹上的天赋，为了他在炼丹上的成就，白家倾斜太多的资源给他，单是参赛的这一个七阶丹药，一年间，他就制了不下百余次。

　　每一次的成本，皆是超过了五万金。

　　一年烧掉了五百余万金，白家纵然财大气粗，也扛不住。

　　但白镇海知道，只要老九能够进入到前十，加入到神药宗，成为一名内门弟子，一切都是值得的，五百余万金又算得了什么？

　　确实如同老九所说，灵药没有了，自已还可以花重金购得，只要有足够的利益，自然会有无数的武者为之冒险进入到黑暗森林，为自已寻找丹药。

　　“肯定是什么人想要阻止老九进入神药宗。”

　　捏着拳头，白镇海变得阴冷起来，他怀疑的眼光，自然是放到了广平十大家族中，毕竟在广平城，只有十大家族才具备这一个实力。不止是白家，就是其他的几家，谁家中没有一二个老家伙坐镇？

　　广平十大家族崛起数百年，拥有一二位超凡脱俗的老家伙，并不奇怪。

　　这，就是十大家族的底蕴之一。

　　……

　　次日，广平竞技场。

　　“全给听好了，我们白家出重金悬赏以下的灵药，只要最近三天内采集的。”

　　白家的一名管家，站于竞技场的台阶上，大声宣布着。

　　数名白家的护卫，站在这管家身后，脸上尽是高傲的神色。数百年来，白家都是广平城的十大家族之一，长久下来，养成的心高气傲，让一代一代白家子弟，皆是自认为高人一等。

　　下方。

　　听到这一个消息的人，无不是交头接耳起来。

　　白家种植园被人偷盗一事，根本不可能隐瞒得到，仅仅是一个夜上，已经是传遍了整个广平城。

　　一时间，众人反应不一。

　　有人幸灾乐祸，有人是同情，也有人是拍手为快。

　　广平十大家族，在广平城中，数百年下来，民心只能说一般，谁在乎白家的种植园被不被偷？相反，偷了，他们才更多的话题可以聊。一种仇富的心理，更是让许多人拍案叫好。

　　现在白家的管家，到这里来直接发布任务，不需要去猜，众人也知道，肯定是为了这一次的炼丹大赛。

　　白夏壑，可是广平这一代中的第一炼丹天才。

　　为了白夏壑能够顺利参加比赛，并且获得成绩，白家必然只能是出此下策。

　　“也不知道这白家得罪了谁，被人下拌子。”

　　“呵呵，白家的仇人可不少，谁知道是谁干的？”

　　“我看是活该，看他们高高在上的样子，就是不爽。”

　　“看来这一次白家是要出血了。”

　　“喂，迅兄弟，这个任务，有没有兴趣？”

　　“这个当然，谁放着如此好的机会不要？”

　　一些武者，在彼此议论着。

　　哪怕他们心中对白家鄙视，可是内心里，无不是想通过这一次任务，与白家搭上点关系。怎么说，白家也是广平十大家族排名第三的家族，若是攀了这一棵大树，在广平城，还不是要风得风，要雨得雨？

　　其中一名大汉喊道：“白管家，两天的时间，这报酬若是低了，可没有人肯接。”

　　“就是，低了可没有人会接。”

　　“白家广平十大家族第三，总应该拿出点诚意来。”

　　有人带头，自然是引来了一群人的起哄。

　　广平竞技场的武者数量，每日人流都在数十万以上，在整个广平城来说，绝对是武者数量最多的聚集地。若不是这样，白家管家，也不会选择在这里宣布这一个白家手中的任务。

　　脸上微微一笑，白管家带着傲气说道：“这个当然，白家怎么会亏待于大家。”

　　白管家一挥手，一名护卫取出一张纸张，大声说道：“现在，公布每一种灵药的价格，我们白家将与市场价的十倍来求购。另外需要提醒大家的是，此次草药任务不限接取任务的人数，但有一点，我们白家每一种灵药，只会求购三份，要求三天内采集下来的，也就是说，先到先得。接取任务，可以到武者公会处。”

　　十倍的市场价，这一个价格，绝对引人疯狂。

　　但是白家要求的只是三份，先到先得，多少让一些人犹豫了。

　　毕竟若是自已慢了，历经生死寻找到的灵药，就变成了白菜价，绝对是得不偿失。

　　“十倍的市场价，白家果真是下了血本。”

　　随着护卫公布着的灵药名单，涉及到的灵药种类，多达数十种。粗略一计算，不难发现，白家这一次直接是扔出了上百万金的真金白银，何止是下了血本，毕竟百万金，绝对不是一笔小数目。

　　一些武者，在听完公布的灵药后，立即就是扭头就走。

　　对于这些武者来说，有一些灵药，他们还是知道在什么区域会有，也远不止只有他们知道。

　　现在拼的，就是看谁的手脚更快，先人一步采集到了。

　　有人带头离开，众多武者反应过来，同样是一言不发，便是随同离开。上百万金，哪怕从中弄到一株灵药，也有可能是上万金，足够他们挥霍很长的一段时间了。

　　刚刚还聚成一团的武者，片刻间，就走得七七八八。

　　白管家心中冷笑，宣布完，即是离开。

　　事实上，发布任务是一个，白家当然不可能完全依靠他人，上百余名有足够实力进入到一些危险区域的白家子弟，早在清晨，便已经是离开了广平城，进入到黑暗森林。

　　这个任务，事实上就是抱着白家子弟无法完成，当成另外一个备胎而已。

　　他们现在才去接任务进入到黑暗森林，可能还没有等他们抵达，白家的子弟已经是带着灵药返回了。

　　……

　　“果真，和自已意料的一样。”

　　周离露出一个笑容来，望着武者公会上出现的一个由白家发布的任务。

　　无数的武者，涌了进来，接到任务，即是离开，向着黑暗森林进发。

　　十倍于市场的价格，在如今这一个灵药开始回落的时刻，绝对是引人疯狂。随便一株灵药，哪怕是其中几种最低阶的灵药，白家给出来的价格，也在千金之巨，更不用说其中几味，原本市场价就是数千金的灵药。

　　早在从白家的种植园里离开，周离就想到了这一个结果。

　　白家，不可能让白夏壑就此放弃掉炼丹比赛，必定采取各类的方式来补救，像向外界收购灵药，便成了白家最直接的一种补救方式。

　　既然料到，周离当然不会错过这一个机会。

　　在武者公会里，周离经过了化妆，熟悉的人也未必能够认出来，人变高了许多，使用的是在鞋子上处理过，变高了十厘米左右，衣服也宽大一些，脸色有些麦胴色，眉毛变大，已不可能被人认出来。

　　挤到窗口前，周离接了任务，随即就是离开。

　　白家的人，绝对不蠢，他们应该在暗中派了人，盯着交任务的人，以便查找出是谁动了白家的种植园。

　　不过……

　　周离却是不担心，白家不可能怀疑到自已的身上来。

　　出了武者公会，周离并没有如同其他武者一样，匆匆向着黑暗森林进发，而是上了一辆兽车离开后，又是绕了一个大圈，重新回到了武者公会对面的一间酒楼中，点了一些小菜，自斟自饮起来。

　　一接了任务，马上就提交，会惹人怀疑，引来白家的注意。

　　周离现在要做的，就是等，等到一定合适的地方，然后开始提交任务。

　　白家此次需求的灵药，多达数十种，想要一一完成，可不是一件小工程。


第一百二十三章 脱手成功

　　武者公会任务提交大厅。

　　拥有着数十个窗口的任务提交大厅，放眼间，绝对的壮观让人惊叹。

　　由于是早上，任务提交大厅里，并不显得繁忙。

　　对于这个世界的一些规律来说，这却是再正常不过。武者们都是早出晚归，任务提交大厅最繁忙的时候，却是傍晚时分。这一种繁忙，会一直持续到晚上十点武者公会关门，才会消停。

　　到时候，整个大厅内，人头涌动，更像是被人塞满了沙丁鱼的罐头。

　　“还没有人提交任务。”

　　任务提交大厅中，两名衣着普通的武者，正站在一处角落里。

　　从这一个位置，可以清楚地看到整个任务提交大厅全貌。

　　“再等等，家主已经吩咐过，一定要盯好，不要放过任何一个交任务的人。”

　　“天哥，你说是谁吃了熊心豹子胆，连我们白家的种植园也敢动？”

　　“谁能知道呢？敢动种植园的人，绝对不简单。”

　　“不知道这家伙会不会看到十倍的利益，自已跳出来？”

　　那天哥样子的白家子弟轻轻摇头，说道：“有实力从数十名气者眼皮下，将灵药肆意地采摘的人，怎么也是灵者高阶的强者。这一类强者，又怎么看得上这点钱？更何况，只要不傻，明知道我们白家肯定会查，还跳出来？”

　　“这么说，我们在这里也是白忙？”

　　天哥说道：“家主交代下来的事情，自然是要完成。”

　　两人随即又是沉默，眼光不时在进出的武者身上停留，却几乎是将眼光放到了气者层次高阶的人身上。在他们想来，能够偷盗白家种植园的人，实力绝对不会弱。

　　至于武者层次？

　　就凭他们，不要说偷盗，就是连白家的种植园也进不去。

　　……

　　周离将手中已经喝空的酒杯放下，吐了一口酒气。

　　桌面上的几样小菜，在这半个时辰内，全进了周离的肚子，总算是将肚子填了一个饱。

　　伸了一个懒腰，周离扔下1枚银币，便是离开了这酒楼。

　　只是比起进来时，在离开时，却多了一个袋子，里面装着十二株灵药，皆是周离从乾坤戒中取出来的。

　　进入到了武者公会中，相比起清晨来，人少了许多。

　　周离对这里也算是熟悉，很快就是转到了任务提交大厅中，淡淡扫了一眼四周，将一切情况尽数收归到眼底里。眼光在角落里的两人身上略一停留，又是移开。不需要说，周离也知道这两人的身份，应该是白家的人。

　　“呵呵！”

　　周离笑了一下，选择了一个窗口，走了过去。

　　每一名武者，他的等级徽章，就是一个身份的证明。无论是接任务，还是交任务，皆需要到这个徽章。

　　周离的武者徽章，还停留在武者五阶上。

　　当时，周离并不需要领取官府的俸禄，也就失去了晋升徽章等级的打算。事实上，民间不知道有多少武者，他们的等级，远远超过了他们徽章上的等级，甚至有人徽章还停留在武者，可是人的实际等级，已经到了灵者高阶这一个层次。

　　晶石矿的神奇，能够起到一个简单的记忆功能。

　　徽章在晶石矿制作而成的晶石球上，只需要一扫，就可以将徽章的资料储存到晶石球上。

　　到了窗口前，周离将自已手中武者徽章递过去，淡声说道：“交任务，白家发布的灵药任务，一共十二株。”

　　十二株灵药，一共是四种灵药，每种三株。

　　窗口里工作着的一名女工作人员点头，接过了周离手中的武者徽章，说道：“将灵药交过来。”她熟练地在面前的晶石球上轻轻帖着一晃，随着晶石发出来的一阵闪烁，随即接过周离递过来的灵药，开始对较起来。

　　“没有错。”

　　数分钟后，对方抬起头来，很快就确认了周离提交的任务。

　　“乌骨草，每株7000金，共三株21000金。”

　　“菇冬藤根，每根4500金，三根共13500金。”

　　“紫罗金叶，每株9000金，三株共27000金。”

　　片刻间，对方便是计算出了周离的收益。

　　“一共是61500金，武者公会要抽取15%的税率。”

　　在周离的肉痛中，剩下的金币，被划进到了周离的武者徽章内。周离只需要凭着这一个武者徽章内的资料，就可以从钱庄中将金币取出来。只是数万金，无论是数量和重量都不少，不可能在这里交现。

　　周离接过对方递过来的武者徽章，脸上露出一个淡笑，转身离开。

　　角落里。

　　两名一直监视着整个任务提交大厅的白家子弟，眼光仅仅是在周离的身上停留了一下，便是移开。

　　武者九阶初期的实力，并不在他们的考虑中。

　　周离见到他们没有将眼光放在自已的身上，终于是松了一口气。

　　当初周离之所以敢前来提交任务，其实就是自已武者九阶的身份，才具有欺骗性。他们再怀疑，也会往着灵者层次上去怀疑，又怎么会去想一名武者层次的人？只要正常人的思维，都是如此。

　　有着这一层，周离大可以大摇大摆地交任务。

　　出了武者公会，周离又是那得一处隐蔽的地方，快速地将这一身装头更换过，更新了一双矮上一些的鞋子。片刻间，一名一米七五左右的汉子，便是走向武者公会。

　　……

　　“第六趟。”

　　周离露出一个微笑来，几经折腾，前后六趟，终于是出手了不少的灵药。

　　此刻的周离，苍老无比，却是快步离开武者公会。

　　可能唯一的破绽，就是自已的等级层次。

　　徽章中，可没有记名一说，虽说以白家的人不难查出所有交任务的人，都是武者九阶。但整个广平城，武者九阶的人数十万计，怎么可能会怀疑到了自已的头上来？

　　“等脱手后，管他们怎么折腾。”

　　抱着这一个想法，周离自然不担心白家。

　　连续六趟，周离去往的窗口，都是不同。由此，周离不得不感谢这里的窗口之多，让自已行动方便无比。否则只是一二个窗口的话，对方肯定会有所怀疑。

　　而角落中的两名白家子弟，眼睛虽然没有停，却根本没有怀疑到周离的身上来。

　　“还有几次，就差不多了。”

　　六趟，为周离带来的收益，达到了四十万之巨，这一种收入速度，连周离也动容。要知道自已付出的成本，除了时间之外，几乎没有成本可言。在周离看来，将白家的灵药，再卖给他们，绝对是一件让人爽到爆的事情。

　　……

　　“第九趟。”

　　周离计算着，在提交了任务后，白家发布的这灵药任务，已经被完成了大半。

　　接过已经储存了超过八十万金的徽章，周离知道，自已是时候收手的时候了。至于还剩下的，就交由其他人来完成好了。

　　当下，周离没有犹豫，直径地离开。

　　……

　　望着周离离开的身影，白家的子弟天哥，终于是有些怀疑了。

　　“阿阳，你觉得刚刚那人，有什么不对劲的地方吗？”

　　称之为阿阳的人，盯着看了一眼，摇了摇头，说道：“天哥，怎么了？没有什么不对劲的地方啊。不就是一名武者九阶的家伙嘛，又有什么了不起的？”

　　天哥似乎是抓住了什么，他眉头一皱，苦恩着。

　　突然，天哥的眉头猛地一松，惊叫道：“不对，对方是武者九阶。阿阳，你想想，从早上到这接近午后，到底有多少个武者九阶来交过任务？怎么今天，这么多武者九阶的人进出？”

　　武者公会每天是忙碌不错，但也要看时间段。

　　在早上到午后这一段时间里，几乎不会有什么武者到来。

　　正是如此，这个武者九阶的人，一次次从自已的眼皮底下晃过，让天哥印象深刻无比。之前还没有想到过，现在仔细想来，不可能如此的巧，在一个早上，反复出现武者九阶。

　　更让天哥不安的是，现在细细回想，更像是对方不断更换着身份前来交任务一样。

　　“不好！”

　　猛然间，天哥一步窜了出去，已经是到了这窗口前。

　　“问一下，白家发布的任务，有没有人前来完？”天哥将自已白家的徽章亮了出来，以便让对方知道自已的身份，从而获得最详细的资料。天哥可是和这些人打过交道，若是其他人，未必会说出这一个数据。

　　果真，见到是白家的人，这名女工人员翻看了一下，说道：“你们白家发布的任务，已经被人完成了七成左右。”

　　“噗！”

　　天哥只感觉自已的脑袋“嗡”地轰鸣，几乎有一种晕眩的感觉。没有想到，就在自已两人的眼皮底下，竟然被人用一些计谋，便是无声无息意，就将任务给提交了七成。

　　阿阳此时跟了过来，喊道：“天哥，怎么了？”

　　“追！”

　　嘴巴里崩出这一个字，天哥已经是箭一样冲出任务提交大厅。现在天哥已经可以肯定，刚刚离开的这人，绝对就是不断变着样子提交任务的人，只要抓住他，相信白家种植园被盗一案，十之八九将会一个结果。

　　只是等天哥和阿阳两人出到武者公会大门时，这里武者人来人往，又怎么可能会见到刚刚离开那人的影子？

　　天哥苦笑起来，现在唯一可以做的，就是将这里的情况报告给家主。

　　在半天的时间里，就可以完成七成任务。

　　整个广平城里，不会有人有如此实力。所以，只有一种可能，就是对方偷盗了白家的种植园，然后大摇大摆地又将灵药卖回来给白家。

　　只要想到这一个，天哥都有一种吐血的冲动：“妈的，这人也太无耻一点吧？”

　　转念间，想到傍晚或者是明天从黑暗森林返回来的武者们，知道任务几乎被人给完成了，又会怎么样？恐怕到时候的白家，又要陷入到一阵谩骂当中，被人怀疑戏弄于他们，被无数的武者口诛笔伐。

　　如何面对愤怒的武者们，估计又要让白家头痛一阵了。


第一百二十四章 排位赛来临

　　周家庭院。

　　马府的产业，几乎是被冯城带人一手接收掉，有着飞行卫队的介入，一些有心想指染的人，只能是收起了那一点小心思。可以说，接手马府的产业，过程很顺利，没有一丝波折。

　　接收了马府的产业，新生的周家，顿时膨胀了近十倍。

　　之前还有些清闲的冯城，根本忙不过来。

　　一直负责着采购事宜的霍荣光，不得不分担冯城身上的压力，帮着对这些产业的融合。

　　马春成的眼光，还是有的，至少他产业所在，虽算不上是广平城最繁华之地，却也处于上中水平。除了同福路的丹药店外，在西北门一带，马春成还有着一间丹药店和一间杂货店。

　　另外在冶金区，马春成还拥有着一间装备店。

　　数十个生活区中，马春成拥有四间布艺行，两间米行。

　　冯城查过这些产业的帐，竟然是无一亏损，只是营利并不是很出色，却也为马府带来了不菲的收入。

　　作为二流的家族，拥有这些产业，已经是极为难得，称得上是二流家族中的佼佼者。

　　连带地，马府的下人与护卫，同样是被周家所接收。

　　冯城这两天中，忙的就是解决这些人的去与留。

　　马府二十余名护卫，实力到达气者层次的，足有十六人。其余的，低也有武者八九阶的实力。这一股实力，绝对不差，对于二流家族来说，已经是有些奢侈了。怪不得马春成如此志存高远，这些应该就是他的底气了。

　　就凭这十六名气者层次的护卫，就足以横扫离城四大家族中的任何一个了。

　　最终离开的，只有一人而已。

　　这一个结果不难意料，周家展现出来的强势，有着飞行卫队作为靠山，不知道要比当初的马府好上多少倍。飞行卫队，这可是城主罗霸天的代表，也意味着周家与城主之间的非凡关系。

　　更重要，马春成已经死了，马府也烟消云散，他们自然要别找出路。

　　马府的下人，多达三十余人。

　　冯城挑选了一下，只要了其中七个，其他的全都是发了他们一个月的工薪，让他们散了。

　　现在的周家，还真的很小，根本容不下这么多的下人挤在这并不大的周家庭院内。另外一个，就是这些下人，都是服侍了马府十数年，冯城自然不敢轻易启用他们，谁知道有没有是马春成的死忠？

　　冯城挑选的，都是才加入到马府不足一年的下人，对马府可没有什么归属之心。

　　清晨。

　　“你们全听好了，我们周家的工薪，绝对是整个广平城数一数二的，加入到我们周家，是你们的福气。既然你们选择留下，马府当初的一切，都要统统丢掉，遵从周家的规矩。”

　　冯城站在台阶上，望着下面自已亲自挑选出来的七名前马府下人，脸上尽是骄傲的神色。

　　“周家的背景，你们是清楚的，潜力超出你们的想象。现在加入，你们也算是半个元老，将来周家崛起，你们就会是周家的旁支，修炼心法，成为一名武者，不成问题。”

　　说到这一个，下面的七人，每一个人无不是脸上潮红。

　　周家的一切，其实他们昨天就从周家的下人处了解到了，绝对让人眼红。更重要的是，周家的背景，以他们加进来的时间，正是周家初创，他们成为元老级别的人，根本不成问题。

　　表现好了，成为了旁支，几乎就是踏上了这个世界上层的社会，摆脱下人的命运。

　　当初成为下人，处于这个世界的最低层，为的不就是这一种通向上层社会的捷径道路吗？

　　周家的背后，可是站着广平城的城主罗霸天，又岂是当初的马府能够相比的？

　　现在的周家，看似连三流家族也不到，可是在广平城中，有着罗霸天的存在，称为准一流家族，丝毫不为过。加上周离的诡秘，这可是连灵者层次的人也可以击杀的变态。

　　这种选择，任谁都知道怎么选了。

　　不见以前的护卫们，几乎是尽数留了下来？

　　“必不负总管期望。”

　　七人齐声吼叫着，眼光中却是坚定。

　　就刚刚冯城所说的待遇，就算没有成为旁支，也有足够的理由留下来了。

　　冯城满意地露出一个笑容，在安抚好这七人后，他要考虑的，就是如何大之前的二十名下人中，挑选附属在周家的旁支了。这一种旁支，将会作为旁姓存在着，一代一代忠诚于周家。

　　此时。

　　周离从里面走出来，见到冯城在训话，笑着点头。

　　“见过少爷。”冯城连忙小跑上来，如今的周离，虽说和两前没有什么两样，可是冯城却感觉到了少爷身上的气势，不断在改变着。如今的周离，他的气势，绝对要比离城四大家族的家主还要强上许多。

　　少爷长大了，再也不是当初那一个被人骂成废物的少爷了。

　　“还不快见过老爷？”冯城喝哟着。

　　周离笑了笑，这七人已经是齐声毕敬喊道：“小的们，见过老爷。”

　　尽管是到这个世界已经是一年半了，可是周离还是有些接受不了这一种等级上的观念，毕竟是来自地球，许多东西，不是说改变就可以改变的。骨子里，周离还是宅男一个。

　　“好好努力，我们周家不会亏待你们。”

　　留下这一句话，周离向着院外走去。

　　院门外。

　　阿民早就将兽车准备好，一大清早便是到来的宋朝阳与阿民站在一起，正谈笑着，不时向着门口看来。不见周离时，又会聊上几句，脸上，尽是崇敬之色。

　　对于周离，只要围绕在他身边的人，无不是崇拜。

　　人单力薄地到广平城，却在短短两个月内，就闯出了如今的成就。若是灵者或者尊者层次，这并不出奇。可是周离只是武者层次的人，这就只能奇迹来形容。

　　等见到周离出来时，阿民站得笔直，宋朝阳则是迎上去：“东家。”

　　……

　　整个广平城，在这一天陷入到了一种奇妙的状态当中。

　　原本繁忙的广平城，却在今天，如今节日一样。

　　一个个武者们，根本没有早早离开广平城，前往黑暗森林修炼狩猎，而是留在广平城。三年一届的炼丹大赛，走到今天，终于是迎来了第三次比赛，也就是在广平城最后一次比赛中的排位赛。

　　第一次排位赛，将决定着是谁有资格前往神药城，进行更高层次的比赛。

　　从数十万的炼丹师中，脱颖而出的骄子们，将在这一天，出现在广平广场上，进行着剧烈的争夺赛。

　　一千个名额，到底是花落谁家？

　　这一种悬念，一直以来，都是引来无数人的猜疑，这更增加了他们的期待之心。

　　到了今天这一个时刻，无数的武者们，自然是想亲自目睹一千个名额的诞生。

　　从公布的数据中，经过了预赛和初赛之后，广平数十万炼丹师，仅仅还剩下五万余名左右。

　　看似不多，但想到名额只有一千个，相当于是五十挑一，争夺之残酷，将意味着有超过九成六七的炼丹师，将会在这一次比赛中刷下来，被淘汰出局，无缘这一次的比赛。

　　各大家族，到了这一刻，自然是倾尽资源，力捧自已家族中的炼丹师们。

　　往年，在这一关中，人数达到八万、十万之巨。

　　今年的困难度加大，剩下五万余名，也在情理当中。

　　这五万余名炼丹师中，大多是以六、七阶为主，他们代表着炼界新的未来。可是凭谁都知道，这庞大数量的七阶炼丹师中，若没有势力扶持，可能终其一生，也不会踏出一步，一生蹉跎于七阶这一个门槛之外。

　　想要获得各大势力的扶持，人家凭什么扶持你？

　　一切看的，就是你能够在这一次比赛中，获得什么样的排名，有没有潜力突破。

　　前十自然是最为激烈的地方，谁不知道前十直接可以成为神药宗的内门弟子，可以获得神药宗的资源，更重要的是，神药宗可是炼丹师的圣殿，无数前人的经验，是炼丹师们无法拒绝的。

　　哪怕拿不到前十，前五十也可以，毕竟前五十名中，还有机会成为神药宗外门弟子。

　　天才之辈，自然是将眼光放到了前百名当中，但更多的人，还是将眼光盯在第二次王朝排位赛上，只要能够进入到千名，到时，自然有着一个个大大小小的势力，向你抛出橄榄枝。

　　整个排位赛，由于一个个炼丹师们炼制的，都是七、八阶这一个层次上的丹药，所消耗的时间，甚至会达到数个时辰。

　　所以，排位赛，会经历一周七天左右。

　　此刻。

　　一个个赌场中，早就给出了不同人物的赔率，同时也出炉了万众期待的十大最热闹炼丹师，还有前百最值得期待炼丹师的名单。能够进入到这一个名单中的人，无一不是被专业评估过，被认为在炼丹上天赋异禀的天才炼丹师们。

　　历届炼丹大赛中，赌场给出来的前百名单，正确率高达七成。

　　可以说，只要出现在名单中，你的一只脚，已经是踏进到了前百当中，成为万众瞩目的存在。


第一百二十五章 大黑马？

　　广平广场。

　　作为历次炼丹大赛的比赛点，在这一刻，是禁止任何人进入的。

　　若大的广平广场，早就在三天前，就已经封闭了。

　　一座座高大的丹炉，被运送到了这里，在测量好的相同间隔之下，一个个摆放好了位置，如同耸立在广平上的钢铁之林，数量虽然只有五千座，但它的壮观程度，还要更盛于城外的炉林。

　　而此时的广平广场，早就人山人海围在外面，将一条条街道，围了一个水泄不通。

　　数以百万计的人，围绕着这广平广场，将方圆数公里内变成了一片人海之地。

　　当初神药宗刚举办的前几届，像这一种情况，每一届都有武者死伤，无数的民众被践踏而死。

　　只是发展到了今天，无数次的经验，神药宗当然不可能再犯这一种事情。如今的神药宗，他们的势力之庞大，完全可以调动一城之力来维护比赛的正常运转。这一种实力，远非以前的神药宗能够办到的。

　　广平城的护卫队，出去了上万名，分布于每一个角落里，维持着这里的秩序。

　　天空中。

　　不时间，会传来一阵阵的魔兽吼叫，由上向下，荡人心弦。

　　数以百记的飞行卫队，遍布于天空中，大有遮天掩月的气势。

　　一些飞行魔兽可以悬停于空中，正不断拍击着翅膀，让身份悬空于天空中，显然优雅无比。

　　一些没有办法悬停的飞行魔兽，则是在护卫的操控下，在天空中不断地飞掠着，时而做出俯冲之举，时而又是呼啸地冲天而起。一些小巧的飞行魔兽，还是直接出现在街道上空，从人们的头顶上掠过，引来了一阵阵狂热的呼喊声。

　　作为广平城最强的力量，护卫承担着的，其实就是应付突发的状况。

　　升空的飞行卫队，仅仅是广平城三分之一的力量而已。

　　按照一个城池的正常运作，会有三分之一的飞行卫队肩负着巡逻的任务，而剩下的三分之一，则是一直驻扎在城主府，作为轮换替代之用。

　　哪怕只有三分之一的飞行卫队出现，多达数百之下，已经有足够的实力将广平城任何一个十大家族之一给拔除。飞行卫队的出现，更像是展现着城主的威严，和对神药宗炼丹大赛的支持。

　　……

　　广平广场相通的每一条街道，都有着一条可以容纳一辆中型兽车通过的通道。

　　这一条通道，就是比赛的专属通道，任何人不得占用。

　　通道的两边，无不是狂热的武者与平民们，对于他们来说，三年一届的炼丹大赛，是一个难得的盛大节日，也是一个仰视丹天才出现的时刻。对于平民们来说，能够看到最具天才的炼丹师们从这里走出去，已经是他们这一辈子的谈资了。

　　而在通道上，每二十米，就有一名广平护卫队的人维持着通道不会被人战用。

　　能够连接到广平广场的街道，多达十八条。

　　广平广场也有一个名称，十八铁臂。从天空中，这十八条街道，像是广平广场的十八条铁臂一样，向着城市的其他街道而去。

　　周离被排到了第六天，现在到这里，不过是观摩一下其他对手而已。

　　“好了，将我放下即可。”

　　阿民将兽车停下来，也没有勉强再向前。

　　能够将兽车驾驭到这一个位置，已经是很困难的了。再进的话，几乎不可能，这里的人之多，早就将街道给挤满。从这一个位置，到广平，还有数公里之远，只能是步行向广平广场。

　　周离还真不知道，到这里来围观的人，十之八九是没有办法看到广平广场位置的，他们来凑什么热闹？

　　只是想到地球上的国人，不也是喜欢热闹吗？只要有热闹的地方，瞬间可以聚集着一群人，不需要多久，便可以里三层，外三层。大楚王朝的民风，大体也是如此，这里有热闹，闲着无事的人，自然是涌了过来。

　　对于两千余万人的城市来说，这里只有百余万人到来，已经算少的了。

　　周离跳下了兽车，宋朝阳跟了下来。

　　“阿民，到时候我自已回去即可，你先回去吧，在这里兽车不方便。”周离吩咐着。

　　阿民点头，说道：“老爷，您注意安全。”也没有多说，匆匆驾驭着兽车离开，否则再晚一些，还有可能出不去，被堵困在这街道上。

　　周离笑了笑，说道：“朝阳，我们走。”

　　“是，东家！”宋朝阳点头。

　　作为参赛的人员，还是可以享受一些特殊的便利的，比如可以凭参赛资格徽章，进入到广场边缘，在最近的地方观察炼丹师们的炼丹。有了这一个，单是免受拥挤之苦，便是值得。

　　往年，一些炼丹师们进入到这排位赛，为的就是这一个权力，反正他们也知道，自已肯定没有机会进入到一千名内的。

　　……

　　“最新最全的天才炼丹师资料，助你押注成功。”

　　“揭秘本届炼丹大赛最强的炼丹师。”

　　“十大炼丹师潜力之论，不看后悔。”

　　“‘天丹阁’首席八阶炼丹师指点迷惘，讲解十大天才炼丹师。”

　　人群中，一群孩子，别着一个挎包，正在人群中不断窜来窜去，清脆的叫声，成为了这里的一道风景线。他们手中贩卖的，皆是关于这一次炼丹比赛的资料。

　　一声声的叫喊，还真是有着不一样的吸引力。

　　这些资料其实并不贵，对于知道极少的人们来说，正好一解心中的迷惑，有如拨云见日一般。

　　往往这个时候，这些资料，都彼受到人们的喜欢。

　　广平的印刷商们，在这一段时间里，绝对是开足了马力，将一份份的资料给印制出来。然后通过这些孩子们之手，贩卖到一个个人的手中。对于孩子们来说，可以赚些零用钱，他们自然是乐意。

　　“这位阔气的少爷，我这里有最全的资料，需要来一份吗？”

　　一个十二三岁的小男孩，眼尖地看到了周离，立即是冲过来，开声问道。像周离这一种衣着光鲜的人，根本不会在乎这几个铜板的资料，每一次都可以售出一份。仅仅是小半天，他就已经变得有经验起来。

　　周离倒是来了兴趣，说道：“我为什么要买这资料？”

　　“告诉你一个秘密，本届炼丹比赛，将会有一匹史无前例的大黑马。”小男孩眨着眼睛，露齿笑了起来。

　　周离心里一动，笑出声来：“好吧，你赢了，给我将你的资料，一样来一份。”

　　小男孩大喜，飞快地从挎包中，将不同类别的资料给取了出来，足有八份之多。

　　“这位少爷，一共是42铜。”

　　喜色，从这小男孩的脸上绽放，也许是一次性卖出八份的原因，也算是不小的收获了。

　　周离淡笑，没有说话，而是翻看起资料来。很快，他就找到了自已需要的东西，这才是手伸进到了口袋里，却是从乾坤戒中，将一枚金币取了出来，手指弯曲之下，轻轻一弹，已经是落到了这小男孩的手里。

　　“这……”

　　小男孩感受到手中的金光，大吃一惊。

　　周离已经是迈开了脚，淡声说道：“小伙子不错，这金币不用找了，多余的，当是本少爷的看赏。嘿嘿，可要拿好了，小心坏人抢去了。”

　　小男孩憋红着脸，下意识地，将这一枚金币收进到了他的口袋里，紧张地四处张望。对于他来说，这一金如同是一笔巨款一样，这还是他第一次接触到金币，他父亲一个月，也才拿不到四十银。

　　未等这小男孩道谢，周离已经是消失在人群中。

　　宋朝阳倒是羡慕这个小男孩，碰上东家现在的心情好，也算是他的幸运。这可是一金啊，足够自已一家一个月的生活费用了。

　　“东家还真是阔气。”宋朝阳忍不住说道。

　　周离呵呵笑了起来，说道：“钱是人赚的，看似辛苦，但在花的时候，这其中的美妙，一切辛苦都值得了。”

　　有些哲学的话，宋朝阳并不好理解，只能是发出嘿嘿的傻笑，跟在周离的身后。

　　越是往广平广场，也就越拥挤，几乎到了一个水泄不通的地步。

　　“可惜了，这一条通道，只有当中参赛的炼丹师才可以使用，否则也不用如此的挤了。”周离苦笑，抬头间，却看到了一些飞行魔兽悬停在空中，一些公子哥样子的人，正对着下方指指点点。

　　用不说，这些飞行魔兽，应该是属于各大家族中的嫡系子孙的。

　　相比起拥挤的街道，他们骑着飞行魔兽，高高在上，可以领略到普通人可能一辈子也没有办法领略到的别样壮观。

　　老实说，这一刻，周离还有些后悔了，将翼鸟兽给卖了。

　　否则这时候，这些人当中，就多了自已一样。

　　卖了翼鸟兽，周离也是不得已，自已需要钱，而且不是小数目。相比起公交车行来，区区一只翼鸟兽，又算得了什么？以自已现在与祁卫山和宝曾行东家顾青岩的关系，打一个招呼，飞行魔兽，根本不成问题。

　　好不容易花了半个小时，才挤进到了广平广场边缘。

　　凭着手中的牌子，周离顺利地带着宋朝阳进入到了广场边上，这里早就来了数量不少的炼丹师，会都是将眼光放到了广场上一个个耸立的炼丹炉上，眼光中带着热切，还在对未来的期望。

　　周离那得一处位置坐下，随手打开了刚刚买的资料。

　　第一份，也就是周离最为关注的一份当中，仅仅是第一眼，赫然看到，就是自已的名字。


第一百二十六章 黑马指数

　　第一。

　　？？？

　　炼丹师等级：炼丹学徒。

　　黑马指数：★★★★★★★★★★

　　简介：一名可以轻松完成预赛和初赛的炼丹学徒，两次皆能保持八成的出丹率，两次皆是一次性成功，两次皆无下品层次的丹药。

　　点评：纵观整个炼丹大赛，还有比他数据上更为恐怖的存在吗？可以肯定地说，此人应该是扮猪吃老虎的代表之一，将会在此次炼丹大赛中，大放光彩。只是神药宗过度保密，至今未能获得对方确切的姓名，不得不说是一种遗憾。

　　期待：绝对是本届炼丹大赛最强的黑马，没有之一。

　　第二。

　　陈可笑。

　　炼丹师等级：七阶炼丹师。

　　黑马指数：★★★★★★★★★

　　简介：来自炼丹世家的第八代嫡系，号称新一代的陈家天才，以二十八岁之龄，便问鼎七阶炼丹师，天才之名，名不虚传。

　　点评：天纵之才，在炼丹大赛中，预赛出丹八成，初赛时达到了七成，一个已经小半步踏进到八阶炼丹师的人。若不是神秘炼丹师的出现，或许陈可笑将会是此次大赛的第一人。

　　期待：虽然只给出了九颗星，但不可否认，陈可笑依然有着冲击广平城炼丹大赛第一的实力。

　　第三。

　　李飞扬。

　　炼丹师等级：七阶炼丹师。

　　黑马指数：★★★★★★★★★

　　简介：同样是来自炼丹师世家的第十一代子弟，天才中的天才，完全不在陈可笑之下。

　　点评：事实上，李飞扬与陈可笑完全是一个等级的选手，无论是出身还是实力，都无愧于天才之名。之所以排在第三，不过是一个顺序问题，不涉及到实力的高低。

　　期待：与陈可笑一样，是冲击广平城炼丹大赛第一的最有实力者之一。

　　周离眼光一扫而过，首先第一个看到的，虽说是三个问号，但看内容，不必多说，也知道这所谓的十星黑马，指的就是自已。

　　不得不说，神药宗的保密措施，还是比较到位的。

　　你可以知道对方的实力，却没有办法知道对方的名字和来历。

　　当然，像陈可笑这一种就另算，毕竟他们成名已久，人未到，声便已经是到广平城了。加上他们是炼丹世家，自然受到关注就充足一些，被排在第一第二这些位置，丝毫不奇怪。

　　让周离意外的是，在第八位中，出现的竟然是白夏壑。

　　“看来这白夏壑的实力，还是很强的，否则也不可能被排进到前十。”

　　当然，这仅仅是指黑马指数，并不是指最强的十人。

　　所谓那些叫喊着最强的十大天才资料，大多是带着一些欺骗性在。到了排位赛上的炼丹师，无不是天才中的天才，他们的实力无不是顶尖级别的。毕竟这可是几乎三分之一大楚王朝炼丹师中的最优秀者，他们间的差距，微不可察。

　　所以，这十大天才的资料，除了一二个比较有权威之外，其他的不是选了一些较为出名的炼丹师放上来罢了。

　　但是前百当中，倒是可以根据资料，进行一定的预测，历届中，倒是达到了七成的准确率。

　　周离没有继续看下去，而是将这些资料扔给宋朝阳。

　　宋朝阳接过来，倒是看得津津有味，这些资料，放到往，以他的收入，可不舍得花这一个钱来看，很多时候，都是等其他人看剩下了，他才捡得一二份来看。

　　看到这黑马推测时，仅仅是一眼，宋朝阳就确认了这就是自已家东家。

　　只是宋朝阳知道，现在还不是东家大放光彩的时候，自然是要守住这一个秘密的。

　　周离的胸膛上，并没有佩戴有炼丹师的徽章，和周离一样的炼丹师并不少，现在并不需要佩戴炼丹师的徽章，只需要有炼丹大赛的令牌，便可以进入到这里观看。

　　仅仅一天，就安排了一万名炼丹师参与比赛。

　　剩下的炼丹师，抱着和周离相同想法的人，很多，他们无一不是早早进入到这广场边上，寻了位置，注视着广场上的一个个耸立着的炼丹炉。

　　由于彼此间都是竞争关系，一些炼丹师几乎是绷紧着脸，只有少数的炼丹师，与同伴相谈甚欢。

　　周离淡笑，靠在椅子。

　　……

　　时间一到，一条条通道上，开始出现了一辆辆的兽车，这些兽车，都是属于神药宗广平丹药店。

　　如果让一个个炼丹师们每一人一辆，这里早就乱成了一团了。

　　参与着比赛的炼丹师，在集中于一处接待处时，时间一到，再由神药宗近排的兽车，统一送进到这广场当中来。

　　一时间，一辆辆的兽车，从四面八方出现。

　　在特定的区域里，这些兽车停了下来，一名名炼丹师，从兽车上走下来，然后各自默不作声地向着广场上的一个个炼丹炉而去。这些炼丹炉，没有编号之说，只要有空位，即可使用。

　　由于这一次完全是由炼丹师们自已的材料，困难度自然不必多说。

　　也许你认为你炼制七阶的丹药，已经是很高的了，但或许其他的人炼制的是八阶的丹药呢？

　　正是这一种猜不透，让比赛之困难，超出想象。也许自已的丹药层次降低了，别人的高一些，淘汰的就是自已。要知道这进入到排位寒的炼丹师们，至少有半数是七阶炼丹师。

　　半数，就是近三万人，争夺的却是一千个位置，撕杀何等的惨烈？

　　更何况，六阶的炼丹师当中，总会有着一些幸运的人，他们每一届中，都占据着数十个席位。

　　这么一平摊下来，这一种能够进入到的机率之小，每一个绝对是幸运女神的宠儿。

　　有着这些前提在，每一届中，炼丹师们无不是对炼制的丹药，慎重再慎重。一个选择不好，很有可能就算你结丹了，一样是被淘汰出局。

　　往届中，一些妖孽级别的炼丹师，甚至是冲刺八阶的丹药。

　　只要他们一成功，前十必然有他们一席之地。

　　但八阶丹药，对于七阶的炼丹师来说，他们的实力很难控制住，风险之大，一个小到微不可察的失误，就有可能结丹失败，直接被淘汰出局。这一种风险，非常的残酷，但许多人，为了能够进入到前十，却不得不这么做。

　　从兽车上下来的炼丹师，大多数背着一个装着草药包，里面装着的，就是他们此次炼丹比赛丹药所需要到的草药。

　　三次制，让许多人的成本增加，他们必需要准备三份材料，毕竟谁也不能保证自已是一次成功，还是二次、三次。

　　一些炼丹师手中，什么也没有带，空手从兽车上下来。

　　从这一点，又可以判断出，这些炼丹师的出身绝对不简单，没有草药包，只有一个解释，这就是他们有着储存饰品等物。

　　往往，这一类炼丹师们的实力，也是最强的，代表着在他们的背后，不是有着家族的力量，就是有着其他宗门的支持。同样，这一些炼丹师，也是最热闹的前一千名人选。

　　“看，是希然。”

　　“果真是她，这可是第一美女炼丹师。”

　　“横城的希家，自古出美人，这一句话果真不假。”

　　“历次排位赛，希家派出来的炼丹师，几乎都会进入到前一千名，也算是小有名气的炼丹家族了。”

　　“不愧是我心目中的女神。”

　　随着一辆兽车上，一名冷艳的女人下来，现场原本还沉寂一片的气氛，却在这一刻，轰然被点燃，不单止是炼丹师观摩席上，就是外面的一些武者们，也是疯狂叫喊起来，发出了各类的尖啸声。

　　周离怔了一下，顺着旁边这家伙的手指方向看过去，只见到这个希然确实是很冷艳，丝毫不在宋汶霏之下。

　　论起来，两女的漂亮程度，完全是一个等级的。

　　只是这个希然身上，多了一丝妩媚，是宋汶霏并不具备的。宋汶霏的冷，绝对是骨子里的，远不像这个希然的冷艳，更像是装出来的一般。

　　这个希然的身高，以周离的目测，应该在一米七五以上，不知道多少男人在她的面前，会感觉到一种自卑。

　　“果真，无论在哪儿，美女总是最受欢迎的。”

　　现场的尖啸声，并没有影响到这个希然，她一身的淡绿衣裙，隐隐地，可以透过看到她里面的一层白色衣裳，这一种打扮，不知道引来多少人的咽下声，一个个眼睛放着狼光。

　　对此，这个希然丝毫不在意，下了兽车，仅仅是冷漠地扫了一下四周，便是带着她的帮工，向着不远处的一个炼丹炉而去。

　　事实上，炼丹师当中，女性占据着一个不小的比例。

　　像名动大楚王朝的九阶炼丹师中，就有一名是女炼丹师，是天下间不知道多少炼丹师仰望的存在，也是无数女炼丹师心目中的明灯。

　　为了增加比赛的期待度，神药宗自然对每一名最热闹的炼丹师进行安排，不可能让他们在第一天当中，就密集地出现在比赛现场上。这更像是一种营销策略，一点一点地勾引人们心中的期待，不断地关注着炼丹比赛。

　　周离苦笑：“这神药宗的做法，已经是深得营销策略的真谛，只是缺少有人站出来，将这些东西整理成书而已。”

　　看来神药宗能够由一个小宗门，成长成为大楚王朝十大宗门之一，绝非浪得虚名。


第一百二十七章 神药宗大长老

　　天空中。

　　一头巨大的飞行魔兽出现在上面，庞大的身影，让人有一种窒息感。

　　在这一只飞行魔兽的腹下，有着一个醒目的标记。

　　“是神药宗的龟龙兽。”

　　一声惊呼，无数的人抬头，果真在龟龙兽的腹部，有着神药宗的宗徽。也不知道是采用了什么材质印上去，栩栩如生的同时，要极远之地，也可以看得清上面的宗徽，是神药宗的七叶神皇草。

　　并不是每一届，神药宗都会派出一名长老亲临比赛现场的。

　　有时候十数届也未必有过一次，现在陡然见到龟龙兽的出现，自然是引来人们的激动。

　　龟龙兽，三十一阶的超强飞行魔兽。

　　三十一阶，已经是相当于尊者一阶的实力，单是一个龟龙兽，全力之下，摧毁整个广平城，也并非不可以。

　　整个大楚王朝当中，能被武者们驾驭的龟龙兽，不超过十只，其中就有两只属于神药宗。

　　仅仅是一只龟龙兽的战斗力，就已经是惊人无比，这些宗门的实力，可见一般。

　　此刻，龟龙兽一经出现，引来的轰动可想而知。

　　周离抬头间，看到的这龟龙兽，它拥有着一对类似于翼鸟兽的肉翼，却很小，完全与它庞大的躯体不相称。类似于龟的身体，圆形，拥有着一条小小的尾巴。而它的脑袋，则与龙头一般。

　　周离猜测，这龟龙兽的翅膀应该是装饰用的，它真实飞起来，完全任的是自身的力量。

　　到了尊者这一个层次，便可以踏空而行。

　　魔兽也是一样的，到了这一个层次，每一个都拥有了踏空而行的能力。只是一些魔兽，它们终究是习惯了在地下跑，极少会冲上天际。只有迫不得已是，它们才会踏空飞行。

　　龟龙兽的每一块鳞甲都是巨大无比，在阳光下，反射着光芒。

　　它的出现，带着一股气势，压得人几乎喘不过气来。

　　武者们尚是如此，飞行卫队的飞行魔兽们，更是惊弓之鸟，在天空中发出悲鸣声，根本不敢靠近这里。龟龙兽可是尊者层次的魔兽，它们与之相比，根本没有可比性，在龟龙兽的眼中，它们微不足道。

　　龟龙兽的背部，一个柔柔的平台建立在龟龙兽的背部。

　　整个平台用藏青色的材料修建，类似于一个大型的凉亭，远远看上去，如同天宫一般。

　　对于除去翅膀后，身体直径还达到三十余米的龟龙兽来说，区区一个平台，根本不算什么，对于它来说，一丝负担也没有。

　　“咳！”

　　轻轻的一声咳嗽，却是清楚地传到下面百余万人的耳朵里。

　　凉亭上，一名老者露出一个微笑，人直接是踏空而出，离开了龟龙兽的凉亭处，虚空而立着。

　　“天啊，是神药宗的大长老萧毅恒。”

　　惊叫声中，还是有人认出了萧毅恒的身份。

　　萧毅恒淡笑，有个尽是红光，他手一压，一股恐怖的灵力铺天盖地而下，压得下方的每一个人几乎是站立不稳，有一种下跪的冲动。还好，萧毅恒仅仅是手一压，便是松开。

　　可是晓得如此，依然让周离大吃一惊，刚刚的力量之可怕，让人产生一股根本无法匹敌的感觉，在这一股力量面前，连周离也感觉到无尽的绝望和无力感，让你生不起一丝反抗之心。

　　“好厉害。”

　　周离盯着这悬空中的萧毅恒，握紧了拳头，像这一种人，才是自已的目标。

　　“三年一届的炼丹大赛，正是有各位，才能在天下间闻名。每一届炼丹大赛，都得到了城主大人的支持，本人代表神药宗感谢罗城主一如既往的支持。”

　　萧毅恒的声音很轻柔，但却是传到了每一个人的耳朵边上，像是就在耳边响起。

　　“好了，闲话不多说，现在宣布，本届炼丹比赛首次排位赛开始，祝愿每一名选手都能取得一个好的成绩。”

　　随着一声令下，早就到了一个个炼丹炉前的炼丹师们，开始指挥着帮工对炼丹炉升火。为了公平，每一个炼丹炉，都是冷炉，需要炼丹师们对炼丹炉的掌握，烧出最合适的温度来。

　　每一名炼丹师，允许带一名帮工。

　　而帮工，整个过程中，唯一可以参与的步骤，就到初丹制作完成后，只能守在丹炉前，不得再移动。

　　所以比赛一开始，一名名帮工不需要炼丹师们多说，已经知道怎么做。

　　熟悉的升火，随着柴火的点燃，整个广场上的温度，开始逐渐升温起来，加上烈日的温度，绝对不是普通人能够忍受的。

　　萧毅恒并没有返回到龟龙兽的背上，而是在天空中负责手而立，他手一抖，手中竟然是多了一个奇怪的镜子一般。只见到他灵力注入到这像脸盆大小的镜子中，上面浮起了一层淡淡的光泽，竟然是将下方的情况，呈现在镜面上。

　　随着他的移动，镜面上的画面在改变着，竟然是一个个丹炉查看。

　　周离还是第一次看到这一种名为通天镜的灵器，它的昂贵程度，哪怕是武器中的极品灵器，也无法相提并论。

　　据说，通天镜采用的圣晶石，世间稀少罕见，更不用说还要将它制作成这通天镜。

　　只需要注入灵力，便可以将远处的情景，呈现于眼前。

　　在周离看来，其实就是一个望远镜而已。不过大楚王朝可没有这一种科技制造出望远镜来，却可以利用这一种圣晶石，替代玻璃镜片，果真许多东西，无不是巧夺天工，让人惊叹。

　　而萧毅恒，他负责着的，就是监视整个比赛。

　　以萧毅恒的身份，有着他作为监视，根本不可能有人敢在他的眼皮下搞什么手脚。神药宗的惩罚力度之大，往届中，甚至有将整个家族给抹杀掉的先例，这个作弊几乎没有人敢碰。

　　“按照惯例，本人将实时向大家解说一下最具潜力的炼丹师，他们的炼丹过程。”

　　萧毅恒的声音传了出来，还是一如既往地轻柔，却让每个人听得清楚。

　　听到萧毅恒的声音，许多人终于进变得狂热起来，他们到这里来看炼丹大赛，除了前面的人能够看到一丝外，百米外的人，根本不可能知道前方的情况。要知道，现在可是上百余万人聚集在这里，最外层相距广场足有数公里之远，怎么可能看到？

　　但他们知道，每一届比赛，都会有人担任着解说，让他们可以清楚地知道广场上所发的事情。

　　就好比现在，他们可以清楚地看到天空中那庞大的龟龙兽的存在，耳朵里，更是如同有人就在他们耳朵边上说话，一清二楚。

　　所以，在听到萧毅恒的声音时，人们忍不住爆发出了一阵轰隆的吼叫。

　　“第一天中，最具潜力的炼丹师有六十七人，其中十三人出自广平城，其他人则是来自其他的城池。”

　　“现在，我们来看第一个大家最为关注的炼丹师，横城的希家年轻一代最杰出的女炼丹师希然。她将要炼制的是八阶丹药中的绝情丹，绝情丹，也是八阶丹药中中等困难的丹药。”

　　萧毅恒的话一落，下方传来了“嗡嗡”的议论声。

　　希然，自然是众人最为关注的，谁让她的美引来不知道多少人的疯狂？

　　一听希然竟然是炼制八阶的绝情丹，顿时间，一阵阵的欢呼声响了起来，仿佛这个希然已经是炼制成功了一样。

　　周离倒是知道，这绝情丹还真不好炼。

　　被称为绝情丹，主要是它里面有一味绝顶的毒性灵药：绝情花。

　　绝情丹，绝对是一种极为恐怖的丹药，它的作用就是杀人。将绝情丹化水，只需要一滴，就足以让一名气者高阶层次的强者毙命，只需要半颗，就是灵者层次的强者也扛不住，不过是数个呼吸间，就会毙命。

　　一经中了此毒，无半丝活命的机会，加上它的发作时间太短，与它的主药绝情花，顾此被称为绝情丹。

　　“靠了，这妞脑袋怎么长的，竟然炼制这一种丹药。”

　　周离有一种不寒而栗的感觉，这一种妞，绝对不能去碰，否则随便给你揣杯茶来，就可以要了你的命。估计这个希然，正是用这一个，给自已弄上一层保护色，以攻代守，还真是一个有心计的女人。

　　只要想到这妞炼制的都是一些足以致命的丹药，谁还敢靠近她，除非不要命了。

　　至少周离，是敬而远之。

　　萧毅恒介绍完了希然后，又是微微调动了一下晶石镜子的角度，很快便是寻找到了下一个目标，说道：“第二个，是来自三岔城杜家的天才子弟，他不仅仅在炼丹师上天赋异禀，就是在修炼上，同样如此。以三十之纪，已经是气者六阶，和七阶炼丹师。”

　　不需要萧毅恒，早就看到过资料的人们，早就猜到这人是谁。

　　这就是三岔城的杜十三，一个天才中的天才，在黑马评论中，排在第四。

　　杜十三与希然，无一不是最热门的人物，以他们的实力，进入到前百根本不成问题，关键的是，能不能进入到前十而已。

　　萧毅恒说道：“杜十三炼制的，同样是八阶的丹药，困难度一点也不弱于希然，是八阶中的巨力散，一种困难只比狂暴丹弱一些的丹药。可以说，只要他成功，而且出丹率保持在七成以上，本次排位赛前十将有他的一席之位。”

　　随着萧毅恒的解说，广场上的一切，徐徐展现在每一个人的眼前，如同亲临一般。


第一百二十八章 凑齐

　　萧毅恒不断地点评着，声音清楚地传入到每一个人的耳朵里。

　　不过萧毅恒并不是每一个人都会点评，而是根据目前最热门的人选进行点评，偶尔间，才会出现一二个大家完全陌生的炼丹师。但不得不说，这一届的炼丹师实力，都是很强。

　　七阶的炼丹师当中，热门人选中，差不多全是选择了八阶的丹药。

　　在他们的观念中，绝对是抱着不成功，便成仁的念头在炼丹。

　　五万余名炼丹师中，决胜出一千人。

　　这一种淘汰制，完全不亚于决赛时刻，每一名炼丹师无不是全力以赴，任何的一个失误，都有可能造成出局。紧张的气氛，从一开始，就已经是弥漫在每一名炼丹师间。

　　能够在初赛中晋级的炼丹师，能够炼出六阶丹药的炼丹师，皆是实力超群之辈。

　　越是如此，越是要小心，连炼制七阶的丹药，也不保险起来。

　　周离知道，炼制八阶的丹药，可不是这么简单的一件事情，能够成功的人，只是少数而已。哪怕是成功了，也要看出丹的成数，有些是结丹了，但成数只有三五成的出丹率，评分也不会太高。

　　只有一些稳重的炼丹师们，才会炼制七阶的丹药。

　　七阶丹药，只要能够在品质和出丹率上有所突破，一样可以获得不菲的评分。

　　“好，现在让我们看看，希然已经完成了草药的初步比例分配，下一步将进入到草药的切割。”

　　这一阵解说，又是引来了一阵狂呼！

　　很显然，这个萧毅恒对于人心的掌握，还是比较到位的，知道什么人会吸引到下面的众人。

　　……

　　白家。

　　萧毅恒的声音，横跨的区域，不仅仅广场一带，哪怕是远在白家，依然可以听得到。

　　白镇海坐于上首上，眼光中尽是暴虐的神色。

　　“查出来了没有？”

　　下方。

　　一名白家的护卫正半跪伏于地板上，脸上带着一丝惶恐：“回家主，对方很高明，化妆术很高超，每一次的角色不仅仅是面貌不同，而且连身高也各不相同，几乎无法确定对方的真实身高和样貌。唯一可以肯定的，对方武者九阶的身份。”

　　白镇海猛地站了起来：“混蛋，三天的时间了，你们只是查到这一点东西？武者九阶，你知道广平城有多少武者九阶的武者吗？”

　　“对不起，属下该死。”

　　从种植园被偷盗到现在，已经是三天，所获得的信息，就是以上这一些？

　　想到自已高价悬赏的同时，就是想将对方给找出来，但偏偏却是一场空，白白砸进去了上百万金。可气的是，原本就是自已白家的东西，却要花费如此大的费用，去买回来。

　　几乎可以肯定，白家的种植园被盗，与这人有着绝对的关系。

　　白镇海咆哮起来：“如果你的死，能够赔偿这些损失，你可以去死了。”

　　这一次，白家在广平城，绝对是丢尽了脸面。

　　特别是这一个高价悬赏，不知道被多少人笑话，绝对是偷鸡不成蚀把米。而且一个个接了任务返回来的武者，几乎将白家给堵上了，原因就是他们历尽生死，挖回来的灵药，却发现早就被人完成了。

　　几乎是刚发布任务，就被人完成了，这不是戏弄他们是什么？

　　数以万计的武者暴动起来，造成的动荡，让白家几乎被人给拆了。白家哪怕是十大家族之一又怎么样，数万的武者，他们的力量之庞大，超出想象，加上一个个情绪激动，与白家为敌，他们根本不恐。

　　最后，白镇海不得当机立断，用市场价五倍的价格，收购他们手中的灵药。

　　哪怕是只有五倍，可是这些手中有着各类灵药的武者们数量之大，让白家又是填了两百余万金进去。

　　前后为这一件事情，单是金币，就搭进去了三百余万。

　　这一下，不必多说，白家这一个愚蠢的骂名，绝对是跑不了了。

　　白镇海的心思，自然是要将这人找出来，只要找到此人，加在白家身上的笑柄，一切都会消失。也正好用这一个行动，来展现白家的强大之处。可是现在，下面的人却对自已说，连蛛丝马迹也断了，这如何不让白镇海暴怒？

　　下面跪着的护卫，一声不敢出。

　　良久，喘着气的白镇海，才是平静下来，挥手间说道：“下去吧，这一件事情，继续追查。”

　　“是。”

　　这名护卫，如蒙大赦，快速退出这让他喘不过气来的书记。

　　门口。

　　白夏壑走了进来，脸上尽是欢喜之意，远远便是喊道：“父亲，所有的灵药，终于是凑齐了。”

　　不怪白夏壑如此激动，这一种劫后余生的感觉，确实是让人心神气爽。

　　刚刚还脸色阴沉的白镇海，见到白夏壑，也是露出一个笑容来，说道：“凑齐就好。哈哈，现在放心了吧，为父说过，绝对不会让缺席这一次比赛的。我们白家，若是连你参赛的灵药也找不齐，还有什么脸面当这广平十大家族？”

　　“谢谢父亲，这一次，我一定不会让白家丢脸的。”白夏壑捏着拳头说道。

　　白镇海点头：“你知道就好，好好比赛，一旦你能够成为神药宗的内门弟子，白家的付出，也就值得了。”

　　……

　　“好，现在大部分的炼丹师们，已经完成了初丹的制作，陆续地入丹。”

　　龟龙兽还在天空中漂浮着，偶尔间，才会动一下它的翅膀，平衡一下自已，以示它的存在。

　　萧毅恒就站在龟龙兽的边上，不断地解说着。

　　周离坐于观摩席上，倒是看得真切，每一名炼丹师从切割开始，就是只能自已动手，每一名炼丹师的手法大同小异。每一次切割，都是略为思考，才会下刀，生怕将灵药的药性给破坏掉。

　　切割这一个过程，就花费了小半个时辰。

　　现在周离总算是可以在最近的距离，看到七阶炼丹师们对初丹的制作过程，绝对是小心翼翼，每一个手法都是为了让药性发挥到最大。八阶的初丹，只有二十枚，可是许多炼丹师，却花费半个时辰。

　　林林总总下来，还未进入到炼丹环节，就已经是花费掉了一个时辰的时间，这可是两个小时。

　　这一幕，刚开始周离还有些兴趣，可是越后面，几乎有一种想睡觉的感觉。

　　不是周离没心没肺，而是他有着如此逆天的能力，真没有必要去学习这些炼丹师的作法。若是让周离这样子做，估计周离会被枯燥到死，看他们一个个脸上严肃紧张，额头上尽是一滴滴的汗滴，足见到他们内心的紧张。

　　随着一个个炼丹师的初丹制作成功，这才是到入丹这一关。

　　入丹，并没有像周离的作法，炼丹师们依然是很小心地将初丹送到丹炉中，生怕手法不精确，从而让这些初丹在入口时，有变形等影响结丹的因素出现。

　　旁边。

　　两名七阶的炼丹师正在指指点点，声音虽然轻，却是清楚地传入到周离的耳朵里。

　　“这个杜十三，果真是黑马榜第四的人，你看他的手法，有许多值得我们学习的地方。”

　　“是啊，他的手法，每一个动作如同圣曲一般，怪不得如此年纪，已经有实力冲击八阶炼丹师。”

　　“我看这一次，前十当中，必然有杜十三一席之地。”

　　“这个倒是难说。”

　　“萧大长老可是说了，若是他结丹，而且控制在七成出丹率以上，前十可是有他一席之地的。”

　　“这一届人才辈出，特别是黑马榜上的第一，这才是真正的牛人。”

　　“此次炼丹大赛，我们这些就悲惨了，前一千名未必有我们的份。”

　　两人聊着天，眼神却是一直停留在不远处的杜十三身上，专注于杜十三的每一个动作。炼丹上有着天赋的杜十三，他的每一个动作，确实是让人惊讶，已经是将炼丹变成了一门艺术。

　　这个杜十三，在入丹后，整个人站在炼丹炉前，无畏炼丹炉产生的高温，竟然是闭着眼睛，开始去感受炼丹炉中的温度。

　　仅仅是片刻间，杜十三的脸上，便是一片通红，这是高温引起的。

　　大汗，不断从他的身上渗出来，短短片刻间，已经是让他浑身湿透，如同刚从水里捞起来一样。可是杜十三恍如未觉，依然是站在炼丹炉边上，静静地感受着温度，还有炼丹炉内的反应。

　　而杜十三的帮工，则是默默地升着火，却也动作熟悉无比，一丝多余之状也没有。

　　不时间，杜十三会突然靠近一些炼丹炉，几乎是贴到这滚烫的炼丹炉面上。这一种靠近的高温，甚至是让他身上的汗迹，在这一瞬间被蒸发，形成一阵淡淡的水雾。

　　周离所看到的，为仅仅是杜十三，便是其他炼丹师，也是大体如此。

　　对于炼丹师们来说，这一种温度，早就空前习惯，加上他们许多人都是有些武者的等级，耐温上，还是远超普通人的。

　　从参加炼丹大赛时，就已经注定了他们每时每刻，都需要全力以赴，每一次比赛，都意味着是一场淘汰赛。

　　为了能够晋级，不要说这种温度，就是再高一些，他们也愿意去承受。


第一百二十九章 缺少的毒液

　　“老宋，你在这里盯着。”

　　周离站了起来，在这里呆上数个时辰，顿时让周离失去了兴趣。

　　之所以到这里来观摩，周离不过是想领略一下七阶炼丹师，他们的实力而已。现在看来，他们的手法，远不是自已可以学会的。毕竟能够达到七阶炼丹师的人，他们自小就开始接触，二三十年接触下来，每一个动作，已经是熟烂于心。

　　这一种手法，绝对不是说你看几眼，就可以掌握的。

　　更何况，周离需要去掌握他们的技巧？

　　宋朝阳正看得津津有味，陡然听到周离这一句话里的潜在意思，吃惊说道：“东家，您不打算再看下去了？”

　　周离只是笑了笑，并没有说什么。

　　宋朝阳却是忽然反应过来，露出了一个傻笑。

　　东家是什么人？八阶炼丹师的实力，还需要来观摩他们这些人的技巧？东家到这里来，更多的可能是到这里来凑一下热闹罢了。东家八阶炼丹师的实力，已经是他们仰视的存在，数万名炼丹师中，只有少数数十人能够晋升，其他的，一生中都会蹉跎于七阶这一个境界。

　　“是。”

　　想通了之后，宋朝阳连忙点头。

　　周离拍了拍他的肩膀，开始在一些炼丹师们异样的眼光中，离开广场。

　　费了不少的力气，才终于是离开了广场一带。

　　狂热的人们，并没有因为现在已经是烈日当空而消减，反而是更加的疯狂，不时间，会随着萧毅恒的解说，而发出一阵阵嘶心裂肺的呼喊声。不必多说，这些人，必然是买了其中一个炼丹师的注，自然是希望他们能够获胜晋级。

　　离开了广场，周离招了一辆在这里揽客的兽车。

　　“到同福路。”

　　车夫却没有多问出声来，而是让驭兽狂奔起来。

　　……

　　“什么，少爷，这个时候，你还要到黑暗森林去？”

　　冯城激烈地反对着，少爷开的什么玩笑，现在已经是比赛的时刻，虽说少爷是被安排到了第五天，可也不能进到黑暗森林里去冒险。要是有一个什么三长两短，或者是受了什么伤，怎么参加比赛？

　　对于这一次炼丹比赛，冯城可是对周离抱着一种一鸣惊人的心态来看待的。

　　冯城深知少爷的实力，不敢说一定是第一，但是前三前六绝对跑不掉。到时候，少爷将被天下知，从而登上炼丹师的舞台。

　　相比起武者来，冯城更是希望少爷能够老实地成为一名炼丹师，至少不必到魔兽活动的区域里去。而且八阶的炼丹师，他的声誉，完全和灵者层次一样，而且有一样，是灵者层次的强者无法相比的，这就是八阶炼丹师的数量，更为稀少，不知道有多少大宗门和大势力会抛出橄榄枝来。

　　可以说，只要这一次比赛之后，少爷的选择就多了。

　　第一。

　　自然不必多说，神药宗内门弟子的身份，几乎是为少爷而定的。

　　第二。

　　天下间多的是大宗门和大家族，任贴少爷去选择。

　　第三。

　　哪怕不加入任何的宗门和家族，以少爷的实力，不知道会有多少人求到少爷的头上来，想让少爷帮着炼丹。

　　不管哪一点，少爷的成就，又岂是离城周家可以相比的？就是纵山宗，一旦少爷的八阶炼丹师身份名扬天下，他们巴结还来不及，又怎么敢对少爷有什么报仇的心理？

　　面对冯城的激动，周离笑了，说道：“城叔，我意已决，你不必多说了，呆会你和婉仪说一声，我会在四天内，按照返回。”

　　不知道为什么，呆在广平城，周离感觉到浑身不舒服。一名盗贼，骨子里就是有着冒险的精神在，只有像黑暗森林复杂的环境，才是让周离兴奋起来。更何况，盗贼新的三个技能，同样需要提升熟练度，提升等级。

　　“淬毒”LV1级，只能发挥毒液50%的威力，这就会让盗贼的这一个技能，大打折扣。

　　另外就是“追踪箭”，同样只有LV1级，只有200%的攻击力，还可以提升到更高，使之成为远程中最为强力的一个技能。

　　不仅仅是这两个，其他的技能，一堆等着周离提升熟悉度。

　　周离有一种感觉，好像江少合之死，江家还追着不放，暗中不知道有多少人为了这一件事情而奔波。预感中，就好像有着数以百记的眼睛，随时都有可能发现是自已所为一样。

　　江家的鹰卫，可是广平城名负盛名，周离不敢大意。

　　对上江家，周离的实力还是太弱小了，没有一丝反抗之力。

　　强烈的危机感，让周离知道，只有不断地提升自已，才能够化险为夷，将命运掌握在自已的手中。

　　盗贼的技能，直到现在解锁的，依然不能算是最强的技能，还有更加霸道的技能还未解锁。可以说，周离手中的底牌并不算差，只要再晋升几次，只要能够出一二个盗贼后期的技能，周离才会真正不会害怕任何灵者层次的强者。

　　“可是……”

　　周离的声音并不算重，却透露出一股不容置疑，让冯城张了张嘴巴，根本不知道怎么说。他还是了解周离的性格的，决定了的事情，是很难改变的，毕竟少爷一直都有着自已的主张。

　　“好吧，少爷，我派人调几名护卫过来。”无奈之下，冯城只能是妥协。

　　周离摇头：“城叔，我独自一人进入黑暗森林。”

　　似乎早就料到会这样，冯城也没有在这一个问题上纠缠下去。一直以来，少爷到魔兽活跃着的区域，都是独自一人的，长久以来，冯城也就习惯了，他说道：“少爷，一切要小心。”

　　“城叔，我知道怎么样做。”

　　……

　　西北门。

　　在这一个时间点，这里并不显得忙碌，人比其他时间点少了一半。

　　不仅仅这是午后的原因，已经不合适再前往黑暗森林；也在于，今天可是炼丹大赛排位赛的开始，大量的武者都是聚集于广场上，也当是给自已休息几天的时间。

　　兽车站中，车夫们正无聊地坐在车缘上，一些相熟的相互聊着天。

　　武者前往各驿站的人数是少，却还有一些生意。

　　见到周离时，一名车夫熟练地招揽着生意：“这位少爷，需要兽车吗？”

　　“到九号驿站。”周离连价也没有讲，便是登了对方的兽车。

　　这名车夫喜出望外，在这个时间段，还能招揽到一单生意，绝对是最理想的。将人送到九号驿站后，还可以从九号驿站招揽到生意返回广平城。一来二去，所赚到的钱，自然比平时要多一些。

　　兽车只能算是小型，车厢中有着两排位子，可以乘坐六人。

　　此刻，兽车，却只有周离一人。

　　驯兽得到了车夫的指令，快速地奔跑着。

　　半个时辰之后，兽车安全到了九号驿站。

　　“这位少爷，到了。”

　　周离下了兽车，支付了车资，望了一眼这里的人来人往，也没有进入到九号驿站，而是向着黑暗森林的方向而去。对于九号驿站，周离也算是熟悉，前后几次，都是到九号驿站来。

　　驿站通向黑暗森林的道路上，行走着的武者并不多，偶尔见到，大多是气者七、八阶的人。

　　九号驿站附近，出现的魔兽等级在十五到二十阶之间，合适气者高阶的人在这里修炼狩猎，偶尔间看到有武者，也大多只是到这里来办事之类的。武者公会上，可是有着一些送信、送物的任务可以做，钱虽少，却没有风险。

　　但在这测土黑暗森林的道路上，却看到有一名孤独的武者，向着黑暗森林进发，这就有些让人奇怪了。

　　一些见到周离的人，无不是纷纷露出瞠目结舌的神色。

　　有些武者，大摇其头，在他们的心中，恐怕周离这种人进入到黑暗森林，绝对是送死的一类。

　　九号驿站原本就是挨着黑暗森林不远处兴建，十数分钟，周离已经是踏进到了黑暗森林当中。

　　一踏进黑暗森林，周离就有种浑身放松的感觉，好像鱼儿回归到大海一般。

　　“这种感觉，真好。”

　　感叹一声，周离却是如同豹子一般，没入到黑暗森林中。

　　……

　　“想要提升‘淬毒’的熟练度，最重要的就是毒液。”

　　周离一直都有收集，只是用这一些高阶魔兽的毒液来练习，绝对是暴殄天物。而且“淬毒”用到的毒液数量，可不是小数目，一次使用，就差不多需要一瓶的毒液。

　　记得当初在《星空大陆》，毒液只要摆上拍卖行，或者一个个地摊中，立即就会被人买走。

　　盗贼们为了练习“淬毒”，从而导致了整个市场上，一毒难求。

　　于是乎，无数的玩家，全都是一拥而上，冲向各个有毒怪物的区域。一时间，这些区域成为了PK最为活跃的区域，每天总会有一二个大公会相互间大火拼，为的就是争夺一个区域的包场权。

　　只是这个世界，有毒的魔兽之凶残，超出想象，可没有什么人想去惹它们。

　　自然地，收集毒液，价格昂贵不说，还极难收集到。

　　“首先，还需要收集一些毒液。”

　　整个九号驿站，周离还算是熟悉，很快就锁定了目的地。


第一百三十章 毒狼兽

　　黑暗森林，作为一处广阔无边的原始之地，毒物之多，超出想象。

　　印象中，最为深刻的，就是击杀范老时，那一条至今也是无名的小蛇，它的蛇性之强，在“淬毒”只发挥了50%的情况下，一样是可以将马春成给毒杀掉，可见它的毒性之列，至少是周离所见中，最毒的。

　　黑暗森林的庞大，让它有着太多的未知性。

　　武者们活动着的区域，对于黑暗森林来说，只是其中的一禺而已，谁也不知道黑暗森的尽头，在何方。

　　没有尊者的实力，根本没有办法横跨到黑暗森林中部。

　　至今也没有谁，敢说自已到过黑暗森林的尽头。

　　足见这黑暗森林的尽头，恐怕连尊者们，也不敢去亲自尝试。尊者，何等的强大，连他们也不敢尝试，里面又会是怎么样的？

　　可以说，黑暗森林就是魔兽的天堂，无数毒物的藏身之所。

　　据周离所说，像黑暗森林这一种庞大无边的区域，大楚王朝相邻，就有三处。更不用说在海外无边的区域里，有着无数的岛屿，每一个岛屿间，都有可能存在着强悍的顶级魔兽。

　　要知道，这个世界，可不止大楚王朝一个国度。

　　“怪不得顶级的毒解丹，价值万金。”

　　解毒丹，绝对是不亚于狂暴丹的存在，关键的时刻，一样是救命之用。好的解毒丹，价值万金，而且还是有价无市，是进入到黑暗森林最必备的东西。有钱的，自然是选择顶级的，没有钱的，只能是使用普通的。

　　每一种丹药，都几乎是自成一系。

　　比如增加力量的一系列丹药，增加肌肉强度的丹药，还有像解毒丹，从一阶到九阶，多达上百种不同药效的解毒丹。

　　炼丹师能够成为这个世界最重要的组成部分，依靠的就是丹药与武者息息相关。

　　周离在黑暗森林狂奔，如同一只豹子一般，闪避着一棵棵出现的树木，眨眼间，便已经是远去。

　　周离的速度，并不算顶尖。

　　但在同阶当中，周离却可以甩开同阶数条大街。周离的速度，足以和气者层次的强者媲美。

　　此刻，已经是接近傍晚时分，四点左右。

　　许多进入到黑暗森林的武者们，纷纷是踏上返程，离开黑暗森林，返回到驿站中休息。他们会等到次日大清早，才会再一次踏进到黑暗森林来，这一种规则，只要你还是灵者以下层次，都必需要遵守，否则就是自寻死路。

　　偶尔间，会有武者碰上周离，却仅仅是露出一个惊讶的眼神，周离便已经是远去。

　　……

　　“就是这里了。”

　　花了半个时辰，周离终于是抵达了自已想要到的目的地。

　　天空中，不时会有飞行魔兽掠过，留下了一声声的兽鸣吼叫。

　　日落的余光，开始晒在黑暗森林的上空，映红了黑暗森林一片片的树冠。尽管只是五点左右，但太阳已经是化成了斜阳，让这黑暗森林中，多出了一抹寂静。

　　出现在周离眼前的，是一片凌乱的岩石山谷，横跨至少是数十公里的范围。

　　据周离所知，在这里生存着一种毒狼兽，一种狼牙和狼抓都带有着毒液的魔兽。

　　狼兽，原本就是凶残无比的魔兽之一，狼牙上有着毒液，让它们的恐怖凶残程度，更是提高了数个等级。以狼兽的扑、撕、咬、抓，轻易间就可以让你受伤，一旦它们的让你受伤，就意味着你已经中毒。

　　正是毒狼兽的这一种特殊性，这毒狼谷，每个人都是敬而远之，轻易不会进入到毒狼兽活跃着的区域内。

　　毒狼兽的剧毒不算顶级，却需要至少六阶解毒丹才能够解得去这一种毒。

　　击杀毒狼兽的成本，也变得太大起来。

　　只要衡量一下，不傻的人都会计算出来，猎杀一头毒狼兽的收益，竟然和一颗六阶解毒丹相近。只有你能猎杀几头才受伤一次，才会将这一颗六阶解毒丹的成本给赚回来。

　　另外一个因素，就是毒狼兽它们是群居魔兽，更是加大了困难度。

　　风险和收益不成正比，自然没有想和毒狼兽打交道。

　　市场上，也鲜有毒狼兽的皮毛出现。

　　作为十七阶的毒狼兽，它们的数量是恐怖的，分布在黑暗森林许多区域。而这里，被命为毒狼谷，主要是因为毒狼兽最为活跃在这一片地方，而毒狼兽王，这里甚至是存在着好几只。

　　“嗷……”

　　周离站在一块岩石上，耳朵里，已经是可以听到悠长的狼嚎声。

　　正是武者极少出现在这里，让毒狼兽们肆无忌惮起来，而且数量也变得越发的庞大。凭着它们的毒液，群居的它们，在一拥而上的情况下，哪怕是二十阶的魔兽，也有可能饮恨于它们的手中。

　　其他人对于毒狼兽畏惧，但周离却不会。

　　扫了一眼杂草丛生的乱石之地，对于一名盗贼来说，这里的场合，更是利于盗贼的敏捷发挥。

　　手一动间，周离已经是取出了飞羽弓，将一壶箭支取出来，背到了背后。

　　试了几下，可以快速将箭取出来后，周离这才是满意地露出一个微笑来，然后人一弹，已经是没入到了毒狼兽的领地内。

　　……

　　太阳的余辉中，一头毒狼兽高立于一块岩石上，脑袋高高迎了起来，嘴巴一张。

　　“嗷……”

　　狼嚎响了起来，悠长传出老远。

　　不远处。

　　周离潜伏在一块岩石上，听到这毒狼兽的嚎叫，露出了一抹笑意。

　　“呵呵，你就是第一个倒霉的目标。”

　　一个反手，周离已经是将一支箭支从箭壶中取了下来，搭到了飞羽弓上。以周离的力量，确实是拉不动飞羽弓，但只需要发动技能，则可以轻易间使用飞羽弓。

　　“追踪箭。”

　　在锁定了这一只毒狼兽后，周离猛地启动技能。

　　飞羽弓却是在一种光芒绽放中，被拉了一个满圆，随即这一支利箭迸射而出。

　　追踪箭的属性，确实是霸道无比，完全和现代的导弹一较高下。

　　飞羽弓原本就霸道无比，现在再配上追踪箭这逆天属性，恐怕不是气者层次的人可以扛得下来的。加上它的流血效果，只需要几箭，绝对可以让对手缺血，从而变得力量虚退。

　　岩石上。

　　这一只毒狼兽，怎么可能料到会有人袭击它？加上周离这一箭速度之快，让它仅仅是耳朵一动，利箭已经是一头扎到了它的腹部柔弱之处。

　　利箭，没有悬念地击中。

　　和周离所想的一样，哪怕自已的力量，被追踪箭增强了200%，又有着飞羽弓的力道，却依然不足以贯穿毒狼兽的狼皮。毕竟毒狼兽的等级是十七阶，相当于是气者七阶的水平。

　　而周离，仅仅是武者九阶的力量，增强了200%，也只是武者十阶，与气者七阶相比，相差还是太大了。

　　武者的三级定律，可是上万余年总结出来的，绝非随便说说。

　　但……

　　若是其他人，这一箭只会惊醒毒狼兽而已，可是追踪箭还有一个属性，这就是流血。

　　只见到毒狼兽的身上，没有什么征兆地，却是在毛皮上，开始渗出鲜血来。流血效果，带来的丝丝疼痛，让这只毒狼兽发出了咆哮，在岩石上猛烈地挣扎着，从岩石上摔了下去。

　　陡然间受到了袭击，下方休息着的庞大毒狼兽，一瞬间被惊醒。

　　周离却是淡笑，在毒狼兽骚动的瞬间，人已经是进入到了“潜行”的状态下，消失在岩石上。

　　失去了目标，毒狼兽们虽然骚乱，却是渐渐平静下来。

　　“20秒。”

　　追踪箭的冷却时间是20秒，时间有些长，只是配合着“消失”使用，却不成问题。

　　对付整个毒狼兽群，几乎是沾到即是毒的情况下，周离可不敢冒险去玩什么近战，要是有一个什么样的闪失……这可是陷入到狼群中。

　　20秒一过，周离又是站了起来，手持着飞羽弓，在毒狼兽群是寻觅着，很快地，就在上百余只的毒狼兽群中，寻找到了刚刚第一击命中的这一只毒狼兽，它的身上，灰白的狼毛上，尽是一片鲜血。

　　刚刚的流血，对它的影响并不算大，此时，它正站在一块岩石边上，警惕地四处张望。

　　鲜血，让旁边的毒狼兽们躁动起来，几只在旁边不断地跑来窜去。

　　锁定，然后释放追踪箭。

　　一切都是如此的简单，以追踪箭的属性，这只毒狼兽根本没有地方可逃，哪怕它再警惕，也在下一秒中，被箭支成功的命中。一样是没有办法贯穿它的狼皮，但一样是让它出现了流血效果。

　　随即，周离又是在毒狼兽群暴动时，一个“消失”，强制地让自已进入到了潜行的状态当中，消失在岩石上。

　　以追踪箭的频率，一分钟可以射击三次。

　　仅仅是五分钟，这一只毒狼兽就因为失血过多，倒在地上，进入到了休克的状态，不时会抽搐着。

　　鲜血，彻底地染红了它的浑身。

　　而上百余只的毒狼兽，随着这一只毒狼兽的毙命，纷纷是站了起来，然后散开在这乱石中，想要寻找出凶手。它们的凶残，让它们根本没有逃走这一个概念。

　　“嗷……”

　　毒狼兽的头狼，发出了狼嚎，像是指令一样。

　　每一只毒狼兽，皆是变得嗜血起来，它们的灰白的狼毛，开始变幻着颜色，变成了淡淡的腥红色。


第一百三十一章 重度武装

　　“呵呵！”

　　见到毒狼兽的反应，周离轻笑，事实上，它们只是一种自然的警戒而已，根本没有发现自已。

　　没有什么好说的，周离又是潜伏到了岩石上，等待着技能的冷却。

　　这一套的打击方式，在《星空大陆》里，让盗贼这一个角色运用得炉火纯青，不知道有多少精英怪物，就是倒在盗贼这无耻的一个方式下。对付危险的目标，这无耻的方式，付出的，仅仅是大量的时间而已，硬是用流血的方式，用时间来硬生生将怪物给磨死。

　　当然，前提是这一只精英怪物没有自动回血能力，否则以流血的方式，可不管用。

　　游戏里的这一套，让周离运用到了现实中来，更是如鱼得水，不要忘记了，魔兽们可没有回血一说。

　　如此一来，让这一套打击方式，正具威力。

　　周离现在所需要做的，就是将这一套技能组合，用一个循环不断打出来，一头头毒狼兽点名，将它们活生生流血过多而亡。

　　20秒一到，周离又是站了起来。

　　“铮！”

　　追踪箭金属一样的破空声，又是响了起。

　　“嗷……”

　　又是一只毒狼兽被命中，发出了嚎叫声，下方中的毒狼兽群，又是变得乱成一团。

　　……

　　天色，终于是一个半时辰后，暗淡下来。

　　一个半时辰，对于毒狼兽群来说，完全是灾难性的，近三十余头毒狼兽倒在血泊中，它们身上一个伤口也没有，无一不是在追踪箭的流血效果下，活生生失血休克而亡。

　　对于毒狼兽群来说，这一个半时辰里，它们之憋屈，超出想象。

　　箭，一支支地出现，却根本见到人。

　　一头头的毒狼兽倒下，刚开始是引来愤怒，到后面，已经是用惶恐来形容了。不要怀疑，毒狼兽它们虽然凶残，却不是那一种无所畏惧的魔兽，它们有着一定的灵性，还是可以分辨一些东西的。

　　“嗷……”

　　头狼的嚎叫声中，剩下的差不多一百头毒狼兽在天色暗淡之下，开始快速地撤离。

　　毒狼兽，它们并不是黑暗中生存的魔兽，在落夜里，必需返回它们认为安全的栖息之地。原本，这一处地方，就是它们的休息之地，可是现在很明显不可能再使用了，它们必需在最后的光线余辉中，寻找到另外一处栖息之地。

　　“可惜了！”

　　望着余光，周离站在岩石上，目送着这一群毒狼兽离开。

　　其实周离一早就可以解决这一头头狼的，但周离知道，一旦头狼死亡，群龙无首之下，毒狼兽群就会乱起来，然后分散四处逃散。到时候，周离又要浪费不少的时间去寻找过新的毒狼兽了。

　　正是头狼还在，让这发个毒狼兽群没有散，直到黑夜的来临。

　　直到毒狼兽离开，周离才是收回了眼光。

　　露出一个微笑，周离知道，自已付出了两个时辰的时间和精力，是到收获的时候了。

　　两个时辰的高强度战斗，周离也有些吃不消，感觉到自已身体内的灵力消耗严重。若不是自已身上携带着大量的灵气丹，还真有些扛不住。整条手臂，两个时辰，几乎有麻木失去知觉的感觉。

　　将飞羽弓和箭壶放进到了乾坤戒中，周离人已经是一点岩石，如同大鸟一样掠下。

　　下方的乱石中，处处都是毒狼兽的尸体。

　　一具具无一不是染上了鲜血，散发着浓浓的血腥味。周离肯定，若是自已不加快处理，这些血腥味，在黑夜里，绝对是吸引无数魔兽蜂拥而至的罪魁祸首。

　　周离取出了一副炼丹师们出丹时穿戴着的手套，走到其中一具毒狼兽的尸体前。

　　蹲了下去，锋利的匕首，卡在这头毒狼兽的嘴巴处，猛地一用力，将它的一颗狼牙暴力掘下来。周离的动作快速，在狼牙刚凿掉，另外一只手中，一个瓶子已经是伸到了毒狼兽的嘴巴里，将这狼牙根下藏着的毒液接了过来。

　　“好家伙。”

　　望着一个毒液槽，就是五分之一瓶的毒液，周离有一种毛骨悚然的感觉。

　　以这毒液的量，若是被毒狼兽狠狠地咬上一口，绝对是凶多吉少，估计服用解毒丹，也有些顶不住。

　　不过现在，周离倒是感觉到有一种喜出望外之感。

　　毒狼兽的毒液越多，自已折腾的工夫也就越少，要知道自已进入到这黑暗森林，可不是为了猎杀它们，而是想着刷盗贼技能的熟练度的。

　　当下没有迟疑，又是将毒狼兽的第二根毒牙给凿下来，又是将里面的毒液给接到瓶子里。

　　一只毒狼兽，拥有四根毒牙。

　　四根毒牙，差不多是一瓶毒液的量了。

　　处理完四根毒牙的毒液，周离又是将眼光放到了毒狼兽的爪子上。毒狼兽的爪子，同样是含有着毒液，抓伤一样是会中毒，绝对的凶残。否则只是十七阶的毒狼兽，怎么会让武者们畏惧？

　　爪子乌黑而发亮，周离手中的匕首在力量之下，却不是斩开这些爪子，而是在它的脚掌处，狠狠地切开一道口子。

　　花了不小的工夫，终于是找到了位于脚掌内部的毒液。

　　整个脚掌的毒液同样很可观，足足装了半瓶。

　　“爽，一只毒狼兽，就差不多是两瓶毒液。”周离露出一个笑容来，望着这里的近三十头毒狼兽，意味着，这里将是六十瓶的毒液，换算回来，就可以使用六十次“淬毒”，提升六十点技能熟练点。

　　盗贼技能中，“淬毒”绝对是霸道无比的一个技能，但是它的难升级，也是让盗贼们头痛的。

　　想想看，“淬毒”每一次使用，都会消耗一份毒液，仅仅是将它刷到第二级，就需要一千份毒液，哪怕是最低等的毒液，也是一个庞大的数量。想要将它练到第五级的满级，需要一万五千份毒液。

　　一万五千份毒液，绝对是让一名盗贼破产的数字，不知道多少盗贼根本没有这一个财力去刷上来。

　　可以说，满级的“淬毒”技能，绝对是用海量的钱财堆出来的。

　　……

　　是夜。

　　周离在一处小小的一个岩石凹陷处，作为自已的休息之所。

　　取出干粮，细细地嚼着。

　　久不吃这一种粗干粮，吃起来，反而让周离有一种味道不错的感觉。当然，这一种感觉，会有二三天后消失，若是再吃多几天，绝对会让你看到这一种干粮，都有一种想吐的冲动。

　　和着水，周离填了一个饱，这才是远眺着。

　　天空中，早就繁星满天，不时会有一些庞大的黑影掠过，无数活跃在黑暗里的魔兽，终于是登场。

　　乱石之地，由于是毒狼兽的领地，出奇地，没有什么魔兽想惹上这一群家伙，并没有什么魔兽出现在这里，难得处于一个平静的时刻。偶尔间，还是会听到毒狼兽的嚎叫，像是宣布着这里的领地归属。

　　微微一笑，周离盘坐起来，在潜行下，让自已进入到了修炼的状态。

　　手心中，一颗晶石化成了粉末，被周离尽数地吸收。

　　……

　　“全给我打起精神来。”

　　清晨时分，在毒狼谷外面，一支七人的队伍出现，一个个穿戴着厚重的重型护甲，完全包围在混合金属这一种金属投靠而成的重型护甲里面。而他们手中的剑，更是夸张，每一把长达一米五左右，全是那一种重达上千公斤的重剑。

　　他们行走间，很轻松，但是脚步践踏之下，泥土却是在一片颤抖中，留下了一个深深的印记。

　　出声的，是一个同样是包围在钢铁之中的高大汉子，应该在一米八几，如同一个巨人一样。他使用的，并不是这一种重剑，而是一个巨大的战斧，粗大的战斧手柄，还有巨大的斧头，重量绝对远远超过了其他人手听到重剑。

　　整个护甲和武器，至少在三四千公斤间。

　　对于到了气者八阶之后的他们来说，三四千公斤的重量，根本不成问题，他们的力量，完全可以驾驭这一种重量，让它们轻如鸿毛。

　　“是，队长。”

　　其他的六人，齐声回答着。

　　为了这一次狩猎，他们可以说是投入了重金，而且还准备了很长的一段时间。

　　单是这七套装备，就准备了两个月的时间。

　　打造它们，是专门到广平城排名第三的炼器炉去订制的，它们的厚度，足够承受十数万公斤的打击力，关键是，毒狼兽的狼牙，想要咬开这些重型护甲，几乎不可能。

　　他们手中的武器，同样是专门订制，这一种重量，挥动起来的杀伤力更是惊人。以他们的力量，配合着这重剑，足够一剑便将一头毒狼兽给斩切成两段。

　　一行七人，根本没有停，而是健步如飞前进。

　　“哈哈哈，队长真是个天才，这种办法，也想得出来。”

　　“就是，有了这一身重型护甲，我看这些毒狼兽，它们怎么破开伤到我们。”

　　“只要毒狼兽伤不到我们，便是它们的忌日。”

　　“这一次，想不发财都难。”

　　“毒狼兽的毒液，现在被炒到一个高价，主要还是因为一种新的丹药出世，主材料就是毒狼兽的毒液。”

　　“我们可不管什么新不新的丹药，只要价高，我们就干上这一票。”

　　议论声中，一行七人已经是踏进到了毒狼谷中，气势汹汹，完全无视这毒狼谷中数量庞大的毒狼兽们。一身重型护甲，就是他们的底气，就凭他们的实力，便足够碾压里面的毒狼兽。


第一百三十二章 缺少的一员

　　“嗷……”

　　毒狼谷毕竟是毒狼兽的领地，极远，就可以听到它们的狼嚎声响，有力而悠长。

　　一行七人，从踏进到毒狼谷内，便是将手中的重剑给扛到了肩膀上。

　　在这一个位置，他们可以用最快的速度，挥出最有力量的一剑。气者八阶的力量，达到了惊人的八百万公斤之力，单是赤手就可以将混合金属拧成了麻花，这一剑的威力，若是附上气劲之力，足以将一座小山峰劈一个对半。

　　十七阶的毒狼兽再强，也根本扛不下这一剑。

　　铁塔似的队长一挥手，在狼嚎响起时，让队伍停了下来。

　　“妈的，失算了，还真是百密必有一疏。”

　　队长的这一句话，顿时让整个队伍的其他六人，皆是变得提心吊胆起来。

　　“队长，怎么了？”

　　“就是啊，别整些事儿来吓唬我们。”

　　“队长，我们要不要退出去？”

　　听到手下队员的声，林豪杰不打一气来，说道：“停，我说你们有点志气行吗？还没有等我解释，就乱想，真是替你们害臊，还是气者七八阶的人呢，我看连武者也不如。”

　　“嘿嘿……”

　　手下的六人，全都是低头傻笑起来。

　　其中一人笑道：“队长，谁让你在这一个关键时刻，却说什么失算、百密必有一疏的，你这不是吓人嘛。”

　　“行了，老六，懒得和你多废话。我决定了，你立马去侦察一下四周，看看这毒狼谷内有情况，别到时候一头闯进到狼群里还不知道。”林豪杰却是欢笑起来，难得有人顶撞自已，正好抓来当哨兵用。

　　一听林豪杰的话，这老六顿时脸垮了下来：“队长，不带这么玩人的吧？我可是穿着近三千公斤重的护甲，还带着这玩意儿重剑，在这复杂的乱石之地，我能干得了这侦察盯哨的活儿？”

　　林豪杰说道：“这重型护甲，你可以卸下来，再去。”

　　这一下，老六的声音已经快要哭起来了：“队长，单是卸一套这种护甲，就在半个时辰，然后穿戴又要花一个多时辰。”

　　确实，这一种重型护甲是防御力惊人，可是它的穿戴之麻烦，超出想象。

　　为了准备这一次猎杀毒狼兽，他们从昨天下午就开始准备。先是将这些重型护甲和重剑，用七辆大型的兽车运送到九号驿站，然后在凌晨时，开始拼装起来，穿戴到身上。

　　在距离清晨还有两个时辰才天亮，便是离开九号驿站，前往毒狼谷。

　　这么折腾和复杂的工序，折腾之下，让人受不了。可是现在，队长却叫他脱下来，去当盯哨的，这开的是什么玩笑？

　　其他人见到老六的惨状，顿时间一个个噤声，左盼右顾起来，像是没有听到老六的惨状一样。

　　林豪杰却是笑出声来，说道：“现在你知道我所说的失算是什么了吧？娘娘的个球，竟然出现了这一种疏漏。”

　　众人恍然大悟起来，确实如同林豪杰所说的，没有一个灵活的人，他们的杀伤力和凶险程度，就会提高了许多。他们是可以无视毒狼兽，但这是指一定规模内的，若是一个不注意，一头扎进到大型的毒狼兽群中，自已七人绝对是凶多吉少。

　　想要避免这一个问题，自然是有人灵活地侦察这一带，同时给他们放哨，以防止有大型的毒狼兽群听到动静，向着他们靠拢过来。

　　“那怎么办？”

　　现在到了这里，为这一趟狩猎之行，足足是准备了两个月，还花费巨资来打造这些装备。

　　林豪杰也是摇头，说道：“返回九号驿站找一个人，很明显来不及了，这一来一回，别想着今天有什么作为了。”随即，他的语气变得坚定起来：“我们小心一些，应该不至于这么倒霉吧？”

　　事到如今，也只能是如此了。

　　……

　　岩石上。

　　周离早就结束了一夜的修炼，力量的增加确实是200公斤左右，也算是彼为可喜的了。

　　天色刚朦胧，周离便是坐在岩石上，想看第一个日出。

　　“嗷……”

　　在清晨中，已经有毒狼兽活跃起来。

　　周离也不急，昨天六十瓶毒液，让周离有了一丝底气。盘算了一下，昨天让“追踪箭”提升了一级，达到了LV2级，一千六左右的熟练度，让第二级还略为出头一些，只是升到LV3，需要2000的熟练度，今天一天的时间，应该可以做到。

　　不过很快，周离的耳朵里，就传来了一阵异常的声响，似乎是有什么重物践踏在地面上造成的。

　　周离一个翻身，让自已进入到了潜行的状态下，快速地靠近着。

　　很快地，便看到一队钢铁巨人一般的队伍。

　　听到他们的对话，周离顿时露出了一个笑容来。

　　“与他们组队，然后分享毒狼兽的毒液。”

　　看这些人的实力，还有这一套装备，绝对可以横扫毒狼兽群，形成碾压之势。与他们相比，自已的速度可以说是龟速来形容也不丝毫不为过。到这里来，周离为的是毒液，而不是练习追踪箭的熟练度，追踪箭的熟练度，只是附带着而已。

　　到时候分配下来，自已收获的，绝对比自已单枪匹马的要多得多。

　　……

　　“有人。”

　　林豪杰猛地眼孔收缩，然后盯着旁边无声无息出现的人。

　　林豪杰的这一声吼叫，顿时让队伍中的其他六人进入到了战斗的状态，一个个手中的重剑，爆发出了光芒，四处散开。

　　等见到这人时，林豪杰有一种难以置信的感觉。

　　“武者九阶？”

　　林豪杰试着询问，这不怪他，在这一个区域里活跃着的可是十七阶的魔兽，而且还是这一种带有着剧毒的魔兽。在这里出现一名灵者层次的强者，并不奇怪，可是出现一名武者层次的人，就让人惊愕了。

　　更为让人惊恐的，还是对方是怎么接近自已如此之近，自已才发现对方的？

　　周离露出一个微笑来，说道：“各位兄弟，刚刚听到你们似乎缺少一名队员，于是就动了毛遂自荐的念头，你们看我如何，能不能担当你们所缺的一员？”

　　林豪杰他们一行皆是眼孔收缩，他们刚刚的谈话，竟然是落到了对方的耳朵里？

　　“怎么一行人，怎么没有发现他？”

　　每个人心中都是有着如此的疑问，要知道这出现的人，不过是武者层次，是怎么躲过自已一行人的？自已一行人，无一不是气者七八阶的人，根本不是一名武者层次的人可以办到的，这不符合逻辑。

　　可是这一种事情，偏偏是发生了。

　　林豪杰也是果断之辈，他眼睛一眯，说道：“这个当然没有问题，但能不能通过我们的考核，还需要你向我们展现一下你的优势。”

　　周离笑了，说道：“这个没有问题。”

　　对方需要的，无非就是一名能够配合他们，并且提供情报的哨员而已，自已担任，丝毫不成问题。

　　周离手一动，毫不忌惮他们在场，已经是从乾坤戒中取出了黑色大弓。

　　“天，是乾坤戒。”

　　下面的人，自然是识货的，周离这一个举动，便知道周离手中，肯定有着乾坤戒。只是他们的惊呼，很短暂，主要还是因为周离武者的层次，怎么可能会有乾坤戒这一点上。

　　周离也不答，三根箭支出现在他的手中，天箭宗的三星箭，已经是急促地迸射而出。

　　“铮～！”

　　这一种金属的破空声，让林豪杰也是动容起来，足见到这箭支的威力。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三声声响下一个瞬间便是出现，三支箭支，分三个方向，命中了远处一百余米外的三棵小树。

　　这一手，让林豪杰他们也是倒吸了一口寒气，周离的弓术之精，超出他们的想象。想要做到这一点，绝对需要高超的弓术手法，在射击的一瞬间，做出一点细微不可察的变动，让三支箭分别向三个方向飞去。

　　三箭齐发，普通的弓手中，只能是三箭命中同一个目标而已。

　　露出了这一手，周离知道，这还不够。

　　脚下一滑，周离已经如同泥鳅一样，从岩石上滑落，用一种难以置信的灵巧动作，瞬间出现在他们的面前。

　　对于一名盗贼来说，这一种灵巧动作，完全是自然而然，不需要去刻意做。周离继承了这一种优点，做出来的动作，充满了一种优雅的美，竟然让人产生了一种赏心悦目的感觉。

　　这一刻，连林豪杰也有些自认为自已的速度和动作，远比不上眼前的这一名武者。

　　对方不仅仅速度快人一等，而且在这凌乱之石中，完全像是一条泥鳅，一个眨眼间，已经是从这地，出现在另外一处岩石上，飘渺让人几乎抓不到他的踪迹。

　　林豪杰暗自点头，似乎想到了什么，说道：“很好，你完全有实力成我们所缺的一员。”

　　周离停了下来，望向林豪杰，知道对方肯定还会有话讲。

　　“不过……”林豪杰笑出声来，说道：“如果你在靠近我们五十米内，不被我们发现，你的分配上，将与我的队员们一视同仁，如何？”

　　林豪杰刚刚还是不相信周离可以无声无息进入到自已一行当中数十米内，他倒想看看，这个周离到底有没有这一个本事。

　　周离玩味地笑了起来，打了一个指响说道：“没有问题。”

　　一个弹跃，周离已经是冲到了一块岩石上，然后在这乱石之地上狂奔跳跃着，片刻间已经是出现在数百米之外。

　　站在一块林豪杰他们可以看得见的一块高大岩石上，周离对林豪杰他们挥了挥手，露出了一抹神秘的笑容，然后一个凌空翻身，人已经是消失在岩石上。

　　林豪杰知道，对方开始向自已靠近了。


第一百三十三章 凶残

　　“妈的，邪门，一个武者层次的小子，也敢向我们挑衅？”

　　一名队员气愤起来，语气中却是带着不屑。

　　“这小子还真有种，面对我们，竟然还能有如此底气，有胆量。”

　　“我看还是小心些，若是让这小子得手了，我们就要丢人丢到佬佬家了。”

　　“哈哈，就凭他，不要说靠近五十米，能够在一百米外不被我发现，已经算是过关了。”

　　包括林豪杰在内，对于周离这只是武者层次的挑衅，多少有些不屑和轻视。要知道他们可都是气者层次，而且还是气者层次后期的人，就凭周离一个武者层次的人，想瞒得过他们的耳朵？这几乎不可能。

　　“不过我看这小子，可能有些古怪，还是小心一些。”林豪杰想到这人，竟然可以听到他们的交谈，显得有些诡秘。

　　一名身材只是略比林豪杰矮小一点的队员说道：“队长，你也太过于小心了吧？不是我小看于他，一名武者层次的人，就让我们所有人如同惊弓之鸟？”

　　“哈哈哈，就是。”

　　林豪杰一想也是，他说道：“看是之前让这小子给吓到了，好了，全警惕起来，我倒要看看这小子，有什么过人之处。”

　　整个队伍七人，全是分散在四周，形成了个防御圈，开始注意着四周一举一动的异常。

　　其中还有一名队员，他爬到了一块岩石上，伏在上面，小心地四处张望着。

　　这里虽然是处处有着凌乱的岩石块，但想要无声无息地靠近，逃过他的眼睛，还是有些困难的。若是同层次的对手，还有一丝可能，但这小子的实力，武者九阶，与自已相差，还是太大了。

　　一行人，无不是屏住呼吸，注视着四周。

　　但……

　　一分钟，过去了。

　　二分钟，过去了。

　　直到五分钟过去，他们依然没有任何的发现。

　　任由他们怎么去听，去注意四周的一切，依然是毫无发现，周离就好像是凭空消失了一样。

　　而此刻，周离正在潜行的状态下，缓慢地靠近着，很快就在他们不足三十米处的一块岩石背后潜伏了下来，他们间的对话，周离听得清楚，却是默不作声。

　　很快，一名队员忍不住了，说道：“队长，会不会这小子，他走掉了？”

　　林豪杰眉头一皱，说道：“很有可能。”

　　估计这个小子实力只是一般，见到自已的要求过于苛刻，走掉了也有可能。毕竟现在他们要打交道的，是十七阶的毒狼兽，它们的凶残程度，不是人人都有勇气进入到了这毒狼谷内的。

　　唯一让林豪杰想不通的是，对方怎么会孤身一人出现在这里？

　　想想，根本不符合逻辑。

　　“走掉了也好，免得等会连累到我们。”

　　感觉到自已被戏弄的众人，变得愤愤不平起来。

　　正站在岩石后的周离，将自已的潜行消除，从岩石后绕了出来，平淡地说道：“谁说我已经走掉了。”

　　周离的声音一响起，让林豪杰他们一个个如同石化一样，眼睛瞪得滚圆，几乎不敢相信自已的眼睛。这个周离，竟然是从他们三十米左右的地方里走出来，而他们却一无所觉。

　　“……”

　　老六爆出粗口来，周离给他的震惊，实在是太大了。

　　其他人，也是一个个瞠目结舌，只感觉自已的脸火辣辣的，这脸打得，绝对是响亮无比。刚刚自已这些人，还对周离不屑和轻视，放出豪言，连一百米也靠近不了，可是现在人家不仅仅进了一百米，而且还突破到了三十米。

　　三十米，对于他们这一种层次来说，不过是一个跨步而已。

　　……

　　“重新认识一下，周离。”

　　周离的脸上，还是一如既往的笑容，充满了自信。

　　林豪杰伸出自已的钢铁巨手，和周离握了一下，朗笑道：“林豪杰，这些都是我的兄弟，相信与他们相处后，你会好好认识他们的，绝对是一群够义气的兄弟。”

　　周离笑道：“我相信。”

　　林豪杰指着已经升起来的太阳，说道：“好了，长话短说。之前所说的会算数，分配上全部人是一样的，这一点你放心。太阳马上就要升起来了，我们这些重型护甲，其实就是一个炉子一样，时间上，我们可拖不起。”

　　“明白。”

　　周离指着不远处的一处平坦之地，说道：“你们在哪儿等着，我负责将毒狼兽给引来，你们负责斩杀怎么样？”

　　“哈哈哈哈，这敢情最好。”林豪杰狂笑起来，一挥手：“各位兄弟，我们听周离的。”

　　“好！”一众人回应着。

　　周离已经是用他的实力，征服了他们的心。周离是武者层次的人又怎么样？就他可以轻松出现在他们三十米外，而他们无所觉这一点上，周离完全有资格值得他们佩服。

　　林豪杰带头，一行人向着周离所指的位置而行。

　　如同七具高大的钢铁巨人一样，他们的每一步，都会让地面产生了一丝的抖动，落脚下，留下了一个个到小腿的深印。

　　周离只是一笑，人灵敏地跃上到一块岩石上，一蹭间，已经是如同抛物线一样，落到了远处的一块岩石上，再几个跳跃，再一次消失在林豪杰他们的眼前。

　　周离表现出来的轻灵，再一次让林豪杰惊叹：“这周离，还真是妖孽，你们谁见到过这样武者层次的人？”

　　“妈的，若是这小子是我们的敌人，如此近的距离，给我们一击，恐怕我们连个反应也没有。”

　　七人很快便是走到了这一处平坦之地，开始散开，成一个大圈分散着，手中的重剑，再一次扛到了肩膀上，双手紧紧地握着巨大的剑柄处，做出最佳的攻击前兆。

　　“嗷……”

　　远处，传来了毒狼兽的吼叫声，然后就是一片连绵不绝的狼嚎响起来。

　　不必多说，也知道周离已经和毒狼兽群接上头了。

　　……

　　周离锁定了这一群中等规模的毒狼兽的头狼，直接就是射出一箭追踪箭。

　　还未出猎的毒狼兽群，在清晨中，就陡然受到了袭击，让休息了一夜，精力强盛的毒狼兽们变得愤怒起来。特别是头狼，它的高傲，在这一刻受到了挑衅，让它发出了一声悠长的狼嚎，率先是向着周离扑了上去。

　　近百只毒狼兽，在这一刻化身成了饿狼，疯狂地向着周离追击着。

　　它们的动作之灵敏，让它们在这岩石地带上，不断地狂奔跳跃着，与周离的距离，不过是眨眼间，便已经是缩小到了眼前。

　　周离这一次当然不可能再用“消失”来逃脱，而是将飞羽弓扔进到乾坤戒中，人全几狂奔着，不时高高地跃起，落地间，砸出一个泥坑来，人却已经是瞬间远去。

　　毒狼兽的速度，还真远在周离之上，毕竟它们的等级摆在面前，高出了周离太多了。

　　只是周离已经计算过，在它们追上自已之时，自已恰好可以会进入到林豪杰他们所在的地方。

　　原本就是一公里多些的距离，全力之下，不过是片刻间就已经是抵达。

　　“它们来了。”

　　周离吼叫着，人已经是像一阵风一样，冲进到了这一处平坦之地。

　　林豪杰他们早就准备好，在他们的眼瞳中，已经映出了毒狼兽它们狂奔的影子。

　　“准备……”

　　林豪杰叫喊了起来，他猛地跨出一步，手中的战斧猛地挥动，化成了一道赤红的光芒，直接劈到了飞跃出来的一只毒狼兽的腰间，直接将这一只毒狼兽给栏腰斩断。

　　鲜血在这一刻，在爆炸性的力量下，四处飞溅着。

　　强大的力量碰撞，哪怕是一块碎肉，在这一种力量的推动下，不亚于一颗子弹，直接在岩石上留下了淡淡的痕迹，化成了一处红点。

　　林豪杰一动，其他人当然没有迟疑，手中的重剑发出了呼啸斩了过去。

　　这些重剑，重量在一千余公斤以上，冲击力之强，配合着他们的力量，恐怕无比。无可匹敌的气劲下，这些毒狼兽，只要被击中，几乎被击碎整个身体，化成了一摊不完整的肉泥。

　　只是林豪杰他们的经验丰富无比，攻击的位置，是毒狼兽的腹部一带，不会对毒液所在的区域造成影响。

　　七人，像是七具钢铁巨人，迎着这灰白的狼潮，凶猛地撞击上去。

　　混合金属打造出来的重型护甲，虽然是拥有三四千公斤的重量，对林豪杰他们的移动影响不是很大，却可以带来意想不到的防御力，一只毒狼兽的狼牙，根本没有办法咬穿，只在上面留下一个个齿印而已。

　　有着这些出色的防御性能，林豪杰他们知道这一招可行，越是大开大合起来，没有一丝闪避的念头。

　　在这一种最狂野的推进攻击下，一只只毒狼兽，无不是被重剑给轰碎了腰部，化成了一声狼嚎倒下，连个抽搐也没有，就是直接毙命。毕竟这是轰碎了整个身体，没有受到影响的，只有脑袋和四肢，却是故意而为之。

　　狂奔而来的毒狼兽，像是碰上了一堵钢铁墙壁，被纷纷弹了回来。

　　一只只的毒狼兽，仅仅是一击，就被轰杀掉。

　　整个地面上，无处不是鲜血和碎肉，一些还飞溅到岩石上，让这一带变成了一处血腥的地狱。

　　周离站在旁边的岩石上，望着这七具凶猛无比的绞肉机，也是有一种毛骨悚然之感。当气者后阶的他们，在不需要去防守时，火力全开之下，高达七、八百万公斤的力量，是何等的恐怖？

　　劈出的气劲余劲，甚至可以将一块数千吨的岩石轰得四分五裂。


第一百三十四章 毒狼兽海

　　整群毒狼兽，就好像是传送带上的鲜肉，正不断送进到绞肉机里。

　　在林豪杰他们的凶残攻击下，这一个中等规模的毒狼兽群，竟然在不到十分钟间，就被报消掉。近百头的毒狼兽群，最后只有不到二十余头逃走，它们面对这一种绞杀的恐怖场景，终于是感觉到害怕了。

　　周离也是有一种目瞪口呆的感觉，这一种速度，也远不是周离可以想象的。

　　一个中等规模的毒狼兽群，就在这十分钟内，成为了一地的残缺尸体。

　　而这一块空旷之地，完全成了毒狼兽的坟地，充满了说不尽的血腥。入眼的，无一不是一片鲜红色，浓烈的血腥味，甚至有些刺耳。

　　下方中的狼尸，没有一具是完好的，无一不是被轰得残缺不全。

　　周离嘴角抽搐了一下，落到林豪杰他们身上的眼光，已经带着一种忌惮。拥有了超强的力量后，他们一旦爆发出最强的力量，特别是舍命之后，哪怕自已有着盗贼的技能，也不敢去迎其锋，而是要避让。

　　“哈哈哈哈，痛快。”

　　林豪杰豪放的声音响了起来，让人也感觉到一种淋漓尽致的感觉。

　　不说林豪杰，就是其他人，刚刚这一战，那一种畅快淋漓感，绝对是平时没有的。

　　若是放到平时，不仅仅需要攻击，还要时刻闪避着魔兽们的攻击，如此一来，打起来根本没有今天这一种畅快淋漓感。要知道在刚刚，完全是大开大合，只需要全力进攻即可，不需要去想其他。

　　这一种感觉，已经不知道多久没有过了。

　　众人皆是哈哈大笑起来，这一战，绝对是他们无数次的战斗中少有的畅快。

　　“或许，这样也不错。”

　　一抹笑意，出现在周离的脸上，可以说，自已捡了一个大便宜，恰好地碰上他们这一支钢铁巨人般的队伍，这一种效率，一天下来，自已的这一份，恐怖也会在两百余份毒液以上。

　　这一天，也注定了毒狼谷中，将会掀起一片死亡狂潮，将这里化成了毒狼兽们的地狱。

　　“各位，现在还不是放松的时候，先处理好这些毒狼兽再说，血腥味会引来庞大的毒狼兽。”周离提醒着。

　　林豪杰一想也是，说道：“周离说的不错，兄弟们，继续开工。”

　　相比起周离昨天收集毒液的优雅，林豪杰他们完全是粗鲁来形容，手中的武器斩下去，将毒狼兽的脑袋劈开，然后取出毒狼兽的晶石，再将毒狼兽的牙齿敲掉，取下狼牙下的毒液。

　　而毒狼兽的四脚，同样采用的是这一种方式，斩下狼掌一带，用小猎刀切割开，流出里面的毒液。

　　七人处理起来，速度同样是极快。

　　周离从岩石上跳下来，也加入到其中。

　　近百头毒狼兽的尸体，需要不少的工夫来处理，至少也要半个时辰才可以处理完成。

　　……

　　阳光，晒在大地上。

　　在周离的带领下，林豪杰他们七具钢铁巨人进入到了一处隐蔽之地，是一个小洞穴，应该居住着小股的毒狼兽，却是已经远离，估计是外出狩猎去了，并不在这里。

　　“我们暂时还需要避一下风头。”

　　周离缓缓说道，却是引来了其他人的不满。

　　“小子，怎么，你害怕了？哼，就凭我们这些重型护甲，足够在这里来去自如。”

　　“就是啊，应该一鼓作气地继续猎杀。”

　　“我们可不是怕事的人，你小子不会是认为我们害怕了吧？”

　　林豪杰也是眉头一皱，在这一个如此畅快的点上，周离却是带着他们到了这里闪避，有什么好害怕的？刚刚上百余只毒狼兽，不也是被他们碾压而过，不需要花多久，便是被击杀掉吗？

　　周离对毒狼谷的了解，远超过林豪杰，他微微摇头，说道：“马上，你们就会知道的了。”

　　如果林豪杰他们执意要留下，周离相信，他们再凶猛，也逃不出一个死字。

　　时间，并不长。

　　林豪杰的耳朵一动，眉头皱了起来。

　　“嗷……”

　　“嗷……嗷……嗷嗷！！”

　　远处，传来了悠长而凶残的狼嚎声，一声声连环而起，几乎没有断层，彼此间的狼嚎声起伏着，让人闻之脸色巨变。这成片而起的狼嚎，数量绝对不会少，至少也会有数千之巨。

　　林豪杰脸色一变，说道：“狼潮？”

　　那老六吞咽着唾沫：“靠了，数量怕有好几千吧？”

　　他们是狂妄，却也知道几千与一百的差距，完全没有可比性。

　　周离却是摇着头，说道：“不，远远不止几千，数量至少在数万之巨。”他昨晚可是目睹过无尽的毒狼兽出现的，才知道在白天，如此浓烈的血腥味，将会引来什么。

　　这毒狼谷中的毒狼兽，数量谁也不知道是多少，也许十数万，也只是往小了说。

　　一旦有浓烈的血腥味，将会引来庞大的毒狼兽，它们的数量之巨，根本不是林豪杰他们可以抵抗得到的。如果只是少量，还好说，可是这到来的数量是数万计，已经不是人力可以抗拒的。

　　“什么，数万？”

　　闻言，包括林豪杰在内，无人不是脸色剧变。

　　在众人交谈间，外面的毒狼兽已经是出现，它们在血腥味的勾引下，一个个化成了一团团的黑影，不断地在岩石间飞跃。哪怕是在藏身于此处，依然可以看到数量庞大的毒狼兽跃过，无穷无尽一样。

　　若是从空中看下去，整个毒狼谷内，几乎全是毒狼兽身影，它们一个个狂奔着，数万奔跑之下，何等的壮观？

　　这一刻的情景，根本无法用言语来形容。

　　一种毛骨悚然的感觉涌上心头来，林豪杰敢肯定，若是没有周离的提醒，数以万计的毒狼兽，会将他们撕到连渣儿也没有剩下。

　　周离淡笑，轻声说道：“这并不是最恐怖的，真正恐怖之处，来自于天空。”

　　不要忘记了这里是属于什么区域，对于飞行魔兽来说，它们并没有什么固定的区域，只要有猎物出现的地方，就是它们的活动区域。此处出现的魔兽，又怎么可能会低于十六、十七阶？

　　作为高来快去的飞行魔兽来说，人类对它们，才是真正的畏惧。

　　此时的天空中，出现了十数个黑点，它们在天际上飞掠着，似乎是发现了下方毒狼兽的异常，在天空中拍卖着翅膀，眨眼间，已经是出现在毒狼谷的上空，盘旋着，然后猛地扎下。

　　“呦呦！”

　　刺耳的声音响起，天空像是突然被乌云给遮盖，俯冲而下的飞行魔兽，瞬间就是将一只毒狼兽给抓住，腾空而起。

　　一只只飞行魔兽，如雨扎下，瞬间又是冲天而起。

　　每一次扎下，总会有着一只毒狼兽成为了猎物，随即被它们带到了高空中，消失在视野的范围当中。

　　庞大的毒狼兽群，并没有因为这些飞行魔兽的出现而惊恐，似乎对这些飞行魔兽毫无所觉。毕竟以它们的数量，这些飞行魔兽带走的，只是九牛之一毛，毫无影响。

　　打前头的毒狼兽，终于是进入到了满地尽是残缺毒狼兽尸体的空旷之地，它们并不在乎这是同伴的肉，直接就是咬住其中一块，便是大嚼起来。短短数个呼吸间，这里几乎填满了毒狼兽。

　　一些后到的毒狼兽，根本没有它们的份，于是争夺不可避免地出现。

　　巨大的混乱，又有一些毒狼兽发出悲鸣死去，成为了其它毒狼兽的食物。

　　这些毒狼兽来得快，去得也快。

　　在分食掉了这一些毒狼兽后，无数的毒狼兽又是四处分散，片刻间便是走得干干净净，仿佛根本没有发生过什么事情一样。只是林豪杰他们知道，自已之前猎杀的毒狼兽尸体，如今除了一丝血迹外，全成了其他毒狼兽的食物。

　　直到数以万计的毒狼兽消失掉，林豪杰他们还是余魂未定。

　　一行七人，望向周离的眼光，终于是变了。

　　若不是有着周离在，他们根本不会知道这毒狼谷的凶险，说不定在这一波毒狼兽潮中，就已经成为了毒狼兽们的食物。

　　看来，周离加进到队伍里，就凭这一次，分配上，人人皆是服气，周离与他们一样分配，再无半丝怨言。

　　林豪杰惊奇地说道：“周离，你是怎么知道的？”

　　只有经历过的人，才能如此清楚地掌握着毒狼谷内的规律。若是一名灵者层次的强者，林豪杰不会惊讶，可是周离才是武者九阶，他怎么可能会活跃在这一片区域，掌握着毒狼谷的规律？

　　这……根本不可能的。

　　周离淡淡笑了笑，说道：“在这里呆多了，自然就知道了，没有什么好奇怪的。就好比现在，有过一次后，你们不也是知道毒狼谷内的可怕了？不需要再说，下一次，你们也会如此做，躲开它们。”

　　林豪杰见到周离不愿意说，也没有勉强，说道：“这个自然，我们可不是冥顽不灵的人。”

　　“呵呵！”周离笑出声来。

　　林豪杰猛地一举手中的战斧，豪气冲天地说道：“好了，兄弟们，接下来，让我们大干一场。”

　　“好！”老六他们纷纷是回应着。

　　周离说道：“还是老地方，刚刚散去的毒狼兽，它们有许多还未走远，我将它们引来。”说着，周离已经是窜出了岩洞，几个跳跃间，人已经是消失在这无尽的岩石丛中。

　　林豪杰他们，则是从这岩洞里出来，向着刚刚战斗的空旷之处走去。

　　有着周离这一个得力的帮手，这一趟的收获，绝对会超出预期。


第一百三十五章 巨树

　　“周离，这一份是属于你的。”

　　傍晚。

　　林豪杰将五个大溶器递给周离，里面装着的，就是毒狼兽的毒液。

　　五个大溶器内的毒液，若是装到小瓶中，将近三百瓶左右。按照现在市场上高价收购的，每一瓶在五十金左右，这可是一万五千金之巨，仅仅是一天的收入，能够达到这一个数字，绝对是超出了林豪杰他们之前的预期。

　　不仅仅是这些毒液，就是晶石，周离也可以分到差不多三百颗，这又是一笔高达两三万金的收入。

　　其实狼皮等等，一般来说还是值点钱的。

　　只是林豪杰他们为了追求毒液，自然是牺牲了这些狼皮。在他们的这一种凶残的方式下，根本没有一张狼皮是完好的，变得毫无价值可言，倒是狼牙和狼爪，被收集起来，却不是很多。

　　呆在毒狼谷中，时间原本就是紧迫，几乎是打完立即收集毒液，然后快速离开。

　　像是一个循环，每每有血腥味出现，总可以引来一大群的毒狼兽到来。

　　这个时候，只能是等到毒狼兽潮离开后，才会由周离继续吸引数量在一百左右的毒狼兽群到来。以林豪杰他们的实力，十数分钟，就可以解决掉，不得不说，林豪杰打造的这一套重型护甲，对付起毒狼兽来，确实是非常的合适。

　　唯一的不足，恐怕就是重型护甲加上重剑，重达近五千公斤，行动上还是有些阻碍的。

　　前期是很轻松，可是到了后期，就变得沉重了。

　　周离也没有客气，这原本就是自已就得的一部分。

　　将这五个大溶器当着他们的面收进到了乾坤戒中，周离也没有忌惮他们在，之前他们已经是知道自已有乾坤戒了，不必再掩饰。又是拿起一大袋子的晶石，同样是放进到乾坤戒中。

　　其他的人，他们的分配和周离是一样的，一趟下来，就有三、五万金的收入，每个人脸上尽是笑容。

　　“周离，你确认你不跟我们一起回去？”林豪杰问道，他有些担忧说道：“在这魔兽森林里过夜，还是太凶险了，以你的实力，还是有些勉强了。不如先返回驿站，明早起个大早再赶过来，你看如何？”

　　周离摇了摇头，露出一个笑容：“林哥，我有我的办法，事实上你们到这里前，我已经在这里呆了一夜了。”

　　林豪杰早就猜到，现在周离说出来，倒也在他的意料当中。

　　见到周离的态度坚决，林豪杰也不好再说什么，他与周离间，相识的时间并不算长，却对周离有着好感，是一个值得深交的人。若是在驿站中，林豪杰肯定会与周离痛饮一顿。

　　“周离，你不会是气我们之前的不敬吧？”队员中的一人出声道。

　　“哈哈哈哈，决哥你看我是这么小气的人吗？”周离笑了起来，一天的相处，他早就知道了其他六人的名字，像这出声的就是冯连决，气者七阶后期的实力。

　　冯连决嘿嘿笑道：“我看你小子顺眼，也不是这样的人。”

　　其他人，都是提醒着周离。

　　“各位放心好了，我知道我在做什么。等回到广平城，到时候我们再痛饮一杯。”

　　周离挥手，在太阳的余辉中，很快就消失在无尽的岩石带中。

　　林豪杰感叹道：“相比周离来，我看一些大宗门的天才子弟们，也不过是如此。这个周离，我怎么也看不透，他的身上处处透露着一种诡秘感，让人摸不清，就好像是一个世外高手。”

　　“我也有这一种感觉，不知道为什么，队长，你感觉到了没有，周离望向我们的眼光平淡，并不恐惧我们出尔反尔。”冯连决说道。

　　经冯连决这么一说，其他人也才意识到，周离所做的一切，几乎都不忌违他们的存在。像乾坤戒，除了林豪杰拥有一枚外，其他六人都没有，周离却敢当着他们的面使用，这应该说是信任，还是周离并不害怕自已这些人？

　　越想，周离身上的疑点也就越多。

　　特别是周离是怎么靠近他们三十米内的？恐怕连灵者层次的人，也未必敢有如此的把握。

　　林豪杰想了一下，说道：“好了，我们也不要多想了，反正周离是我们的朋友，也算是这一次的意外收获。”他看了看天色，一挥手说道：“还有一个时辰就天黑，我们还来得及返回到黑暗森林边缘一带。”

　　一行七人，开始移动起来。

　　重型护甲是沉重，可是他们依然可以小跑，践踏出一片连续不断的轰隆隆声响，传出老远。

　　如同移动着的钢铁巨人，渐行渐远，最后消失在丛林中。

　　在他们离开后，一块岩石上，周离出现在上面，负手站立着，露出一个笑容，又是再一次消失在这岩石带中。

　　……

　　花了小半小时，周离脱离了毒狼谷的范围，进入到了一片连绵不绝的丛林中。

　　太阳的余光，将一切万物的影子拖得老长。

　　周离一头就扎进到了这丛林中，在这高大的树木下方狂奔着，稀少的植物，让周离少了许多麻烦。在这树林中过夜，凶险看似是大，事实上在周离看来，远远是低于其他地方的。

　　抬头间，透过一些枝叶，可以看到远处，有着一棵高出数倍过其他树木的巨树。

　　周离的目标，就是这一棵巨树。

　　十数分钟后，周离终于是抵达这巨树下方。

　　手一扬，两柄匕首已经是分别出现在周离的左右手，微微用力，以周离的力量，直接让这匕首钉进到这巨树厚厚的树皮间，然后不断地利用匕首凿击攀爬着，向着巨树的树冠爬行。

　　“看来，匕首必需要去订制一柄了。”

　　这两柄匕首，都是普通的货色，根本无法承受周离越来越恐怖的力量。

　　像这一种匕首，几乎是一次性的消耗品，周离全力一击，强大的力量，便可以将它给压碎。

　　在攀爬的过程中，周离都是用上小劲，缓缓地向上爬行着。

　　随着高度越来越高，已经可以远眺大片的树林，几乎是无边无际一样，视野之开阔，让人有一种会当凌绝顶，一览众山小的感觉。

　　片刻后，终于是攀爬到了第一个树杈间，周离不再攀爬，而是停在这里，用绳子将自已固定住，进入到了潜行的状态下。

　　什么地方最安全？

　　有一句古话，这就是越危险的地方，也就越安全。

　　这一棵巨树的树冠上，可是有着一个巨大的巢穴，居住着一只强悍无比的飞行魔兽。在这一带，没有一只魔兽敢造次，加上是在巨树之上，地面上的魔兽不可能攀爬这一棵巨树。

　　在这里渡过一夜，绝对是最安全的。

　　坐定，周离取出水和干粮，开始细细啃嚼着，然后望着夕阳缓慢地沉入到地平线中。

　　这一种美景，不知道有多少人，一辈子也不可能看得到。

　　随着夕阳的下沉，仅仅是十数分钟后，就只剩下天际上的一抹淡黄色，最后什么也没有剩下，黑暗正式降临在这一片土地上。

　　微弱的光线中，周离可以看到在天际上，出现的一个庞大的黑影，它展开巨大的翅膀，轻轻一拍间，却已经是飞出数公里之远。它的速度，甚至是带起了一阵震耳欲聋的音爆声。

　　一阵狂风吹来，这只黑影出现在巨树冠上空，然后将自已的速度减慢，降落到了这树冠上。

　　重量，让这一棵巨树发出了一丝不支的声响，让周离有一种会不会这棵巨树折断倒塌下去的感觉。

　　还好，这一棵巨树的结构，最终还是支撑住了。

　　周离松了一口气，然后靠在树杈上，开始进入到了睡眠的状态。

　　在这只凶残的飞行魔兽巢穴下方，周离再胆大包天，也不敢进入到修炼的状态，这绝对会暴露自已的踪迹。暴露，又会意味着死亡，这一只飞行魔兽的等级，可是差不多接近于尊者层次的存在。

　　有着这一只凶兽存在这里，方圆十数公里内，无一只魔兽敢靠近。

　　事实上，周离并没有进入到睡眠的状态，而是处于一种半醒的状态，时刻提醒着自已控制着呼吸的频率。

　　……

　　次日。

　　周离醒来的时候，有些苦笑，他没有想到，自已最终还是在睡着了。

　　还好，自已还是完好的。

　　松开绳子，脑袋上的这只凶兽，却已经是失去了踪影，不知道是什么时候离开的。是半夜，或者是清晨？

　　周离摇了摇头，凶兽离开时，应该动静不小才对，但为什么自已却根本没有察觉？

　　伸了一个懒腰，周离也不记得自已这将近两年的时间里，什么时候睡过如此好的觉了。却不想，自已竟然会在如此凶险的处境中，深沉地睡了一觉，若是说出去，不知道会吓到多少人。

　　方圆数公里内，也没有魔兽，周离大方地取出水来，简单地洗涮了一下，这才是离开这一棵巨树。

　　清晨，太阳还没有升起来。

　　整个黑暗森林都是笼罩在一层淡白色的云雾中，只是黑暗森林中的魔兽，已经是活跃起来。

　　滑落到地面，周离没有进入到潜行中，而是大摇大摆地在丛林里行走着。

　　“运气不错。”

　　仅仅是片刻后，第一个目标，便是出现在周离的面前。


第一百三十六章 烧钱

　　“十九阶的斑熊兽？”

　　之所以会称为运气不错，主要还是这个家伙的等级是高，可是移动的速度确实让人不敢恭敬，它的每一个动作，都笨拙无比，根本配不上它十九阶的身份。

　　当然，斑熊兽的动作是慢，但它的优势，却是拥有着一身斑斓的甲壳，再配上它远超出同阶力量的力量，绝对是类似于重型坦克一样，笨重却是威力强大。你打它几下，连甲壳也没有留下痕迹，可是它一击，足够将你轰碎。

　　正是因为它的甲壳之坚硬，不要说气者九阶，就是气者十阶，也拿它没有办法。

　　有人测试过，一名灵者一阶的灵者强者，全力一击，仅仅是让它的甲壳裂开一丝小缝而已。

　　想要击杀斑熊兽，至少需要灵者三阶。

　　以十九阶的身份，能够抗住灵者三阶的攻击，足见斑熊兽的强悍之处。

　　速度慢是它的劣势，可是斑熊兽的防御却足以弥补这一种劣势。

　　更确切一些，人们见到斑熊兽时，灵者层次的强者还好些，气者层次的人绝对是绕着它走。它的防御，你连破也破不了，谈何击杀它？对于气者以下层次的人来说，斑熊兽就是一个刺猬，碰不得。

　　在他人的眼中是如此，可是在周离的眼中，速度慢的斑熊兽，绝对是最理想的猎物。

　　盗贼是敏捷高超，暴击率高而著称，碰上慢吞吞的斑熊兽，自然是让周离喜出望外。

　　没有犹豫，周离手一伸间，一支匕首已经是出现在手中，嘴巴笑道：“碰上我，算你倒霉。”

　　斑熊兽好像是脑袋有些迟疑一样，它盯着周离，嘴巴里发出了低沉的吼叫，却没有其他的举动。在它的观念中，恐怕没有逃跑一说，它的甲壳，就是它最大的依仗。

　　“闪袭！”

　　瞬间，周离已经是出现在斑熊兽的面前，手中的匕首猛地凿击而出。

　　匕首在挥动的时候，“淬毒”已经是启动，给匕首附上了一份毒狼兽的毒液。

　　周离也不知道毒狼兽的毒液，它的毒素有多强，毕竟毒狼兽是十七阶，而斑熊兽却是十九阶，有着两阶的差距。斑熊兽的肉体强悍，自然不必多说，它的抗毒能力，同样也会很高。

　　“叮当……”

　　像是击打到了金属上，这一种金属般的撞击声，在周离的意料当中。

　　只是普通精铁打造而成的匕首，不可能破得了斑熊兽的甲壳，加上周离的力量，也远远未能达到这一个级别。

　　匕首在撞击力下，猛地反弹回来，震得周离的手腕发麻。

　　还好……“淬毒”可不需要击穿，只要命中目标，就会生效。这一点，绝对是牛叉轰轰的存在，管你多厚的壳，在“淬毒”面前，都是浮云，它的毒素，一样可以进入到你的身体里。

　　受到这一击，班熊兽发出了凄厉的吼叫，剧毒在它的身体内开始发作。

　　剧毒，往往带着对神经的麻痹，这也导致了斑熊兽的动作变得更加的僵硬缓慢，在剧毒之下，它猛地倒下，挣扎着。在刺激下，斑熊兽变得狂暴起来，疯狂地四处乱撞，以它的个头还有力量，合抱粗的大树，也经不起它一撞之力，便是断裂。

　　“咔嚓……”

　　这一种声音，彼此间在不断起伏着，在这一片树林中响了起来。

　　大片大片的树林，缓缓倒下，将整片树林变得狼籍不堪。

　　斑熊兽所到之处，无一不是树木倒塌。

　　疯狂起来的斑熊兽，两只眼睛血红，死死地盯着周离，抓住了一个机会，便是向着周离冲了过来。斑熊兽的速度慢，是对气者后期和灵者层次的人来说，对于武者，它的速度依然是惊人。

　　可惜，它的对手是周离。

　　无比的灵敏，让周离在这树林里，像是一只水中的鱼儿，“嗖”一声，便已经是闪开它的撞击。

　　轰隆隆之下，足足数分钟，斑熊兽才是缓过剧毒带来的疼痛，立于原地上，不断地喘着气。只是它的眼睛，依然是腥红一片，一直是盯着周离，庞大的斑熊兽像是凝固了一样。

　　“再来！”

　　周离人却是猛地一跺脚，凌空跃起。

　　凌空中，“闪袭”启动，下一瞬间周离消失，在斑熊兽未缓过神来时，人已经是到了斑熊兽的面前。

　　“淬毒！”

　　技能再一次启动，重重地轰到了斑熊兽的甲壳上。

　　立即，斑熊兽的身体，变成了一种藏青色，这就是染上毒素后的效果。

　　……

　　“唔……”

　　惨烈而悠长的吼叫，斑熊兽在数十次的剧毒折腾下，终于是倒地身亡。

　　斑熊兽是十九阶的魔兽不错，肉体也很强悍，但在剧毒的折磨下，不断破坏它身上的免疫能力。数十次下来，它早就无法抵抗任何的毒素，更不用说还是十七阶毒狼兽的剧毒。

　　死亡，从一开始，就已经注定。

　　望着这倒地毙命的斑熊兽，周离随手扔掉了手中的匕首。

　　刚刚的战斗，每一次凿击，都会让匕首有着一二道的裂痕，现在的匕首，离碎裂只有一步之差。

　　“还不错，一共63点熟练度。”

　　周离露出一个笑容来，不要小看这63点熟练度，对于“淬毒”这一个技能来说，已经是进展神速了。而这63点熟练度，完全是用钱给堆积起来的，现在市场上一瓶毒狼兽的毒液，售价就在五十金以上，仅仅是一小会，自已就烧掉了三千多金。

　　“半个小时，一个广平城小康家庭的财富，就这么被烧掉了。”周离随即，又是摇头苦笑。

　　在这个一个月只需要一金就过得很好的世界，三千多金，是什么概念？

　　小康家庭每个月的花费，也就控制在2—5金之间，三千多金足够他们无忧生活数十年的时间了。

　　这一种差距，确实是大到超出想象。

　　不过周离已经有些习惯了，哪怕在地球的时候，何尝不是如此？多少家庭一个月的开支也就是一二千块钱，可是在有钱人的眼中，一顿饭吃个十几万，数十万，还属于正常。人家随便一二两茶叶，就是数万，随便到一些高级的会所里，一壶茶就是普通家庭一个月的生活开支。

　　“有钱就是好。”

　　自已刷技能熟练度，放到另外一个角度，就是在搞科研，烧再多的钱，也不会出奇。

　　仅仅是“淬毒”提升到LV2级，就需要1000的熟练点，预计如果用毒狼兽的毒液，计算起成本来，差不多要烧掉五六万金。然后LV3级会达到十数万，LV4更惊人，没有数十万拿不下来，而满级的LV5，至少也要百万金。

　　一个技能，前后加起来，足足要烧掉两百多万金。

　　若是换了其他人，恐怕这一辈子，也未必能够将它练到满级。

　　还好，两百金万金，还在周离的承受范围内。

　　刷熟练度的时候，还会回收一些成本。

　　比如现在的斑熊兽，它的甲壳就价值在数百金，加上它的晶石，回收的成本在五分之一左右。

　　无论是人还是魔兽，一旦死亡，生命消散之下，它的肌肉会松懈下来，变成与其他普通动物没有什么不同，很容易就可以切割它的肉体。否则以周离的力量，根本没有办法切割十九阶的斑熊兽。

　　取下了晶石，这甲壳是最好的混合金属材料。

　　等超过了二十阶之后，魔兽的材料还几何倍地上涨，原因无他，二十阶之后的魔兽材料，已经达到了炼制灵器的条件。

　　可以说，到达了灵者层次后，根本不需要担心缺钱花，随便一头魔兽的材料，卖个上千、数千金不成问题。运气好时，猎杀到珍稀的魔兽，它们身上的材料更是值钱，数万金都有可能。

　　……

　　处理了这一只班熊兽，周离又是继续前进。

　　计算起来，还可以在这里呆到明天傍晚，就必需要返城了。

　　还有两天，就是轮到自已参赛了。

　　这一次的炼丹大赛，前六周离是势在必得，三颗经脉丹，可以让自已的经脉达到最完美的状态。一旦达到了最完美的状态，到时候就可以服用紫荷莲子，让经脉得到突破，提升到另外一个境界当中。

　　经脉丹，周离也可以炼制，只是所需要到的材料，却不是周离可以弄到的。

　　这并不是钱的问题，而是这些灵药，基本上不会出现在市面上，偶尔有，也瞬间被人用高价给购走。

　　想要弄够一炉经脉丹的灵药，谈何容易？

　　……

　　“第十六只。”

　　“总共三百四十点熟练点。”

　　黑暗，再一次降临在大陆上，一天的时间，周离乾坤戒中的毒液，几乎消耗一空，换来的是一大堆的魔兽材料。

　　这第十六只魔兽，是一只二十阶的尖刺兽，让武者们头痛的一种魔兽，它有些像刺猬，每一根尖刺，都坚硬无比，武器的锋利也没有办法斩断，当遇到危险时，它会猛地将这些尖刺展开，变成一层尖刺防御层。

　　可惜，在盗贼诡秘的技能面前，它只能是饮恨当场。

　　一根根的尖刺，就是最好的材料，能够增加灵器的钢性。

　　将这只尖刺兽处理完，周离这才是找了一处地方，准备渡过在黑暗森林中的第三夜。


第一百三十七章 超级强者

　　吃了几天的干粮，刚开始的那一种美味，变得泛味无比。

　　一处山洞中，周离犹豫了一下，还是生起一堆火来。

　　“大不了有魔兽到来，再用‘消失’逃离即可，何必让自已过得如此的辛苦？”

　　尖刺兽的肉质，绝对是美味无比。

　　在广平城中，一头尖刺兽的兽肉，就价值数十金，不仅仅是因为它的等级高，还在于它的肉质鲜美松软，远不是其他兽肉可以比的。只是想在广平城中吃到，可不容易，毕竟是二十阶的魔兽，不是随时都会有人猎杀到，并且肯为了数十金，带回到广平城中。

　　事实上，不说二十阶的魔兽，超过了十五阶之后的魔兽兽肉，都不容易吃到。

　　毕竟仅仅是肉类，没有谁会愿意花上数金、数十金，只为了吃一顿肉。

　　更何况，兽内并不值钱，而且占用的空间较大，除非拥有乾坤戒一类的储存饰品，否则谁愿意扛着一大头魔兽回城？要知道兽肉的价格，有些只是几十银而已。

　　往往只有一些低阶的武者们，他们才会将兽内带回到城中，毕竟几十银，在他们看来，已经是很可观了。

　　周离用匕首切出了肉条，然后取出乾坤戒中携带着铁条，将肉条穿好，摆在火边烤起来。不时，会用一些香辛料放在上面，更是增加了无尽的肉味。

　　“有多久没有吃过烤肉了？”

　　这个，周离还真是记不起来了，此刻闻到这一种味道，绝对是让人蠢蠢欲动，食欲大动。

　　烤肉将熟之时，散发出来的味道，越是浓烈。

　　周离都有些担心，会不会这一种浓烈的肉香味，引来魔兽们蜂拥而至？周离可不会忘记，当初自已设计范老时，使用的就是烤肉，利用烤肉香味来吸引魔兽们。

　　“呵呵，打扰一下。”

　　正当周离忐忑中，一个声音出现在洞口外，却是露出一个老者的脑袋来。

　　一瞬间，周离只感觉自已的毛孔张开，整个人处于一种炸毛的状态之下，用毛骨悚然来形容，还是轻的。

　　周离的眼睛睁得滚圆，不敢相信，对方竟然是靠近自已咫尺之间，自已一丝也没有发现。

　　从到这个世界至今，周离还是第一次如此狼籍，被人靠近到了身边，还一丝察觉也没有。这一个距离，只有数米而已，还是对方主动出声的，否则自已还发现不到对方。

　　这老者露齿一笑，却是露出了他洁白无比的牙齿：“这位小兄弟，可不可以给我也来点烤肉？”他搓着手，眼光已经是盯着烤肉。

　　“这……你可以随便用。”

　　周离怔了一下，却是一指这架子上的烤肉。

　　老者欢喜起来，说道：“哈哈哈，那我就不客气了。”

　　根本没有见到他有什么动作，可是人已经是到了烤肉架前，丝毫不顾这滚烫的烤肉，抓起一窜，便是吃了起来。一窜还冒着热气的烤肉，一口就塞到嘴巴里，三几下就吞到肚子里。

　　“爽……”

　　老者长吸了一口气，又是抓过另外一窜，用刚刚的方式，一口吞下。

　　原本是周离晚饭的几窜烤肉，片刻间，就进入到了老者的嘴巴里，只剩下几根铁条。

　　“小兄弟，有酒吗？”老者似乎不知道什么叫客气，又是询问道。

　　“有。”

　　周离倒也干脆，从乾坤戒中取出了一坛海盛酒，递了过去。

　　老者也不客气，接过来，拍开酒封盖，便是豪饮起来，一坛海盛酒，竟然是连个气也不换，一气就灌完。

　　末了，老者将酒坛放下，一抹嘴巴笑道：“许久不饮酒了，都快忘记酒是什么味道了。小兄弟，说来惭愧，肉也吃了，酒也喝了，竟然还不知道你的名字，你叫我陆游天就可以了。”

　　“陆前辈，在下周离。”周离抱拳说道。

　　陆游天笑了起来，指着火堆说道：“周小兄弟，快烤啊，这几窜肉窜，只是垫垫肚皮而已。”

　　周离苦笑起来，也没有推托，从乾坤戒中，取出了一大块肉来，手中的匕首灵敏地舞台着，将一块块的肉块给削下来，又是用铁条窜上，然后架到了架子上，同时加大了一些火候。

　　“尖刺兽的肉？啧啧，怪不得如此的美味。”陆游天一眼便是认出了这兽内出自什么魔兽的身上。

　　“嗯！”周离应了一声。

　　陆游天脸上永远带着一个笑意，在他的脸上，看不到皱纹，仔细看的话，说是老者，事实上只要他将头发上的斑白去掉，说是中年人都会有人相信，他看了一眼周离，说道：“武者九阶，敢在这里过夜，不错，不错，很有胆识。”

　　周离笑了一声，说道：“只要掌握了一定的野外生存技巧，这并不困难，魔兽们也不是无所不能的。”

　　“周小兄弟，话可不能这么说。”陆游天一指，却是黑暗森林的深处：“等你到了一定的境界，你就会知道，魔兽们事实上就是无所不能。你躲在这一种山洞中，它们只需要一个践踏，山洞就可以成为你的埋骨之地。”

　　“陆前辈，你到过黑暗森林的深处？”周离立马好奇起来，老实说，他根本看不到这陆游天的层次，怎么看，也像是一个普通的老人。但周离知道，单是他可以在夜晚出现在这里，而且能无声无息地出现在自已的面前，就不能说是普通的老人。

　　陆游天也不忌讳，说道：“到过，但很狼籍地逃了出来。”

　　周离正想询问一下，陆游天已经是摆手说道：“算了，这些东西，告诉你也没有什么用，你啊，距离这一个境界，不知道还有多远。”

　　“总要描述一下吧？”周离还是不死心。

　　陆游天一笑，说道：“好，就冲你这一顿烤肉。这么说吧，事实上我到过的地方，算不算黑暗森林最深处，我也没有一个概念。只是里面的魔兽，已经能够投靠出‘域’这一个概念，它们随便跺一脚，产生的力量，会让十数公里内的地面，像是海浪一样掀起来。这么说，你明白了没有？”

　　“咝……”

　　周离倒吸了一口寒气，几乎不敢相信，掀起十数公里范围内的地面，这是何等的力量？至少周离想象不出来，这么一脚，就相当于是一枚数千万当量的核弹袭击？

　　确实，这已经是超出周离的想象了。

　　陆游天淡笑：“这只是最普通的，若是它们发起狂来，随手一击，便可以制造出一个横跨数十公里的湖泊来。”

　　说到这里，陆游天不再说下去，而是盯着烤架上的烤肉。

　　周离也不再问下去，毕竟到这一种层次，在周离看来，完全是尊者后期才办到的事情，确实是距离自已太远了。黑暗森林的深处，有这一种强悍的魔兽存在，本身就是不出奇。

　　很快，十数窜烤肉终于是可以开吃。

　　陆游天同样是抓过就吃，不时还会大呼小叫的，十数窜烤肉，周离只抢到了两窜，其他的，全进到了他的肚皮里。

　　无奈，周离只好是第三次开烤。

　　……

　　“周小子，当我陆游天欠你一份人情，奶奶的，这几十窜烤肉，一坛酒，你小子赚大发了。”

　　陆游天吃饱喝酒之后，靠在山洞的墙壁上，一抹嘴巴上的油，没有一丝强者的风范，就这么翘起脚来。

　　周离只是淡笑，却没有说话，而是开始收拾这里的残局。

　　“陆前辈，需要将火熄灭吗？”周离询问着。

　　陆游天却是摆手说道：“算了，山洞里黑乎乎的，这黑暗森林里的夜，又冷，留着吧。”说完，却是闭上了眼睛，丝毫不忌惮周离在旁边，便是睡去，只是片刻间，已经是发出了淡淡的鼻息声。

　　“呵呵！”

　　周离露出一丝苦笑，这半路冒出来的一个老者，几乎将他的全盘计划给打乱。

　　似乎是想到了什么，周离也没有再担心什么，而是同样是靠着石壁边上睡下。周离继承了盗贼的敏锐，自然可以感应到这方圆数公里内，根本没有一只魔兽靠近，这绝对不符合逻辑。

　　换了以前，第一次的烤肉香，魔兽们未必反应过来。

　　可是第二次，第三次，魔兽们不可能没有嗅到这一种香味。

　　唯一的解释，就是这陆游天。

　　想到这一个，周离的眼孔，不由收缩了一下。能够在这一个区域里，对魔兽进行着压制的人，会是什么样的存在？

　　要知道魔兽们有时候对危险很敏感，一旦有超出它们实力的强者在，便会迅速地逃离这一个区域，绝对不会在这些强者出现的区域是停留。对于魔兽们来说，它们很多时候，会视生命为第一，拥有比人类更为敏锐的捕捉力。

　　所以，很多时候，通过魔兽们的反应，可以预知许多危险的出现。

　　现在，有着这么一个超级强者在，自已还有什么好担心的？可以安稳地睡上一觉。周离连修炼也懒得修炼了，直接就是闭上眼睛进入到沉睡状态。

　　哪怕是天塌下来，也有高个子顶着，用不着自已来操心。


第一百三十八章 蛛丝马迹

　　一夜过后。

　　次日，周离醒来的时候，陆游天还在沉睡。

　　“算了，和一个老人计较什么？”

　　在周离的心中，可没有什么超级强者的概念，扫了一眼陆游天，周离不得不动手起来，从乾坤戒中，取出了一应的厨房厨具，将一口锅给架起来，加满了水，升火烧了起来。

　　出门在外，拥有乾坤戒后，携带这些东西，成了每一名武者必需品。

　　周离的乾坤戒有三个，还有一块腰玉，四个储存饰品，足够周离携带一切他需要到的东西。

　　锅一架起来，趁着水还未开时，周离将各类的食物逐一扔进到锅中。

　　周离的厨艺只能说是一般，但胜在用的手法，都是来自于地球，与这个世界厨艺有着很大的差距。像这一锅，就是大杂烩，里面的东西很杂，但仔细看，却无一不是精品。

　　这些食物，都是周离搜罗在乾坤戒中的，只为自已能够随时享受到这等美味。

　　随着水开，一股浓烈的香气飘满了整个山洞。

　　浓烈的香味，周离也不用担心会有魔兽出现在这里捣乱，毕竟昨夜一晚，连半只魔兽也没有靠近，除了偶尔间遥远之地有着魔兽的吼叫外，一片的寂静，根本不像是凶险万分的黑暗森林。

　　“哈欠！”

　　随着香气一起，陆游天却是醒了过来，鼻子动了动。

　　“周小子，你又开始在勾引了我了，昨晚的人情，还没有还呢。”陆游天笑了起来，手一伸，凭空取出了一瓶水来，用水涮一下嘴巴，又是取出一颗母指大的红色果子来，扔进到嘴巴里嚼了起来。

　　“呸！”

　　片刻后，陆游天将这红色果子吐掉，替代了刷牙这一个环节。

　　周离取出了两双足有50厘米长的筷子，扔了一双给陆游天，自顾吃了起来。

　　陆游天一急，说道：“喂，周小子，你等等我啊，就不能让着一下老人家？”他的动作却没有昨天一样的猴急，而是坐到了锅边上，伸出筷子，挟了一块肉块，细细地品味着。

　　“奇怪，这些美味，我怎么就没有吃到过？”陆游天好奇地望了周离一眼。

　　周离翻了一个白眼：“你吃到过才怪，这东西是地球上流传过来的。”

　　“地球？是什么地方？”陆游天询问道。

　　“一个很遥远的地方，恐怕连你也不可能前往。”周离笑了一下，又是一阵猛吃。他所说的话，可不假，地球会不会与这一个世界是同一个位面，还不得而知呢，怎么可能能够前往？

　　哪怕是尊者，也没有踏破虚空的能力吧？

　　陆游天想了一下，确实是想不出这一个地方，也没有多说，便是海吃起来。

　　一锅大杂烩，两人竟然是吃个干净，就连汤底，也没有放过。

　　等到周离将一切东西收拾好，放进到乾坤戒中时，陆游天说道：“周小子，你应该是来自广平城吧？我恰好是前往广平城，怎么样，一起回去？”

　　“这……”

　　周离犹豫了一下，原本还想呆到傍晚再返回的，只是现在乾坤戒中，已经没有了毒液，“淬毒”自然是练不成。

　　“也好。”周离点头。

　　陆游天笑道：“很好，看你小子不错，哈哈哈！”

　　陆游天一个跨步间，根本没有见到他如何移动，却已经是出现在数十米外。

　　周离眼孔收缩了一下，自已竟然没有感觉到一丝气劲的波动，但陆游天确实是移动了。这一种实力，几乎是和自已的“闪袭”无出其左，让人防不胜防。

　　“周小子，让我看看你的实力。”

　　陆游天的声音传来，却是在远处等待着。

　　“靠了，我和他很熟？”周离眉头一皱，却是突然豪气起来，猛地一个弹射，在接近到陆游天三十米时，猛地启动了“闪袭”，瞬间就是出现在陆游天的面前。

　　陆游天大吃一惊，在下一刻，却是微微地移动了一下，让过了出现的周离。

　　“好小子，有一手。”扔下这一句话，陆游天再一次移动。

　　周离也就是这一板斧而已，瞬间就被陆游天给甩出老远，哪怕是加上一个“疾步”，依然被甩得远远的。

　　双方间的差距，尽管周离不知道陆游天真实的实力，却也知道相差太大了。

　　论起来，自已还只是武者层次，而对方呢？

　　这可是到过黑暗森林深入的超级强者，周离估计，这个陆游天的实力，至少也在尊者层次。

　　让周离拿捏不定的是，堂堂一个尊者，他为什么刻意地靠近自已？

　　绝非周离敏感，这是一种直觉。

　　当初使用盗贼时，正是这一种直觉，让周离不知道多少次躲过了来自盗贼的暗杀。虚拟游戏中，一样可以反应出你的神经感知，周离相信，这绝对是不会有错的。

　　至于目的，周离实在想不出来，自已一个武者层次的人，有什么是对方需要的。

　　“算了，兵来将挡，水来土掩。”

　　周离倒是光棍，脚下却是用上了吃奶的力气，也赶不上。

　　……

　　“这里，他曾经出现过。”

　　广平城的海盛酒楼，江宁穿着一身黑色的衣裳，却是戴着白手套，站在酒楼的楼梯上。

　　江宁的鼻子，在轻微地动着，确认了众多味道中的一种。

　　旁边的两名鹰卫成员，早就习惯了自已首领的这一种能力，也没有感觉到大惊小怪。只是让他们吃惊的，还是过了如此之久，首领竟然可以记住并且辨认出这一种味道，这才叫让人惊心。

　　从上一个月追踪开始，江小少爷的死，引来了整个广平城的轰动。

　　而江家，在这一风暴中，无疑是受到无数人的关注。

　　如果不将这一个凶手找出来，江家的能力，绝对会受到外界的质疑。江家的鹰卫，号称最神秘最强大的一种存在，却迟迟找不到凶手，不得不让人怀疑江家的实力问题。

　　只是一个月的追踪下来，全然无结果。

　　这个凶手，就好像是彻底消失在这个人世间一样，没有一丝蛛丝马迹。

　　直到今天，终于是在这海盛酒楼里，再一次出现了这一种气味，虽然很弱，而且还有着其他的气味给掩盖着，却还是被首领给发现了。

　　天知道这一个月来，首领为了确认这一个气味，一条一条街道，一间一间店地进入，为的就是寻找出这一种气味。可是对方到过的地方很有限，竟然排查了一个多月，也没有发现。

　　“首领，要不要我找这里的老板过来询问一下？”

　　一名鹰卫出声说道，终于出现了线索，让他也是激动起来。

　　江宁却是眉头一皱，平淡地说道：“不着急，这个唐海盛虽然背后没有什么大的势力，却与各方有所结交，不到万不得已，不需要惊动到他。”

　　还有另外一层意思，能够进入到这海盛酒楼的人，绝对和唐海盛有着或多或少的关系。以唐海盛的精明，恐怕一询问，对方就会警觉什么，极难让对方说真话，毕竟江家在这广平城中，也不是只手遮天的存在。

　　“是！”这名鹰卫点头。

　　一行三人，上到三楼，却没有第一时间进入到包厢中。

　　江宁的鼻子不断的嗅着，很快就发现了什么，走到其中一个靠窗的包厢门前，鼻子几乎是贴近到门上，用力地嗅动了几下，确认了这一个气味，在这门把上，一样存在着。

　　“就是这里。”江宁冷笑了一下，推开包厢门走了进去。

　　里面很空旷，桌子早就被人收拾过，所以江宁并没有再闻到那一个气味。

　　不过到了这里，已经有了一定的范围，江宁知道，想要找出这一个人，只是时间上的问题，也不急于这一时。

　　招呼了一声，让其他两名属下坐下。

　　一名伙计尾随进来，开口说道：“三位爷，需要来点什么？”

　　江宁冷淡地说道：“将你们这里招牌菜，每样来一份。”

　　“是，小的立马吩咐厨房。”伙计也是脸上有着喜色，招牌菜的价格，可是最贵的。

　　正当伙计准备退出时，江宁却是说道：“伙计，慢着，等一下。”

　　伙计停下来，脸上堆着笑容：“这位爷，还需要点什么？您尽管吩咐。”

　　江宁的手一动，一个袋子出现在他的手中，被他扔到了桌子上，响起了一阵金币撞击的清脆声。袋子口打开，可以看到里面一片的金黄色，这一袋子，少说也有二三百枚金币。

　　“爷，您这是？”伙计迟疑地问着。

　　“回答我几个问题，然后这一袋子金币，就属于你的了。”江宁的脸上，带着冷漠，他不需要什么笑容，仅仅是这一袋子的金币，就是这一名伙计无法拒绝的诱惑。

　　果真，这名伙计犹豫了一下，一咬牙说道：“这位爷，有什么您尽管问，小的知道的话，一定如实回答。”

　　海盛酒楼中的规矩，伙计还是知道的。

　　只是这一袋子数百金的诱惑，实在是他难以拒绝的。哪怕到时候被海盛酒楼给辞退，有着这一大笔钱，也足够他舒服地过上数年了。

　　更何况，对方只是问些问题而已，又不是出卖海盛酒楼。

　　江宁笑了一下，说道：“很好，我只想知道，这一个包厢最常来的人有哪些，一般都会招待什么样的人？想必这一个问题，对你来说，并不困难吧？”


第一百三十九章 故地

　　“陆前辈，您需要到什么地方？”

　　从长途兽车上下来，整个西北门上人流涌动，黑压压的一大片。

　　在这个时间点，西北门还算是人少一些的。

　　从黑暗森林里一路返回，在九号驿站并没有多做停留，便是直接登上了兽车，从九号驿站返回广平城。

　　陆游天从兽车上跳下来，眼光却是四处张望着：“变化还真是大，当初这西北门之处，还是一片荒芜，现在却已经是大变样了。”单是这西北门外，就有着数条街道，大量的兽车站就设立在这里。

　　数万人居住在这里，他们有些是在外种田的农户，更多的还是兽车的车夫。

　　一些配送仓库也在这一带，外面到来的货物，会在这里进行配送，才进入到广平城，送往广平城的各个区域。

　　整个广平城的围墙之下，皆是一些民居，几乎是将广平城给包围起来。

　　周离也不说话，而是挡了一辆兽车。

　　“周小子，等等。”

　　在周离准备上车的时候，陆游天却是窜了过来，同样是坐进到了兽车上，笑嘻嘻说道：“周小子，你看我在这广平城中，举目无亲，我一个老人，没有一个容身之所，也太可怜了吧？不如这样，我先到你家住上几天，等事情一完，我就离开怎么样？”

　　“这……”

　　现在周离若是不怀疑对方的动机，就太迟钝了。

　　只是周离想遍了所有，也根本想不出来，自已什么地方能够吸引一名超级强者。

　　“陆老前辈，客气了，家中空房还是有的。”

　　……

　　“见过老爷。”

　　守门的两名护卫，见到周离时，立即恭敬地喊着。

　　周离点头，陆游天却是随着周离进了这庭院。

　　“我说周小子，你这家，有点寒酸啊，也太小了吧？可配不上你的身份。”陆游天笑了起来，这一处庭院算起来，确实不算大，与广平十大家族他们的大院相比，周离这庭院更像是人家的一个小别院。

　　其实这一个问题，周离已经在考虑了。

　　一共二十七名下人，还有十五名护卫，加上自已婉仪她们一共五人，这庭院确实是有些小了，不太方便。

　　周离从到广平城时，就对自已的家，有着规划，只是现在还不到实施的时候。

　　地球里的欧式城堡，或许搬到这里来，是一个不错的选择。

　　在广平城外，圈上一大块地，然后建立一个属于自已的庄园，然后在庄园里修建一个城堡。

　　这，就是周离梦想中的家。

　　之前是自已毫无根基和势力，如果真的修建这一处庄园，恐怕还没有建好，就已经被人给夺去了。这一处庄园，也会成为自已一家人杀身之祸的源头。当初就是考虑过，才购买这一处较小的庭院。

　　现在自已的实力，已经足够在广平城立足了，这个庄园建设计划，经由陆游天这么一说，顿时浮上心头来。

　　“哈哈哈哈，陆前辈，这里是窄小了一些，却更有家的味道。”周离笑着回答。

　　陆游天摇头，却没有在这一个问题上纠缠，而是说道：“让下人腾出一个房间，我先休息一下，赶了一天的路，这老骨头都快散架了。还有周小子，你不需要管我，我到广平城来是办事的，未必天天呆在房间里，有事留言就成。”

　　这个陆游天，倒是自来熟。

　　周离点头，通知下人，收拾出了一间厢房。

　　陆游天对周离摆了摆手，进了厢房，便是关上门。

　　周离到了后院，婉仪早就接到了通知，只是知道周离带有客人到来，不便露面，一直在后院等待周离。

　　“周离。”

　　“婉仪！”

　　毕竟是尝到了禁果的男女，分开短短三天，却让两人有一种如隔三秋的感觉。若不是现在是白天，恐怕周离会忍不住就将苏婉仪给法办了。相拥之下，诉起相思之苦来。

　　冯城他们自然是忙得不可开交，马府的产业想要完全接过来，可不容易。

　　直到天色暗下来，冯城他们才回来。

　　晚饭的时候，周离让下人去通知陆游天，下人却回来说，厢房里空荡并没有人影，估计是离开了。

　　“这个陆游天，也太古怪了吧？”

　　周离想了一下，也没有理会陆游天，仅仅是让厨房给他预留一份，防止他回来。

　　……

　　广平竞技场。

　　黑夜下，这宏伟的建筑物依然散发着一种淡淡的光晕，在这夜空中，是如此的引人夺目。

　　作为广平城的地标，广平竞技场在夜晚里，哪怕是在城外，一样可以看到。

　　夜空中，在广平竞技场的上空，一名老者负手而立，踏着虚空出现，无声无息，没有惊动任何的人。这老者站在这里，就好像是空如无物一样，哪怕你抬头，也无从发现。

　　如果周离在这里，一定认这老者，就是跟到家中的陆游天。

　　只是此刻的陆游天，却是换了一种气势，一种天下尽在掌握，将天下踏于脚下的气势。

　　陆游天的脸上，此刻冷漠着，不带一丝感觉。

　　片刻间，似乎是想到了什么，陆游天脸上的冷漠，如水一样的散开，露出了一个满意地笑容来。人一动间，已经是消失在虚空中，出现在竞技场的下方。

　　“四百年了。”

　　一声叹息，陆游天脸上尽是苦涩的笑意。

　　将手伸出来，轻轻地抚摸着这广平竞技场的一砖一瓦，脸上尽是嘘唏的神色。

　　纵然是黑夜，却是广平竞技场最热闹的时候。

　　返回的武者们，总会在这里与其他人较量一下，以确定自已的领悟是否有了作用。十数万人出现在这里，让这里变成了人的海洋，喧嚣声，一直没有断过。

　　陆游天望着这一幕，脸上尽是骄傲的神色。

　　只是他想到了什么，刚刚骄傲的神色，又是隐去，露出一抹愁色。

　　片刻间，又像是想到了什么，陆游天的拳头微微握紧。

　　……

　　大清晨，宋朝阳便是和陈骁一同出现在周家。

　　周离同样是早早起来，吃过下人准备好的早点，便是踏上了兽车，向着广平广场而行。

　　陆游天根本不见踪影，周离也没有在意，他爱怎么样就怎么样，反正自已光棍不怕穿鞋的，自已还有什么东西是他看上的？他要真的想做什么，恐怕整个广平城中，还真没有人能够拦得住他。

　　在周离的心中，陆游天尊者的身份，八九不离十。

　　此时，已经是炼丹大赛的第五天。

　　作为最后一天的比赛，神药宗的安排中，重量级的炼丹师，几乎是全部安排到了这一天，引来了全城的疯狂追捧。

　　前四天的比赛，已经够让人热血沸腾了，第五天，将是整个广平城炼丹比赛中的巅峰。

　　故此，这一天中，涌向广平广场的人数，将会更多。

　　早早地，广平城的护卫队，便是派出了大量的护卫，封锁了一些街道区域，在每一百米间，就有着两名护卫维持着秩序。天空中的布满了数以百计的飞行卫队魔兽，不时做出一个个超高难度的动作来。

　　“东家，您这几天不在，没有看到，炼丹大赛中的精彩。”

　　在兽车上，陈骁忍不住说道。

　　周离不在，他进不到广场的边缘，却可以混迹在人群当中，听着萧毅恒的解说，也和亲眼目睹差不多。

　　“怎么一个精彩法？”周离脸上带着好奇，难道说自已离开后，像杜十三他们爆冷，成功炼出了八级的丹药？在周离看来，八级丹药，杜十三、希然的实力，炼出来并不出奇，只是这个出丹率有几成，就难说了。

　　陈骁担忧地说道：“东家，这一次的炼丹师，绝对是人才辈出。四天的时间，已经有六百余人成功炼出了八阶的丹药，甚至有一人出丹率达到了惊人的九成。”

　　“九成？”周离也是吃了一惊。

　　陈骁点头：“是一名名经转的七阶炼丹师，虽说有运气成份在，但可以预见，这一届炼丹大赛，远比以往的要残酷得多。”

　　七阶炼丹师，炼制成功八阶的丹药，而且还是出丹率九成，周离可以肯定，应该是众多炼丹师中的幸运儿。

　　这一种炼丹，仔细算来，还真有一点运气的成份在，而被幸运女神看中的幸运儿，他们就好像是专门为爆冷而生，总会有惊人之举。这种人，就被称为黑马，远远超出人们的意料。

　　可以肯定，广平城这一阶段的排位赛中，这一名幸运儿，绝对会在前十占据一席之地。

　　这可是八阶丹药中的九成出丹率，想要超跃，还是太困难了。

　　“不过他的品质有点儿低，最高只有三枚中品，其他皆是下品的丹药。”陈骁见到周离脸色凝重的样子，立马补充了一句。

　　“呼！”

　　周离吐了一口气，还是松了一口气。

　　若是对方九成的出丹率，还弄个大量的极品品质，就绝对是要逆天了。还好，事情永远不可能有完美一说，只有三枚中品，无疑会拉低了不少的评分，却也足够给接下来比赛的炼丹师们无限的压力了。

　　特别是那些被人神化后的天才炼丹师们，若是不能达到预定的成绩，恐怕会被人质疑。

　　这一种压力，对于这些炼丹师来说，绝对不轻松。

　　周离笑了一下，说道：“管他呢，反正才是区域性的排位赛，若是在神药城的排位赛中，有这样的逆天运气妖孽出现，这才叫人羡慕。”

　　广平城的排位榜，仅仅是一张前往神药城的门票而已，排名第一与排名第一千位，在周离看来，完全是一样的。

　　陈骁一想也对，估计这名炼丹师现在也是懊悔，为什么这一次的运气，不放到神药城。

　　兽车很快，半小时后，抵达了神药宗指定的集合地点。

　　在这里，已经是人山人海，大量的炼丹师早就在这里等待着，一些人紧紧地握着拳头，显得有些紧张。接下来的一段时间里，将会决定着他们的命运，到底是拿到前往神药城的门票，还是被淘汰出局？

　　宋朝阳作为帮工可以留下，但陈骁却是与阿民离开，他们会前往广场上，为周离加油。

　　到时，苏婉仪她们也会抵达广场，给周离打气助威！


第一百四十章 义愤填膺的炼丹师们

　　集合地，是在神药宗广场丹药店。

　　说是一个店，更不如说是一处林院更合适。

　　巨大的林院，布局上丝毫不在十大家族之下。而临街一带，则是被建成了一排数十间的丹药店面铺，店前，是一大片巨大的空地，与街道相映着，显示出了神药宗虽说在这里只是一处药店，却也不是其他家族能比的。

　　作为最繁华的地带，能够占据着如此大的一块区域作为林院和地皮，足见神药宗在广平城的影响力。

　　此时，在这一片丹药店前的空地上，布满了人。

　　周离目送着陈骁他们离开，这才是说道：“老宋，我们过去。”

　　“是，东家。”宋朝阳点头，他还是第一次如此近距离接近于比赛，内心中还是极为紧张的，紧紧地跟着周离的身后。

　　周离倒没有这个感觉，跨步向着炼丹师集合的空地上走去。

　　这里有着十数名神药宗的弟子在维护着秩序，见到周离走过来，自然有人迎上来。

　　“请出示你的参赛令牌，还在佩戴炼丹师等级徽章。”

　　这名神药宗弟子的语气冷漠，冷冷地横在周离的面前。这里可是炼丹师们集合之地，在这一个时间点内，不是什么人都可以靠近的。更何况，在排位赛期间，丹药店是不对外营业的。

　　周离笑了一下，也不介意对方的冷漠。

　　从口袋里将参赛令牌取了出来，又是将自已的炼丹师等级徽章戴上。

　　这名神药宗弟子接过周离的令牌，有些狐疑地盯着周离，有些不敢相信，眼前这一名炼丹学徒，竟然拥有参赛资格？他历经过的这么多次，还是第一次见到如此不可思议的一幕。若是其他炼丹学徒，恐怕连个报名的心思，也不会有吧？

　　随着这一名神药宗弟子的拦截，许多炼丹师，皆是将眼光放到了周离与宋朝阳的身上。

　　特别是见到周离胸膛上挂着的炼丹学徒等级徽章时，更是脸色古怪，脸上带着惊愕和不屑。

　　“这炼丹大赛，什么时候也能混进炼丹学徒了？”

　　“不错，连炼丹师六阶进来，也会被笑话，这炼丹学徒……哈哈哈哈！”

　　“这小子的运气，也太逆天了吧？炼丹学徒的身份，连过两关？”

　　“之前预赛和初赛，只需要结丹，就可以通过。但排位赛，这小子绝对不再有这一种运气了。”

　　“我看是骗人的还差不多。”

　　“我看不像，若是想骗过神药宗，至少也要弄一个靠谱点的等级啊，一个炼丹学徒，算什么？”

　　“等等，炼丹学徒？似乎有点熟悉。”

　　目睹着的炼丹师，无一不是在议论着，对周离与宋朝阳指指点点。

　　周离倒是不在意，只有宋朝阳似乎有些不适应这一种被人围观的感觉，因为紧张，而浑身有些颤抖着，额头上竟然是有着丝丝的汗迹渗出来，连气也变粗，显出他的紧张。

　　宋朝阳以前一直是呆在丹炉店中当着最下等的帮工，怎么经历过这一种场面？

　　“到里面站好，时间一到，会有兽车到来，将你们送到广场比赛场去。”这名神药宗弟子确认了令牌的真实性，扫了一眼宋朝阳，还是将令牌归还给周离。不管周离的实力如何，只人令牌不假，便代表着对方拥有了比赛的资格。

　　周离笑了一下，接了过来，跨进到这集合之地。

　　忽然。

　　“天啊，我想起来了，这人不就是黑马榜上排名第一的人吗？炼丹学徒的身份。”

　　一名炼丹师猛地跳起来，大声地说着。

　　经由他的嗓子一吼，顿时间，无数的炼丹师们，无不是将眼光放到了周离的身上。眼光中，有些人已经想到了什么，有些人还是一片迷茫，似乎对于周离这一个炼丹学徒，还能被人知道而好奇。

　　“我也想起来了，炼丹学徒。”

　　“对，那个号称预赛和初赛都保持着八成出丹率的炼丹学徒。”

　　想到的人，无不是用怪物的眼光盯着周离。

　　而一些不知道周离的，则是露出了怀疑的神色：“不可能吧？一名炼丹学徒，怎么可能会有这样的逆天成就？就算运气再好，能成丹已经是不可思议了，八成？反正我是不会相信的。”

　　“对，我也不相信。”

　　“炼制丹药过程中，每一丝动作，无不是经过无数的经验累积后，才能领悟。一名炼丹学徒，根本不可能做到这一点。”

　　“就是，这简直是胡闹。”

　　“一名炼丹学徒也如此，置我们七阶炼丹师于何地？”

　　一时间，刚刚还是安静的集合地，因为周离的到来，而显得骚动起来。

　　特别是一些忌妒心强的炼丹师们，更是起哄起来，他们可不管周离是不是那一个炼丹学徒，只要能够有资格进入到这排位赛上的人，都会是彼此间的对手。少一个人，就少了一份竞争，自已就多了一丝机会。

　　对于这些非议，周离坦然受之，脸上根本没有一丝波动。

　　倒是宋朝阳，听到他人质疑周离，刚刚的紧张，化成了愤怒，握着拳头，就想维护周离。

　　周离却是淡笑：“老宋，算了，嘴巴长在他人的身上，自然有说话的权力。”

　　“可是……”宋朝阳想争辩，却还是听从周离的话：“是，东家。”

　　……

　　“这人就是连赌场也没能知道名字的那人？”

　　不远处。

　　陈可笑抱着手，站在人群中，冷冷地注视着周离，眼光中有着一种不岔之色。以他的实力，他一度认为，自已才是这一届炼丹师当中最强者，无论是炼丹的天赋，还是修炼上的天赋。

　　可是这一种自认为，在黑马榜出来后，让他几乎无法相信。

　　排在他上面的，竟然是一名炼丹学徒？

　　那一刻，陈可笑只感觉自已被人愚弄了一样，是什么人花了大力气，让这黑马榜第一的人，是一名炼丹学徒，用来打自已的脸，恶心自已？只要有点脑子的人，都知道，不说初赛的六阶丹药，就是预赛中的五阶丹药，也不是一名炼丹学徒可以炼制出来的。

　　如果猜测不错，肯定是有人恶心自已，打乱自已的心性，好让自已在炼丹比赛中出错。

　　正是视破了这一点，陈可笑才是不断让自已冷静，尽量不去想着这黑马榜。

　　却不想，对方还不死心，竟然在这个时候，真的派出一名炼丹学徒前来参赛，绝对是超出陈可笑的预料之外。

　　“也好，触犯了神药宗，谁又能保得住耍花样的幕后人？”

　　陈可笑冷笑着，眼光丝毫没有离开过周离的身上。

　　与陈可笑一群的人，多少与陈可笑有些交情，像这一类天才，总会有许多人围在身边谄媚巴结。陈可笑可是此次比赛最热门的几个人之一，巴结好他，一点坏处也没有，若是陈可笑真的鱼跃龙门，他们至少可以做那个鸡犬升天中的一员。

　　“陈少爷，何必与这一种人伤气，当他是个屁放了。”

　　“就是，陈少爷，您是什么身份，犯不着与这种人置气。”

　　“这根本就是找死，真当神药宗是摆设？”

　　围着陈可笑的一帮炼丹师们，一个个义愤填膺起来，用这一种方式，来讨好陈可笑。

　　陈可笑点头，冷笑说道：“不错，他根本就是在挑衅神药宗。哼哼，一名炼丹学徒，依靠着外力进入到排位赛，难道真的想愚弄整个广平城的人？可笑，哈哈哈哈，真是可笑。”

　　在陈可笑看来，幕后想要恶心自已的人，这一招绝对是昏招，自已查不到幕后是谁，但在神药宗的眼中，不过是一二个时辰，便可以将幕后之人给找出来，然后等待着承受神药宗的怒火吧。

　　数十年来，已经无人再敢在神药宗的比赛上作弊，现在有人跳出来，神药宗自然会杀鸡给猴看。

　　其他人，见到陈可笑如此一说，皆是跟随着哈哈笑了起来。

　　……

　　“一群蠢货，真不知道他们是怎么晋升到七阶炼丹师的。”

　　李飞扬脸上尽是不屑的神色，望着陈可笑他们肆无忌惮的哄笑，却是一言不发。

　　与陈可笑相比，李飞扬的家世，还要略高于对方。

　　只是论起行事之高调，这个陈可笑远远超过了李飞扬。得益于他的名气，在黑马榜上要略高于李飞扬一些，但论起炼丹的实力来，李飞扬却不在陈可笑之下，两人实力相当。

　　随即，李飞扬的眼光，又是落到了周离的身上。

　　李飞扬可不会认为周离没有实力，却敢到这里来参加排位赛，真认为对方是傻瓜？

　　而且从反应的一些数据来看，这名炼丹学徒，可是两次皆是八成的出丹率。

　　一次可以说是逆天运气，若是两次呢？

　　运气不可能永远光顾着一个人，两次皆是如此结果，可以证明对方绝对不是什么平庸之辈。炼丹学徒的身份，也许只是对方不想晋升炼丹师的等级而已，毕竟这个世界上的人，什么样的怪人没有？

　　想到若眼前这人真的是扮猪吃老虎，他的实力真会远超过自已。

　　不仅仅是年纪，就是家世，也可能远远在自已之上，一些小家族是不可能支撑得起一名高阶炼丹师的消耗的。

　　“或许……”

　　李飞扬一笑，却是在众人异样的眼光中，走向了周离。


第一百四十一章 盗贼技能：偷窃

　　周离的诡秘，炼丹学徒的身份，让他这么一站，竟然没有一个人敢靠近。

　　便是距离周离近些的炼丹师，也是悄然地拉开了一点距离。

　　谁不知道刚刚陈可笑可是视眼前这一名炼丹学徒如同眼中钉，他们虽然不恐陈可笑，却也没有必要为了一个炼丹学徒，而刻意地去得罪陈可笑，这根本不值得。

　　更何况，想到若是这人是作弊进来的，他的下场，绝对会很惨。

　　神药宗，是不允许有这一种现象出现的。

　　往年神药宗的铁血手段，在场的炼丹师中，还有许多人有着这一方面的记忆。

　　一旦查出来，几乎是连同这一名炼丹师背后支持着的势力也跟着倒霉，几乎会被神药宗给灭族。

　　如此之下，谁敢靠近周离？

　　宋朝阳脸色并不好看，望着这一个个炼丹师对自已两人，避之唯恐不及的样子，就是让他有一种愤怒感。

　　“东家……”

　　周离摇了摇头，眼光巡视了一圈，却是脸上始终带着笑意。

　　“这位兄弟，认识一下，李飞扬，来自黄山城的李家，世代与炼丹为舞。”

　　一个声音响了起来，人已经是站到了周离的面前。

　　事实上，周离早就知道这人李飞扬走向自已，只是刚开始不知道他出于何意而已。现在听到对方的话，让周离有些惊愕。现在一个个人对自已恐避不及，为什么偏偏这李飞扬就不害怕？

　　“周离。”

　　周离笑出声来，对于这个李飞扬的勇气，还是认可的。

　　李飞扬搜寻了一下自已的记忆，竟然没有发现周姓在什么出名的炼丹世家。而且出名的大家族当中，也没有周氏这一个姓氏。在大楚王朝当中，周氏这一个姓氏，只能说是小姓，并没有什么名动天下的人物。

　　“周兄弟。”李飞扬说道：“黑马榜上的那位无名氏，不知道是不是周兄弟你？”

　　周离也没有什么好隐瞒的，耸了耸肩膀：“我也不知道是不是我，只是我确实是在预赛和初赛中，两次皆是八成的出丹率。”

　　李飞扬笑了起来：“如此说来，绝对是周兄弟不会错了。”

　　……

　　一辆白家的中型兽车停了下来，两名护卫跳下来，掀开了兽车的门帘。

　　“九少爷，到了。”

　　一名护卫恭敬地说着，将一个小板凳给放到了兽车门前。

　　白夏壑从兽车探出脑袋来，看了一眼这里的热闹场面，一点头，踏着这板凳走了进来。白夏壑的脸上，尽是一片高傲自得之态，眼光中，尽是对所有人的不屑。

　　见到这白夏壑下来，而且还是用这一种类似于女人一样的下车方式，无不是让这里的炼丹师们，顿时间对白夏壑变得毫无好感起来。在他们眼中，这个白夏壑太娘们了一点，怎么也不像是一名武者。

　　只是白夏壑不在意这些人是怎么看的，依然是我行我素。

　　“这人，好像白家的那个广平城第一炼丹天才？”

　　“不错，就是他。”

　　“前些天，还听说他们白家的种植园被人给盗了，白夏壑所需要到的灵药，几乎被盗一空。”

　　“这一件事情，在广平城可是传得沸沸扬扬，还会有假？”

　　“看白夏壑的样子，似乎他已经寻找到足够的灵药了。”

　　“你不会不知道吧，之前白家可是发布了十倍市场价的悬赏，为的就是三天内采集到的灵药。”

　　“妈的，有钱有势就是不一样，换了我们，早就放弃这一次比赛了。”

　　炼丹师们的议论，又是从周离的身上转移，然后落到了白夏壑的身上。相比起周离来，这个白夏壑的话题，无疑会让人更为感兴趣的多。先是白家种植园失盗，然后又是悬赏灵药，有传言说，白夏壑这一次的灵药，竟然是所盗之人又卖回给了白家。

　　论起来，整件事情，充满了传奇性。

　　无疑，白家是这一个传奇事件中的悲情背景，在广平城中，引为笑柄。

　　白夏壑下了兽车，便是将他七阶炼丹师的等级徽章挂好，然后将参赛的令牌取出来，握于手中。他三年前参加过一次，自然是记得这其中的每一个环节，不会闹出笑话来。

　　而护送过来的护卫，见到白夏壑检查，也算是完成任务，上了兽车快速离开此地。

　　神药宗的弟子检查过参赛令牌后，将白夏壑放行。

　　跟着白夏壑身后的，是一名老人，看他发黑的皮肤，肌肉却是块块隆起，一看就知道是由于常年呆在丹炉边上所导致的。以这老人帮工的年纪，绝对是经验丰富之辈。

　　像这一种帮工，极为吃香，每个月的工酬皆在十数金以上。

　　白夏壑能够找到一名，绝对会对他形成如虎添翼的效果，借着对方的经验，至少在火控上，就超过了其他炼丹师们。

　　……

　　周离眼睛一眯，露出一个笑容来。

　　李飞扬笑道：“周兄弟，怎么，你认识这白家的九少爷？哈哈哈，这可是你们广平城年轻一代中的第一天才炼丹师，你认识也实属正常。”

　　“还真和这九少爷认识。”周离说道。

　　周离所说的，绝对不假，与这九少爷不仅仅是认识，而且还有过许多的交集。

　　李飞扬自然不知道这些，说道：“看来周兄弟的人面还是极广，我可是听说这位白家九少爷，可是眼高于顶啊，旁人轻易可不能成为他的朋友。”

　　说话间，白夏壑已经是走了进来。

　　周离这一堆中，只有孤零零的四人。周离和宋朝阳，李飞扬和他的帮工。

　　在这炼丹师扎堆的地方，孤零零的四人，实在是扎眼。

　　白夏壑看过来，一瞬间，两只眼睛就有一种喷火的感觉，然后露出一个笑意，直接便是向着周离所在的位置走了过来。只是他的脸上，带着一种难以难以置信，他怎么也想不到，周离竟然会在这里。

　　“难道说，这小子也能参加排位赛？”

　　想到这一个，白夏壑就有一种荒唐的感觉，要知道这小子可是炼丹学徒的身份。

　　“哟，我当是谁……”

　　白夏壑的声音拉得老长，冷冷地站在周离的面前：“我以为你在初赛之后，就消失再也不会出现。谁知道，却不想你如同一个冤魂一般，怎么也不散。”

　　周离淡笑起来：“白少爷，你这是做贼心虚吗？否则怎么将我称为冤魂？”

　　“你……”白夏壑有些语穷，却是语气一转：“侥幸进入到排位赛的人，在这一关中，只会被瞬间出局。看你的样子，十之八九是作弊进来的，劝你一句，别将自已的家族开跟神药宗开玩笑，你会死得很惨的。”

　　“是吗？倒是不劳您九少爷操这一个心了，这是神药宗应该操心的。”

　　“周离，别得意，我会让你知道，在这广平城中，白家是什么样的存在。”他恨恨地盯了周离一眼，脸猛地阴沉了下来，不知道为什么，自从碰上周离之后，自已就一个劲地倒霉。

　　先是六阶的炼丹过程差一点失败，然后就是种植园被盗。

　　反正只要碰上周离，绝对没有好事情发生。

　　白夏壑肯定，一定是这个周离，将这一种霉运传给了自已。

　　周离哈哈笑了起来，说道：“九少爷，听说你们的种植园被盗了，而且你所需要到的灵药，都被人洗劫一空。但看现在九少爷的样子，恐怕已经是将一切都给准备好，补救回来了吧？”

　　白夏壑的脸上变幻着，周离的话，绝对是在他的伤口上撤盐。“哼，也不看看我们白家的实力，区区灵药，还难得到我们白家？”

　　白夏壑扔下这一句话，便是眼睛一瞪：“好狗不挡路，给我让开。”说罢，便是向周离撞了过来。他的武者等级，与周离是略差，但白夏壑敢肯定，这个周离不敢拿自已怎么样。

　　广平城中，白家排在第三，动一根手指头，足以要周离的命。

　　谁想，周离根本没有闪避，硬是让白夏壑给撞到。

　　只是周离毕竟是武者九阶，而白夏壑不过是武者六阶的实力，他是在炼丹上有天赋，但在修炼上终究是差了一些，这个年纪达到武者六阶，只能说是资质一般而已。

　　这一撞之力，让白夏壑打了一个踉跄，差一点钱就要跌倒。

　　“周离……”白夏壑狼狈之下，咬牙切齿。

　　而周离，则是神色古怪地望了一眼白夏壑，然后摇头说道：“九少爷，这路这么大，没有必要就一定需要我让路吧？”

　　白夏壑气得脸色涨红，知道现在没有护卫的情况下，自已根本拿周离没有办法，当下一拂衣袖，从周离的旁边绕过去，留话说道：“周离，你给我等着，在广平城，还没有谁敢如此的轻视本少爷。”

　　周离耸了耸肩膀，笑着望着白夏壑离开。

　　事实上就在刚刚一瞬间，周离已经对白夏壑启用了一个盗贼才特有的技能：偷窃。

　　晋升武者九阶时，出现的第三个技能，就是偷窃。

　　严格来说，偷窃不能算是盗贼的技能，但却归类到了盗贼的一个技能当中。当初见到解锁这一个技能时，周离心头上涌现出来的记忆，如同流水一样。

　　记得当初在《星光大陆》中，自已利用这一个盗窃技能，赚了多少零花钱来用？

　　更重要的是，盗窃这一个技能，可以对玩家使用，虽然成功率不算高，可是一旦成功，这可就是随机从对方的身上获取一样物品。很多时候，一些玩家们见到盗贼时，都会警惕起来，生怕这名盗贼对自已使用偷窃。

　　偷窃的成功率，并不算太高，LV1级的情况下，只有5%的成功率。

　　哪怕是将它练到满级状态，也才是10%的成功率而已。

　　要知道你使用偷窃时，人家不可能一直站着给你偷，而一旦你使用了偷盗，如果对象是怪物的话，一旦你使用，它们立即就将仇恨放到你的身上，对你进行攻击。

　　可以说，很多时候，偷窃只有一次的机会。

　　很不幸，偷窃LV1级5%的成功率，居然是第一次对白夏壑使用，就成功了。

　　周离刚刚脸色古怪的原因，其实就是在感叹这个白夏壑的运气真的很背，这都让自已给成功了。

　　乾坤戒中，偷窃而来的一件物品，已经是静静趟在里面。


第一百四十二章 踏入赛场

　　“这人啊，要是倒霉的时候，绝对是纷踏而至。”

　　周离露齿一笑，似是喃喃自语地说道。

　　旁边一直没有说话的李飞扬，听到周离这一句喃喃自语，不解地说道：“周兄弟，什么纷踏而至？”

　　“哈哈哈，没有什么。”周离只是笑了笑，却是转移话题说道：“李兄，你可是前十的有力竞争者，这一次炼制的，恐怕是八阶丹药了吧？”

　　谈到这个，李飞扬眉飞色舞起来：“不错，确实是八阶丹药。”

　　这一点也没有什么好隐瞒的，毕竟想在进入到前一千名，在这数万的七阶炼丹师中脱颖而出，单靠一个七阶丹药配方，还真不好说能不能稳当。

　　所以，炼制八阶丹药，就成了首先。

　　理论上来说，能够炼制结丹八阶，有够保证在五成的出丹率，进入到前一千名还是十之八九的事情。

　　只是八阶的结丹并非这么容易，哪怕是结丹了，也不能保证出丹率的多少。

　　这些问题，就是困扰着七阶炼丹师们的问题，许多人可以经常经丹，却没有办法提升出丹率。蹉跎半生，有人领悟到了，有人一辈子也没有办法跨过这一个坎。

　　“很好，以李兄的实力，想必不成问题的。”周离说道。

　　李飞扬苦笑：“这个倒是未必，炼制八阶丹药，如同走在钢丝绳上，谁也不知道能不能成功。你也知道，七阶晋升八阶，像是一道坎儿，多少人一生也无法跨越这一步。”

　　周离知道，李飞扬所说是实话。

　　七阶到八阶，这过程是玄妙无比，看似简单，事实上又有多少人一生无望？

　　这一个话题，有些沉重，周离顿时沉默。

　　……

　　天际上，终于是映起了一丝太阳的光线。

　　这一种红通通的光线，将半边天也映红，万里无云，所看到的是碧空万里。

　　神药宗丹药店前的空地里，五千排在最后一天的炼丹师们，将这里变得黑压压一片。在这一个时间点，几乎能来的炼丹师，皆是到了，相互间有认识的，无不是围成一群，议论着一些比赛中的得失。

　　“吱！”

　　丹药店的大门，却是在时候打开，一名略为肥胖的人在四名神药宗弟子的护卫下，从里面走了出来。

　　这胖子般的人一露面，立即有人认出他来。

　　“神药宗广平城丹药店的掌柜。”

　　“是温掌柜。”

　　“广平城的地位，这掌柜的身份，可是相当于神药宗执事的职位。”

　　“一城之掌柜，也算是大人物了。”

　　一时间，炼丹师中，又是“嗡”地议论起来，一双双的眼睛，无不是集中到了这温掌柜的身上。

　　受到数千人的注视，温掌柜的脸色一丝也没有变，还是笑眯眯的，给人一种很和蔼的感觉，在他的身上，感受不到一丝的架子。单是他的外表，就有一种亲和力。

　　“果真，能够成为一城掌柜的人，绝对不是普通人。”

　　周离暗想着，眼光如同其他人一样，放到了温掌柜的身上。

　　温掌柜站在门阶上，扫了一眼在场的人，随即高声说道：“各位，能够站在这里，你们已经是炼丹师当中最杰出的一员。我希望身为广平城区域的你们，能够在接下来的比赛中，有着更好的发挥。”

　　一停顿间，顿时迎来了一阵热烈的掌声。

　　“现在，出发！”

　　随着温掌柜的一声出发，炼丹师们纷纷有秩地向着街道边上等待着的数十辆大型兽车走去。

　　作为上下两层的大型兽车，装载能力很强，每辆可以装载一百人。

　　周离登上这些大型兽车的时候，不免地仔细观察了一下，发现结构上与其他大型兽车没有什么不同之处，仅仅是作为一种普通的运载之用而已。

　　想到神药宗仅仅为了三年一次的比赛，就在广平城安置如此多的大型兽车，足见神药宗的财大气粗。

　　自已是拥有几千万的身份，但和神药宗比起来，人家随便拔根毛，还要比自已粗。在人家的眼中，自已和乞丐没有任何的区别。丹药的暴利，是众所周知的，高阶的丹药，几乎是垄断在神药宗的手中。

　　神药宗每三年举办一次的炼丹大赛，几乎是将大楚王朝半数最有才华的炼丹师给网罗于门下。

　　周离找了一处位置坐下，宋朝阳坐于旁边。

　　仅仅是片刻，这一辆大型兽车却是一动，然后缓缓移动起来。

　　独角巨犀强大的力量，拖动这一一辆大型兽车，毫无问题，只是现在车夫控制着，独角巨犀并没有奔跑起来，而是缓慢地走着。

　　街道边上，大量的人们正在围观着，见到兽车经过时，无不是发出了欢呼声。

　　数十辆大型兽车排成的长队，几乎望不到头。

　　耳朵里传来的一浪浪的欢呼声，让周离不得不感叹，这神药宗在整个大楚王朝来说，已经是根深蒂结，恐怕已经没有什么力量能够悍动得到它的位置了。

　　神药宗广平丹药店距离广场并不远，兽车徐徐而进，片刻间，已经是抵达了外层。

　　“来了！”

　　无数的欢呼声响了起来，一层一层地传递，形成了如同浪潮一样的声响。

　　数以百万计的人狂呼引起来的声波，传遍了整个广平城。

　　……

　　“小姐，快一点，周少爷他们马上就要进场了。”

　　秋月在前面不断地摧着苏婉仪，只是现在人之多，想要挤进去，谈何容易？更何况，现在的位置，已经是人靠着人，根本没有什么间隙可走。

　　能够挤进到这一个位置上的人，无一不是武者们，他们的力气，又怎么可能还是武者六阶的苏婉仪能比的？

　　就是冯城和霍荣光两人，也是无奈。

　　还好，这一次带了几名护卫，他们都是气者层次的人，有他们护着，才是冲进到了这里。

　　“夫人，怎么办？”

　　到了这里，纵然护卫们都是气者层次的人，却也没有办法再前进了。

　　苏婉仪看了一下四周，却是一指旁边的一幢酒楼：“到里面去。”

　　一行八人，又是拼命一阵乱挤，引来了一些人的叫骂。花了不少的力气，才终于是挤到了这酒楼上。酒楼的门是关着的，但这根本难不到苏婉仪，一个眼花，冯城已经是靠近拍打起门来。

　　“今天不营业。”

　　酒楼里的伙计喊起来，不过很快，便是在掌柜的吩咐下，将门给打开。

　　苏婉仪八人进来，冯城将一袋子金币扔给伸过手来的掌柜手中：“一百金，不要再让人进来了。”

　　“哈哈，客官您放心，绝对不会。小二，快，给贵客们上茶，将楼上最好的位置给洗擦一下，快去。”这掌柜的，笑到牙齿都快掉了，一百金，至少是他半个月的收入。

　　一行人上了三楼，在这一个位置上，果真可以清楚地看到广场上林立着的炼丹炉。

　　秋月在伙计离开后，吐着舌头说道：“还是周少爷说的名言好，有钱能使鬼推磨，这话果真是真切。”

　　一百金，就让八人不必站在下方晒太阳，不必和他们挤成一团。而是安稳地坐在这开阔之地，享受着茶点。虽说这茶点也不便宜，但一百金都出了，还在乎这一二金？

　　苏婉仪只是轻笑了一下，说道：“好了，兽车已经出现了。”

　　果真，在远处的街道一角，打头的兽车，已经是从通道中缓缓而来，出现在众人的眼前。

　　……

　　天空中。

　　神药宗的龟龙兽，还是悬浮于天际上。

　　萧毅恒一直是虚空踏在天空中，随着兽车的出现，他脸上露出一个笑容来。

　　在这里呆了七天，等到解说完今天，便可以返回神药宗，将这里的情况向宗门汇报。总的来说，这一次的比赛，天才的光芒闪烁着，每天都会有着不少的天才诞生。

　　可以说，在历届中，几乎难有一届像今天一样拥有如此多有着极强天赋的炼丹师。

　　只要将这些炼丹师吸收进入到神药宗，未来百年内，神药宗的实力，还会有着一个飞跃性的变化。

　　“好了，现在我们广平城排位赛最后一批炼丹师们，终于出现了。”

　　萧毅恒的声音，再一次用一种天外之音的方式，由天空中传递到每一个人的耳朵里。百万计的人，皆是可以听得清楚，哪怕在欢呼声中，依然是清晰地传入到众人耳朵。

　　这一种声音，不像是由耳朵听到，更像是直接传入到脑袋里一样。

　　“作为最后一天的比赛，谁将是最大的黑马？本次黑马榜上剩下的七人，将会在这一天向大家呈现他们的黑马实力。想知道黑马第一人的炼丹学徒有什么惊人的表现，还是想知道人气最高的陈可笑能不能逆流而上？”

　　“不仅仅是他们，还有来自广平城白家年轻一代中最杰出的天才炼丹师白夏壑。”

　　“还有世代皆是炼丹世家的一些子弟，他们隐藏起来的实力，将在这一天当中揭晓。”

　　像是配合着萧毅恒的话，下方中的呼喊声，变得更加的热烈起来，仿佛要将这街道上的一切建筑物给掀起来。呼喊声，化成了一种轰隆隆的声响，以广平城广场为中心，向着整个城市扩散，身在十数公里外，依然可以听得清楚。

　　下方的专用通道上，有着神药宗徽章的兽车，缓缓驶入。

　　大型兽车上的窗户上，露出了一个个炼丹师们的面孔。


第一百四十三章 齐人之福？

　　站立在广场上，周离感叹。

　　周离从来没有想到过，自已会在炼丹师这一条路上插上一腿。

　　当初为的，仅仅是三颗经脉丹而已。

　　现在看来，随着对炼丹师的越深入了解，周离发现等到自已能够进入到一百名的时候，根本无需担心这些。只要你有足够的实力，多的是实力强悍的势力，会为你将经脉丹的材料弄到，不用担心经脉丹的问题。

　　想到经脉丹，一直是袭击在大楚王朝几大家族和几个宗门当中，几乎是把持着他人天才与否。

　　几个宗门当中，又以神药宗为首。

　　“看来，这似乎是一个旋涡，不知道自已踏进来，若是能够被他们所用，还好。若是不被他们所用，恐怕自已的性命……”

　　周离所想，绝对不是无的放矢，任何历史都会有着黑暗的一面。

　　一旦有人能够稳定地炼制经脉丹，冲击到他们垄断的地位，想必他们先是利诱，若是不成便会动手。像这一种手段，千万年来，不知道使用过多少次，他们的垄断史上，充满了一片血雨腥风。

　　想想地球上多少这一方面上的残酷，放到大楚王朝当中来，道理是一样的。

　　为了保证他们的垄断性，什么事都有可能做得出来。

　　当然，不排除他们看不上眼自已，从而对自已视而不见。

　　毕竟一个人的能力，加上经脉丹材料的稀缺，在他们的眼中，恐怕还兴不起什么风浪来。

　　像经脉丹，并不难炼制，但真正难的还是材料上。垄断了经脉丹的势力，他们都是拥有着上千余年的历史，利用他们的实力，这些材料几乎是他们种植培养出来，并非是依靠野外获取。

　　掌握材料，才是他们直接垄断的原因。

　　小的家族是没有这一个实力去指染的，单是其中的一些灵药，它们的成长周期，就达到了数十，甚至是上百余年才能成熟。

　　周离苦笑了一下，却是微微摇头：“算了，这些太长远了，还是看好眼前吧，见一步走一步。”

　　……

　　作为一名炼丹学徒，在其他的时候，毫不起眼。

　　可是在一定的场合，炼丹学徒却是如此的刺眼。就好比现在，神药宗安排的最有潜力炼丹师们，集中于这一天，他们的实力几乎是七阶的炼丹师，除了少数的六阶炼丹师，近是清一色的七阶炼丹师，周离一个炼丹学徒，在当中是何等的刺眼？

　　如同黑夜中，一只飞舞在空中的萤火虫，一眼便被人认了出来。

　　周离的胸膛上，那一枚炼丹学徒的等级徽章，映入到无数人的眼中。

　　“擦，不会吧？炼丹学徒？”

　　“有没有搞错，一名炼丹学徒怎么可能站到这广场上？”

　　“这是对炼丹大赛的耻辱。”

　　“炼丹学徒，滚下来，滚下来。”

　　看到的众人，无不是激动起来。在无数人的心目中，炼丹大赛是神圣的，而现在周离站在此处，就好像是亵渎了这一次比赛一样，这是他们无法忍受的。

　　很显然，这一些人，他们是不看资料的，并不知道在这一次炼丹大赛中，有着一匹牛气冲天的大黑马。

　　只要关注过比赛资料的人，谁不知道有着一名炼丹学徒，预赛和初赛皆是力压众群，以超高的炼丹技术，站得比一众七阶炼丹师还要更高更远？

　　“天，出现了，炼丹学徒出现了。”

　　狂热的呼喊声，顿时间响了起来，不断地传递着，隐隐地，已经是有力压刚刚愤然的叫喊。

　　“还真是炼丹学徒，黑马榜果真没有骗人。”

　　“太年轻了，真的无法想象，就是这人能够两次达到八成的出丹率？”

　　“妖孽，绝对是妖孽。”

　　“让我看看，果真是炼丹学徒，而且如此小的年纪，已经是武者九阶，修为上也不弱。”

　　“太厉害了，相信以他的实力，若是想，晋升到七阶炼丹师根本不是问题。”

　　“敢站上这一个舞台，对方又怎么可能是作弊得来？之前的传言，不可信啊。”

　　没有人怀疑周离站在这里是作弊，数百年来，神药宗的严厉让人知道，比赛中神药宗是零容忍的。没有人敢在比赛中动手脚，至少数十年间，已经没有发生过这一种事情了。

　　一直传言中有一个炼丹学徒进入到了排位赛，这根本人相信，许多人一直抱着质疑的态度。

　　如今陡然间见到周离，这一名炼丹学徒，所有的质疑，在这一刻烟消云散。

　　不由地，无数的人为之期待起来。

　　作为数百年间，第一个以炼丹学徒出现在排位赛上的人，周离身上焦聚着的目光，若是意志力弱的人，甚至可能会腿软。作为见证这一种历史的时刻，可以想象这些前来的人，情绪是何等的激动。

　　不夸张地说，许多人甚至是冲着炼丹学徒这一点前来观看的。

　　……

　　天空中。

　　萧毅恒的脸上露出一个笑意来，没有想到这炼丹学徒的出现，会引爆整个会场的气氛，这一种热烈的气氛，纵观近百届炼丹比赛中，是从来没有过的。

　　哪怕是到时候在神药城的最后排位赛，恐怕也未必有这里狂热。

　　通过通天镜，萧毅恒很好地观察着周离，年轻的脸上宠辱不惊，根本不是这一个年龄段能够做到的。

　　仅仅是这一个表情，就让萧毅恒对周离大有好感。

　　“应该是在二十岁之间。”

　　得出这一个结论，连萧毅恒也是大吃一惊，要知道纵观炼丹界，似乎很难找出如此年轻，却已经能够保持八成出丹率的人来。哪怕是神药宗的开宗师祖，当初也没有眼前这人如此的天赋异禀。

　　更何况，对方的武者等级也不弱，以这个年龄到武者九阶，也称得上是勉强够到了天才的边缘。

　　想到若是周离能够在这排位赛中，炼制八阶丹药，还能保持八成的出丹率，恐怕周离的实力，已经是踏进到了八阶炼丹师的行列。毫无疑问，这将是整个大楚王朝炼丹界中，从古至今以来最年轻的八阶炼丹师。

　　“这周离以后的成就，将无可限量。”给周离下定论，可以预见，此子突破九阶炼丹师并不困难。

　　……

　　酒楼中。

　　苏婉仪早就激动到难以平静，握着玉手，不断地在窗口上挥动着，尽管周离根本注意不到这里。

　　从废物，到如今以炼丹学徒的身份参与到广平城的排位赛。

　　从一个无名之辈，在短短不到三个月内，就在广平城建立起了庞大无比的公交车行。

　　周离的第一步，都一如既往和离城中一样，充满了传奇性。不知道为什么，在苏婉仪的心中，周离就是一个能够创造传奇和奇迹的人。在他的身上，无论发生什么，苏婉仪已经能够做到不会惊讶，而是理所当然。

　　想当初的周离，谁能想到，自已的这个夫君，将会在广平城这一个舞台上，站得更高？

　　除去公交车行大东家的身份，现在这一个炼丹师的身份，才是足以震惊天下，成为炼丹师中的第一天才。

　　有了这一个身份，不要说离城的四大家族，就是纵天宗在周离的面前，连屁也不敢放一个，还要尽力地巴结周离。纵天宗这一种只是三流的宗门，以周离八阶炼丹师的实力，只需要答应一些大势力炼一次丹，完全可以将灭了纵天宗作为条件。

　　三流宗门，在多少大势力眼中，不过是一只蚂蚁，随便派二三名灵者，就可以将他们灭门。

　　所以，一旦知道周离现在的身份，恐怕之前自已惴惴不安的心态，会轮到纵天宗身上了。

　　“夫君，加油！”

　　默默地在心中喊了一声，苏婉仪此刻充满的，尽是甜蜜的幸福。

　　……

　　“小姐。”

　　宋大海站在宋汶霏的身后，在这一个位置，可以很好地看到周离所在的广场。

　　这一处高达七层的酒楼，是宋家的产业之一，是为数不多优质的产业，日进斗金并不夸张。

　　只是此刻，整个酒楼，从比赛开始，就已经关门闭业。

　　这一种关门带来的损失，神药宗会进行赔偿，并不需要担心会受到比赛的影响。作为最靠近广场一带的酒楼，这里绝对是最好的观赏位置，不知道多少人想花重金进到这里来观赏。

　　宋朝哪怕现在不是广平城十大家族，但这一点小钱，还未放在眼中。

　　冷艳的宋汶霏只是略一点头，说道：“宋爷爷。”

　　宋大海笑了一下，说道：“小姐，没有想到那个炼丹学徒，竟然会是周离。哈哈哈哈，小姐的眼光果真不错，若真是周离，就凭他的能力，足以配得上小姐您了。”

　　谈到这一个，冷艳的宋汶霏，也不由脸上微微一红，毕竟这事情，可是自已在倒追。

　　“不过……”宋大海想了一下，还是如实说道：“可是小姐，这个周离已经有了妻室，不知道他是否会认同小姐您。”

　　这样的消息，宋汶霏连脸色也不变一下，只是眼睛中闪烁了一下，平淡地说道：“宋爷爷，这个世界的强者，谁不是拥有着三妻六妾？只要他够强，不要说只是小妾的位置，就是当一个丫鬟，也足以骄傲他人。”

　　纵观这个强者为尊的世界，像大宗门的一名仆人，都可以在外面横着行。

　　宋大海早就知道宋汶霏的脾气，认定的事情是不会更改的，他摇头叹息说道：“只是小姐，这样会不会太委屈了一点？你可是宋家的大小姐。这个周离，也不知道上辈子修了什么福气，能够得到小姐如此的垂青。”

　　宋汶霏的脸上，终于是带着一丝羞涩：“宋爷爷，现在只是我们一厢情愿而已，还不知道人家接不接受呢。”

　　“哼，要是周离不接受，看我不打断他的腿。”宋大海却是眼睛放着凶光：“堂堂宋家大小姐，愿意与她人共享一夫，这一种齐人之福，他还想怎么样？”


第一百四十四章 呆会有你哭的时候

　　五千名炼丹师，从一辆辆的兽车上下来，然后站到了广场上。

　　对于临赛前的状态，有人能够平淡如水，有人则是充满了紧张。站在这里的人，大多已经有过一到二次的参赛经验，但站在这广场上，对于他们来说，还是属于首次。

　　难免地，在如此多人的注视下，难免会有些不适应。

　　周离站着，脸上一片的坦然。

　　作为被人关注最多的人，却不会对周离造成一丝影响，在他的眼中，眼前仿佛是空无一物。

　　天空中的萧毅恒看了一下时间，将沙漏准备好，扫了一眼在场的人，然后说道：“好了，比赛的一切规矩，你们想必已经是知道了，我就不必多说了，现在开始比赛吧，只要有空位，即可坐下。”

　　五千个炼丹炉，恰好是每人一个，不存在不够之说。

　　不过有所安排的，还是此次比赛当中，最受人关注的炼丹师，自然不可能躲到后面去，而是被统一安排到了最前面的一排，可以让无数的人看到他们的一举一动。

　　这一条不成文的规矩，已经是延续了数十届。

　　所以在萧毅恒一声开始后，有着神药宗的弟子过来，将早就预定好的炼丹师们引到了最前排的位置上。

　　周离的关注度，无疑是最高的。

　　外界当中，对于周离炼丹学徒的身份，多有质疑，自然地，神药宗也会关照到。周离的位置，是前排最中央的一个，也就是最为引人注目的一个，左右中三个区域的人，都可以看到周离的一举一动。

　　“周离，跟我来。”

　　一名神药宗的弟子走到周离的面前，盯着周离好奇地看了一眼，出声说道。

　　这些规矩，周离之前也略为了解过，当下点头。

　　这名神药宗的弟子引着周离，很快便是到了最中央的一个炼丹炉前，一指说道：“周离，这是你的炼丹炉。这个炼丹炉，除了位置不一样之外，与其他炼丹炉并无一丝差别。”

　　周离点头：“我明白。”

　　对方笑了一下，说道：“好了，祝您好运。”

　　说罢，人退到了不远处，他还会负责着巡视这附近的几个炼丹炉。

　　周离站在这一个位置上，可以说是将自已的面目，完全是展现在了众人的面前，第一次如此近地出现在广平城的这一个舞台上。他的坦克地负手而立，目光从这黑压压如同一片海洋的人潮中掠过。

　　“好年轻！”

　　“果真是炼丹学徒。”

　　“在这个位置上，想要作弊，肯定是不能的了。”

　　“希望他能够创造出一个奇迹来。”

　　“嗡”的议论声，从周离负手站立的那一瞬间，便是轰然而起。

　　混在人群中观看的丁耀辉，在看清周离的面孔时，顿时如同雷击：“妈的，真是这小子。靠了，之前我一直在怀疑，炼丹学徒中，只发现他一样，没有想到还真的是他。”

　　想到自已与周离间的一些不快，不知道为什么，这一刻，丁耀辉竟然有一种害怕感。

　　一股懊悔涌上心头来，回想起来，自已现，周离间也并没有什么大的仇。而且问题还大多是出在自已的身上，是自已主动去惹了对方。家族子弟，加上在炼丹上的天赋，让丁耀辉忘乎所以，空无一切。

　　可以想象，若是周离真的在这一次炼丹大赛中有所成就，若是让家族知道自已与周离有过过节，家族里的人，生吞了自已的心都有。

　　这可不是开玩笑。

　　丁家在广平城是十大家族不错，但得罪一名能够炼制八阶丹药的炼丹师，并不是丁家愿意看到的。

　　最大的可能，就是丁家会牺牲掉自已。

　　想到这里，丁耀辉只感觉自已的灵魂都在颤抖。

　　“不行，只要周离炼制成功，立即要修复与周离的关系，哪怕是给他下跪磕头认错也行，一定要救得他的原谅。”

　　不由地，丁耀辉给自已下了一个决定。

　　当成，若是周离失败了，连一千名也没有进，这个所谓的认错，就无从谈起。到时候，丁耀辉不介意狠狠地给周离几脚，让他知道什么人可以惹，什么人不能惹。

　　相比起丁耀辉的惶恐来，丁公子的心情，并非如此。

　　愤怒。

　　除了愤怒之外，还是愤怒。

　　“混蛋。”

　　低声的咆哮，让丁公子的脸色有些狰狞，他死死地捏着拳头，怒视着远处的周离。

　　事情的发展，远超出他的想象，原本以为如同蚂蚁一样的周离，现在却如同风光地站在这一个舞台上。一旦让周离成功，哪怕只是进入到前一百名，想要动他，都有些困难了。

　　从他的调查中，周离不过是一个无根基的小子而已。

　　一个与人私奔到这里，不知天高地厚的小子，就凭他也敢跟自已抢女人？

　　想到调查中周离的那下娇妻，丁公子的眼光变得异样起来。他是喜欢冷艳的不错，但这一种小家碧玉，同样是他所深爱的，他甚至是愤愤不平，为什么这个周离，要家世没有家世，要实力没有实力，这苏婉仪怎么就肯跟着他私奔？

　　这可是私奔啊，对于一个女孩子来说，这需要多大的能力？

　　可是偏偏，对方就愿意为了周离而这么做。

　　“先让你得意一阵，若是你能够成功加进神药宗还好，若是不能……你将承受我丁公子的无尽怒火。”

　　每每想到宋汶霏这贱人会倒在周离的怀里，婉转求欢的样子，丁公子就感觉自已的怒火，会旺盛上一分。这是他绝对不能忍受的，他可是丁家的大公子，未来丁家的家主。

　　而这，绝对会成为他一辈子也洗刷不了的耻辱。

　　死死地盯着周离，丁公子喘着粗气。

　　……

　　不远处。

　　白夏壑作为广平城年轻一代的第一炼丹师，自然也会有这一种特殊的待遇。毕竟这里是广平城，单是白夏壑的名头，为了搏得广平城民众们的支持，哪怕白夏壑达不到要求，也会安排。

　　更何况，白夏壑的实力，确实是很强。

　　此刻的白夏壑，喷火地盯着周离，在他看来，周离的位置，应该是自已的才对。

　　“等会我将你击败，你就会知道，排位赛，不是侥幸就可以混得过去的。”

　　这一次准备的配方虽说只是七阶，但白夏壑却很有信心依靠这一个，挤身到前百当中。这一个配方，他这三年来，不知道练习过多少次，白家为此砸进来的钱，让人瞠目结舌。

　　以他对这一个配方丹药的掌握，哪怕是闭着眼睛，也可以保证结丹，和超过六成的出丹率。

　　细心一些，出丹率达到七成不成问题。一旦略带一点运气，八成也未尝不可。

　　所以说，进入到前百，白夏壑势在必得。

　　第一次排位赛，即使用尽全力，又能如何？只要能够保证在一千名内，就可以前往神药城。直接的较量，是在半决赛后的排位赛，这才是决定炼丹师前途的一赛。

　　八阶的丹药，自然是放到最后才使用。

　　周离转过头，见到白夏壑脸上的不屑，心里也是乐开了花。

　　之前使用偷窃，从白夏壑身上偷到的东西，让周离意外的是，竟然是一枚空间腰玉。空间饰品，一般是不能装进到空间饰品内的，会有排斥作用。

　　可是在使用偷窃时，却强制地进入到了自已的乾坤戒中。

　　应该是偷窃默认了自已的乾坤戒，就是自已的背包的原因，会将偷窃到的物品直接放进到背包中。结果，就违背空间原理，能够将白夏壑的空间饰品放进到乾坤戒中。

　　这样也好，如此一来，就不用担心自已在偷窃成功时，会被人发现。

　　否则偷窃成功时，自已手中却有对方的物品，这就有理也说不清了。

　　看白夏壑气骄志满的样子，周离知道，呆会有白夏壑哭的时候。要知道他的腰玉里，可是装着此次他参赛所需要到的灵药。这些灵药，是如此的熟悉，绝大部分是自已从白家的种植园中采集到的，又卖回给了白家。

　　现在这些灵药绕了一圈，却是又回到了自已的手。

　　“靠，这就是传说中的因果循环？”

　　像这一种事情，绝对是十年也未必碰上一次，一样东西，本来就是人家的，却可以在对方的手里倒转几次，赚上几次钱。然后，这一样东西，还是最终回到自已手里。

　　更让周离意想不到的是，这白夏壑在腰玉里，还有着十数万金。

　　其中还有三样各三株的灵药，以周离的眼光不难看出来，这几株灵药的成本，就在二三万金左右，是白夏壑准备配方中的主药。之前没有见到，主要是这几味灵药，不是寻常的种植园能够种植得到的，必定是白夏壑从其他人的手中购得。

　　天空上，萧毅恒看了一下时间，一挥手，说道：“现在，炼丹大赛广平城排位赛，现在开始。”

　　随着一声令下，早就已经准备妥当的炼丹师帮工们，首先行动起来，扑向炼丹炉，开始升起火来。

　　为了公平，炼丹师们除了只能携带炼丹必需的草药和灵药之外，是不允许再携带其他东西的。像柴火，这里准备充足，根本不用担心柴火的问题。而且所有人皆是使用同一种柴火，也不存在谁占优的情况。

　　这一种公平，更能体现出炼丹师们的实力。

　　帮工，无疑会在这其中，起到一个对炼丹师们很有帮助的地位。

　　一名优秀杰出的帮工，可以让炼丹师们对丹药的掌控事半功倍，更容易提高结丹和出丹率。

　　随着比赛一开始，帮工人先动，随即就是炼丹师们。


第一百四十五章 惶恐的白夏壑

　　一些没有空间饰品的炼丹师们，纷纷是将他们背着的草药包放下，在解开后，露出了里面的草药和灵药。

　　从五阶丹药开始，灵药就会成为丹药不可缺失的一种。

　　五阶之后，丹药的神奇效果也就越强，这就需要更高的灵药，才能将这一种神奇的效果给实现。

　　这就是为什么越到了后期的丹药，所需要到的灵药等级也就越高。甚至有一些丹药，它使用到的灵药，本身就具有化腐朽为神奇的能力。

　　随着炼丹师们将灵药取出，整个广场上，顿时变成了药香的世界。

　　灵药散发出来的灵气，让这广场上的灵气之充沛，丝毫不在一些灵泉之地。

　　围观着的武者，一些甚至是运起心法，开始吸收。

　　前四天的灵药灵气浓烈，绝对没有今天如此，可以预见最后一天，每一名炼丹师，都会拿出自已最强的一面。想要获得更高的评分，炼制更高阶的丹药，成了必然。

　　越高的丹药，需要到的灵药也就更高，灵气也就越充沛。

　　下方。

　　广场的边上，同样是挤满了数以万计的炼丹师们。

　　他们虽然已经参加过了比赛评分也出来了，但并不代表着最终的结果，因为还有最后一批人还在比赛着，他们的成绩好与坏，才是决定着他们的命运。

　　希然冷漠地盯着广场上方，脸上看不出表情。

　　但任谁都知道，现在最紧张的人，恐怕就是希然了，她从第一天参赛时，就成功炼制出了八阶丹药，并且出丹率达到了惊人的七成。逆天的成绩，让她的评分之高，四天当中，无人能够超越，一直霸占着第一的位置。

　　这一个成绩，一度让希然有一种激动到失控的感觉。

　　只是希然知道，自已的第一，能不能坐稳，还要今天这些炼丹师们的发挥。

　　今天他们发挥的好与坏，将决定着自已的名次。

　　哪怕只是广平城的前十，含金量也是非常的高，足够成为无数势力的焦点。只要能进前十，希家的荣誉，也算是保住了，到时候整个希家也会脸上有光。

　　“最低也要前十，众神保佑。”

　　默默在心里起愿着，只是希然脸上绝对不会表现出来。

　　不仅仅是希然，作为黑马榜上前十的人物，杜十三的排名，仅仅是在希然的后面。他同样是成功了，但是出丹率上，却比希然低了一成，只有六成。

　　杜十三没有因为这一个而沮丧，毕竟他也知道，六成与七成间，有着一丝偶然和运气在，没有人能够固定。更多地，只能说是希然在这一局中的运气，要比他略为好上一些。

　　位列第一和第二，基本上不可能再跌出一百之外，前往神药城，已是成为定局。

　　正是因为这样，杜十三很平静，远没有希然的负担。

　　只是有人平静，有些人却不可能。

　　成绩排在八百到一千间的人，如同热锅上的蚂蚁，因为他们知道，最后一批人，才是最强的人，五千人当中，有个二三百进入到前一千名，几乎是铁板钉钉上的事情，这就意味着，处于这一个阶段上的人，有很大的机率会被淘汰。

　　这一些人，怎么可能平静下来？

　　“完了，完了，这一次铁定是完了。”

　　“我更惨，现在排在第九百七十多位，淘汰已经成了定局。”

　　“我排在第八百三十三位，和你是五十步笑一百步而已。”

　　“最后一批人，可是最强的一批，我们根本没有机会了。”

　　“五千人，产生二三百已成定局，最好不要有四五百挤进到前一千名，否则……”

　　“对于我们来说，绝对是一场灾难。”

　　处于这一个阶段的炼丹师们，一个个变得沮丧悲观无比。最残酷的事情，就是给了你希望，却立即将这一个希望，像气球一样，将它给刺破。

　　现在，无疑对于许多炼丹师们来说，自已的希望，被人“砰”地给刺破了。

　　难以接受的事实，让许多炼丹师直接就是嚎啕大哭起来。

　　三年来的努力，在这一瞬间，全部化为了乌有。

　　周离只是淡淡看了一眼这些炼丹师，微微摇了摇头，他知道，这是必然的一个结果。任何的比赛，都会有这一幕。但真正算起来，他们已经是幸福的了，要知道武者间的撕杀，失败者就意味着死亡。

　　心里一动，周离手一抖，已经是将一个草药包从乾坤戒中取了出来。

　　一直将眼光放到周离身上的众人，见到周离终于是动了，无不是屏住了呼吸一样，死死地盯着周离的手上。

　　从周离空手出现，人们似乎已经意料到周离会有空间饰品。

　　不觉地，人们更是对周离产生了好奇，他们想知道，这个周离，到底是什么来头，肯定是一些大家族的弟子，否则武者层次，怎么可能会有乾坤戒？

　　……

　　“不……”

　　原本平静无声的比赛现场，却是陡然传来了一声如同鬼嚎的吼叫。

　　白夏壑在这一刻，整个人变得狰狞起来。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　他不断地摸索着自已的身上，将每一处地方全给翻过，一个个口袋全都是翻转过来，可是根本没有他携带着的腰玉。这腰玉，一直是系在自已的腰间，未曾离开过半刻。

　　清早，他才从管家的手中，接过这腰玉，然后再三确认后，才系到自已的腰间。

　　这腰玉是一枚空间饰品，当初他已经是再三检查过，腰玉里面的灵药一应全都是齐全，总共三份。

　　就是到了神药宗的广场丹药店时，从兽车上下来，他还检查过一次，确定腰玉就挂在自已的腰带上。如此贵重之物，白夏壑一直都是小心翼翼，绝对是系是很死，根本不可能存在掉了一说。

　　可是现在……腰玉根本就不在自已的腰带上，早就不翼而飞。

　　心急的白夏壑，在急切之下，顾不上这里有着无数的眼光盯在自已的身上，掀起衣裳，检查起腰带来。

　　白色的腰带空荡荡的，而且还完好。

　　这就意味着，根本不存在掉了的可能。

　　“不会的，不会的。”

　　白夏壑终于是慌神了，腰玉不见，里面的一切，全都跟着不见。要知道里面装着的，可是自已此次炼丹所需要到的灵药等。若是没有腰玉，没有灵药，怎么比赛？

　　一瞬间，白夏壑想到可怕的后果，整个的脸色惨白一片。

　　为了此次大赛，白家几乎是倾尽全力在自已的身上，前后花费不下数百万之巨。

　　这一切，无不是想着自已能够在比赛中夺得一个好的名次，最终是成为神药宗的内门弟子。父亲曾经和自已说过，最低的要求，也要成为神药宗外门弟子。

　　以自已的实力，在这之前，白夏壑还一度认为，这一切是十之八九的事情。

　　但现在，腰玉的消失，白夏壑感觉自已就像是跌落地上的陶器，摔了个支离破碎，灵魂仿佛是被人抽离了一样。

　　白夏壑的脑袋一片空白，整个软软地一屁股坐到了广场地上。

　　而白夏壑的帮工，则是莫名其妙地看着白夏壑，不知道这个白家九少爷，又在抽什么风。

　　……

　　“这是怎么回事？”

　　“谁知道，看他的样子，好像是受到了什么刺激。”

　　“白夏壑在搞什么，妈的，我可是买了他能进前十的。”

　　“我也花了重金，整整三百金啊。”

　　“白夏壑，快起来。”

　　“起来啊，我的九少爷……”

　　目睹白夏壑像是失去灵魂一样地软坐于地上，一直关注着白夏壑的人全都是慌神了。不仅仅白夏壑是广平城年轻一代炼丹师的骄傲，当然这不是关键，在许多人的心中，是不是年轻一代炼丹师的骄傲他们不管，他们在意地，还是自已下了重注在白夏壑的身上。

　　很明显，现在的白夏壑，肯定是出了状况。

　　而远处一直给白夏壑助威的白家子弟们，全都是相互议论起来，根本不知道到底发生了什么事情。在他们看来，白夏壑的状态和实力，皆在巅峰期内，怎么会出现问题？

　　白镇海眼孔收缩着，盯着白夏壑。

　　若真是出了问题，自已花在白夏壑身上的资源，就意味着打了水漂。要知道，三年时间，花费数百万，对于白家来说，绝对不是一个小数目，几乎是将三年来的收入投到了白夏壑的身上。

　　为了此事，自已顶住了家族中大部分人的压力。

　　如果白夏壑比赛失利，不仅仅是投资失败，更重要的是，自已在白家的威信还有话语权，将会大为减低。虽说不至于让自已从家主的位置上退下来，却多少对自已的权力有所影响。

　　要知道白家当中，数百年来，各支都是实力强大，一个失误，很有可能就会被他人所替代。

　　家族内部，时刻都存在着残酷的竞争。

　　在众人的猜疑中，一名神药宗的内门弟子，向着白夏壑走去。

　　比赛现场中，是不允许出现这一种干扰他人行为的事情发生的，一旦白夏壑不能解决，他不介意将对方请出广场，直接将对方淘汰掉。

　　一直软坐在广场上的白夏壑，见到神药宗的内门弟子走过来，像是意识到了什么一样，如同见到了远古的凶兽，竟然是坐在地上拼命地用脚蹬着地面，不断后退着。

　　“不要过来，你不要过来……”

　　白夏壑的声音，充满了恐惧，整个人变得力竭声嘶。


第一百四十六章 绝望

　　天空中的萧毅恒眉头一皱，通过通天镜，可以清楚地看到白夏壑的一举一动。

　　谁也没有想到，一切正常的比赛，竟然会在这时出现了状况。

　　而且出现问题的这人，还是白夏壑，一个拥有极高炼丹天赋的人。他排在第一排，问题一出现，根本来不及补救，早就被十数万人看在眼中。

　　不过事态既然是发生了，萧毅恒担忧也没有用。

　　“好了，各位请安静。”

　　见到下方中的人群，出现了骚动，一些激动的武者变得极为不冷静起来，萧毅恒不得不出声说道：“七阶的炼丹师白夏壑，现在出了一点问题，宗内弟子已经查看，很快就会弄清楚，请大家不要着急。”

　　不必多说，这些骚动的武者们，正是投注在白夏壑身上的人。

　　广平城的赌业很繁荣，几乎人人都会参与，作为广平城的年轻一代的炼丹天才，看好白夏壑的人，绝对不少。

　　以白夏壑的实力，任谁都看得出来，进入到前一百根本不成问题，哪怕是前十，也极有可能。

　　这一种几乎是白捡钱的赌注，谁不去投上几注？

　　虽说赔率是低，但稳赚不赔之下，还是引来了无数人的热情。一些人的押注甚至是几百，几千，一些彼有资产的武者，甚至是押注几万金，其中不乏一些倾家荡产押下去的人。

　　如此情况下，白夏壑出了问题，他们的骚动怎么可能平息下来？

　　“白家，还我钱来。”

　　“白家与赌场合伙，坑骗我们。”

　　“还钱。”

　　“妈的，就知道白家不是什么好东西，这一下惨了，我可是将全部的身家给押下去的。”

　　“完了，完了，这一次要完了。”

　　许多武者的脸色已经如土了，倾家荡产的算什么？他们当中可是有许多人是借了高利的，这利滚利之下，绝对是一个让人惶恐的数字，一旦还不上，他们可以说是卖身给了赌场，这一辈子也别想翻身。

　　残酷的事实，让这些武者每一个人都是变得脸上狰狞。

　　“让白家还钱，这件事情不能这么算了。”

　　“对，让白家还钱。”

　　“还有好运气赌场，让他们还钱。”

　　愤怒的武者们，片刻间就汇集了一个声音，在这里轰隆响起，竟然有盖过萧毅恒声音的气势。

　　听到这一些吼叫，白镇海气到吐血：“，你们下的注，关我们白家什么事？”

　　只是这些武者们形成的声势之浩大，单是看人数，就不下数万。而且这数万，还只是现场的，天知道还有多少人买了白夏壑？若是他们也跟着闻起来，十数万的人数，白家再势大，也不可能挡得住十数万名武者的愤怒。

　　十数万人，足够将白家给夷为一片平地。

　　想到这一个后果，白镇海有一种不寒而栗的感觉，不觉得地，白镇海猛地运气吼道：“白夏壑，你到底在干什么？”

　　只是白夏壑如同着了魔一样，一个劲地后退，脸上惨白惊恐。

　　天空中的萧毅恒眼见整个场面，竟然是因为一人，有失控之势，顿时眉头一皱，却是在天空中一个跺脚。一股浩瀚般的力量以天空为原点铺开，形成了在天空中传播着的光芒，像是湖面起了涟漪一样。

　　陡然间，这股力量，由上而下，如同倾泻而下的瀑布，让每一个人都是感觉到一股难以言语的威逼感从当头捧下。

　　滂渤的气息，竟然是让下方的武者们，无一不是在这一刻噤声。

　　每一个感受到这一种力量的人，内心中竟然是生不出一丝的反抗之心来。仿佛这天空中的萧毅恒，他随时随便一根手指，就可以将下方的百万计武者泯灭。

　　“好厉害！”

　　在这一种威压下，给武者们的震撼实在是太大了。

　　“这就是尊者的实力吗？”

　　怪不得传言中，尊者他们的实力，根本无法形容。在他们的面前，哪怕是灵者层次的人，也只是蝼蚁般，以一人之力，就可以改变一个区域的命运，一人之力，就可以让一场战争分出胜负。

　　只是尊者，这个世界又有多少个呢？

　　现在感应到这一种澎湃的力量，那一种无力感，才是让人最为绝望的。

　　周离瞠目结舌，还是第一次感受到尊者层次的尊威。

　　不说周离，在场的每一名炼丹师，全都是感应到了这一种远不是他们能够抵抗的力量。

　　“现在安静！”

　　萧毅恒平淡的声音传出来，却是带着一种冷漠和藐视生命的语气。

　　每一个尊者，无不是走过了数百年的时间年月，他们的阅历和实力，什么样的情况没有见到过？可以说，他们一生杀人如麻，不管是手无寸铁的平民，还是与他们实力旗鼓相当的对手，死在他们手里的人，数以万计。

　　将他们称之为屠夫，一点也不为过。

　　正是这一种经历，才让他们的气势，在散发出来之时，如同实质一般。

　　随着萧毅恒的声音一响起，下面刚刚还义愤填膺的武者们，无一不是变得大气不敢喘上一口，想到神药宗的厉害之处，皆是闭上了嘴巴，再也不敢闹起来。

　　……

　　“怎么回事？”

　　神药宗的这一名内门弟子，眼睛却是一眯，猛地一个踏步，强悍的实力，让他瞬间出现在白夏壑的面前。

　　如同拎小鸡一般，这名神药宗弟子将白夏壑给提了起来，不顾他挣扎。

　　白夏壑也冷静了下来，他任由对方提着，没有反抗，而是脸上带着淡然，望了一眼对方，说道：“忘记带炼丹所需的灵药了，哈哈哈，也就是说，我参加不成比赛了。”

　　这名神药宗弟子脸上抽搐了一下，眼中带着一抹同情的神色。

　　没有炼丹的材料，就意味着比赛中不会有评分，会被淘汰掉，根本不可能进入到前一千的可能。

　　现在白夏壑却说自已没有带灵药，这开的什么玩笑？

　　最近的数十届里，再没有发生过这一种事情。却不想，这个白家的九少爷，却犯了这一个绝对不可能犯的错。直接自摆乌龙，将自已给淘汰出局。

　　“你仔细检查过了吗？”神药宗弟子询问着。

　　白夏壑无神地点头，自已身上全被翻遍了，根本就没有腰玉的一丝影子。

　　突然间，白夏壑反应过来：“帮我找找，一定是有人偷了我的腰玉，否则怎么可能会不见？”自已下兽车时，还检查过，可是现在却不见了，可以肯定，绝对是在场的人偷窃了自已的腰玉。

　　能够有这一个机会的人，只有一个。

　　在下了兽车时，白夏壑最靠近的人，就是周离。

　　“是他，一定是他。”

　　白夏壑陡然变得激动起来，猛地指着不远处的周离：“是周离，一定是他将我的腰玉给取走了，一定是……”

　　这名神药宗的弟子却是摇起头来，说道：“这里是比赛会场，如果你没有灵药，哪么你只能是退赛。至于你们间会有什么恩怨，我们不管，等比赛后你们再进行处理。”

　　“不，真的是他，一定是他偷了我的腰玉。”

　　只是他的话，神药宗的弟子怎么可能会相信？要知道一件空间饰品，会与佩戴者有着某种联系，若是他人将他的腰玉给偷走了，他会没有感应？这几乎是不可能的。

　　想用这一种借口来骗自已，是不是太无脑了一些？

　　当下，这名神药宗的弟子没有再说，而是提着白夏壑，向着广场外走去。他是内门弟子，是拥有这一个权力的。

　　被提着的白夏壑，像是一只无助的小鸡一样，他在挣扎着，但他的力量，与这神药宗弟子比起来，完全不成比例。只是白夏壑想到了什么，狂喊起来：“父亲，帮我去弄灵药啊，父亲救我。”

　　下方早就脸色铁青的白镇海，听到白夏壑的喊话，脸色更是变化着，越发难看。

　　哪怕白镇海有心帮，但在如此短的时间内，根本不可能凑齐如此数量多的灵药。这可是灵药，不是普通的草药。

　　不仅仅这样，这个白夏壑太让自已失望了，他的表现，完全没有一点白家子弟的气势。相反，更像是一个无赖，输了就是输了，大不了三年后再来，可是白夏壑刚刚的失态，简直是在丢白家的脸。

　　一个内心如此脆弱的人，没有担待，如何能够在炼丹师这一条道路上有所突破？

　　那一个到了八阶炼丹师的人，不是顶天立地方一样的人？

　　白夏壑的表情，让白镇海明白，自已这个儿子，这一辈子恐怕也就是止步七阶炼丹师这一步了。看似一阶的差距，可是却是天与地的差距，他一生也将不可能触摸到。

　　“哼！”

　　冷冷哼了一声，白镇海一个转身，便是带着护卫离开。

　　这一场炼丹比赛，已经没有必要再看下去了。

　　而一边上的白家子弟们，见到身为家主的白镇海离开，相互望了一眼，纷纷是跟着离开。留下来，只能引来其他人异样的眼神而已，毕竟这一件事情上，白夏壑的表现，尽是给白家丢脸。

　　被拎着的白夏壑，见到白镇海冷漠的离去，顿时整个人的力气被抽空了一样。

　　绝望的眼神，浮现在白夏壑的眼中。


第一百四十七章 选择

　　白夏壑只是一个小插曲，对于整体的比赛，并没有太大的影响。

　　相反，白夏壑的意外，反而是让许多竞争对手兴奋起来，少掉一个如此强劲的对手，就意味着，他们能够进入到前十的机会，就会大得多。

　　周离只是扫了一眼被人带离的白夏壑，脸上没有什么表情。

　　对于白夏壑，只能说他是自作孽，不可活。

　　若不是他的嚣张目中无人，也不会与自已发生冲突。若不是他先后想要利用他的身份置自已于死地，自已也没有必要将事情做得如此的绝。特别是在临近比赛前，他还挑衅自已，才有了他如今这一幕的下场。

　　但从侧面中，也说明了白夏壑的运气真的不好，很倒霉。

　　先是挡了自已这一个人来踩，然后就是盗窃这一个技能，5%的机率，也让自已一次就成功。而且偷到的东西，还是白夏壑最为贵重的东西，这需要多倒霉，才能造成这一连窜的事情出来？

　　白夏壑撕裂的吼叫，很快便是消失掉。

　　下方的武者们，慑于萧毅恒这尊者的实力，不敢再像之前一样的骚乱。可是一些气愤到了极点的武者，像是自发一样，相继离开比赛现场。他们的目的，当然不可能是因为白夏壑退赛而离开，他们仅仅要做的，就是讨回一个公道。

　　先是几个，然后是几十个，到数万人愤愤地离开。

　　不需要多说，不是赌场就是白家，有他们头痛的了，这些武者们许多人是倾家荡产，血红了眼睛之下，他们会干出一些什么事情来，没有人敢保证。

　　天空上的萧毅恒，只是看了眼这些离开的武者，却是没有阻止。

　　随着一切安静下来，比赛才进入到正轨。

　　广场上。

　　一个个炼丹师们，终于是将自已携带来的草药包打开，露出了里面的各类草药和灵药。

　　一名炼丹师，在大部分配方透明的今天，熟悉配方的人，只需要看到他们的草药和灵药，就可以知道他们想要炼制的会是什么丹药，是什么等级，有着什么样的作用等等。

　　之前参赛的炼丹师，都会对自已的丹药保密，但现在，已经没有必要再保密什么了。

　　作为最为激动人心的时刻，就是一个个炼丹师展现他们即将要炼制丹药这一关。同样，这一关，也是人们最为关心的，什么人炼制什么样的丹药，能否可以结丹，能否保证出丹率等等……无一不是他们需要关心的。

　　特别是下有注的人，自已下注的对象，他们选择的丹药配方，也是一个成败的因果。

　　萧毅恒笑了一下，将刚刚自已的灵力给收回来，缓缓说道：“好了，现在所有的炼丹师们，已经是将他们即将要炼制的丹药材料亮了出来，让我们看看，大家最希望知道的炼丹师，他们会选择什么样的配方呢？”

　　一句话，让原本安静下来的广场，又是响起了一阵狂热的欢呼声。

　　透过通天镜，萧毅恒开始关注着之前最热门的十大炼丹师当中的五人来。

　　之前四天的比赛，第一天安排了两人出赛，第二、三、四三天中，各一人。而在这最后一天，则是一气将剩下的五人集中于这一天的比赛中，为的就是引爆比赛的热情。

　　“首先，让我们来看看最受关注的陈可笑。”

　　萧毅恒的声音，在这一刻，又是盖过了下面的欢呼声。

　　听到萧毅恒提到了陈可笑，一些购买了陈可笑的人，疯狂地吼叫着，“陈可笑加油”“陈可笑成功”的话语。

　　而站在广场上的陈可笑，听到点到自已的名字，顿时露出一个笑容来，对着远处黑压压的人群挥动着手。顿时间，陈可笑的挥手，又是引来了一阵狂热的呼喊声。

　　“陈可笑将要炼制的是什么？血骨草，生机藤……仅仅这两种灵药，就可以知道，陈可笑炼制的是八阶丹药，毕竟这两种灵药，皆是八阶的灵药，价值不菲。而八阶的丹药中，能够同时用到这两种灵药的，只有一种丹药，这就是附骨生肌丹。”

　　像是怕下面的人不知道附骨生肌丹，萧毅恒解释说道：“附骨生肌丹，号称疗伤丹药中的圣品，只要你还有骨头在，服用了这一种附骨生肌丹后，可以在一个月内，还原出你的肌肉。”

　　这一种治疗效果，绝对的逆天。

　　连只有骨头的伤，也可以治疗，若是用到一般的伤势，根本不成问题。

　　八阶的附骨生肌丹，在拥有如此神奇的效果之后，无论是成本还是售价，都不低。

　　陈可笑选择这一个附骨生肌丹，足见他的聪明之处。因为这附骨生肌丹炼制起来，只能说是八阶中一般的水平，却因为是八阶的丹药，只要成功，就可以取得极高的评分，挤进到十也就成了可能。

　　听到陈可笑的是八阶中的附骨生肌丹，自然是引来了许多人的热议。

　　介绍完了陈可笑，萧毅恒接下来的介绍对象，自然是李飞扬。

　　“好，接下来我们看看李飞扬，他又将会炼制什么样的丹药？”萧毅恒的声音，将所有人的视线，又是转移到了李飞扬的身上。李飞扬，可是和陈可笑齐名的人物，论起家世来，恐怕还要比陈可笑有所优越一些。

　　李飞扬的草药包，早就打开，一株株的灵药，正一字排开，在整理着。

　　萧毅恒声音陡然变高，露出了惊讶的神色来，说道：“不愧是炼丹家族，李飞扬炼制的同样是八阶的丹药，但却是属于比较高难度的一种，与附骨生肌丹不同，李飞扬炼制的是，是鼎鼎有名的轰天散。”

　　下方的武者们，听到这一个轰天散，还有些迷茫，许多人根本没有听说过这一种丹药。

　　只有少数的武者脸色一变，露出一丝震惊的神色来。

　　而广场边上的数万炼丹师们，听到是轰天散时，同样是脸色凝重，有些难以置信。身为七阶的炼丹师，他们自然不可能不知道轰天散这一种霸道的丹药。

　　没有想到，李飞扬竟然选择了这一种如此高难度的丹药。

　　希然和杜十三他们也无法淡定了，一个个将眼光投向了李飞扬，所看到的，却是李飞扬脸上的镇定。李飞扬的表现，让希然他们知道，这个李飞扬绝对不简单。

　　一旦让李飞扬成功，他的评分，还会在陈可笑之上。

　　旁边的陈可笑，听到萧毅恒的话时，脸上也是震惊的神色，他没有想到这个李飞扬也是个狠人，竟然无声无悄间，就敢炼制轰天散。不过陈可笑只是震惊了一下，脸上就平静下来。

　　轰天散，不是这么容易炼制的，收益与风险，绝对是会成为正比的。

　　李飞扬是狠人不错，但失败的机率也会提高。

　　“看得出来，为了能够进入到前十名中，所有人都是搏命了。”陈可笑暗暗想道，不得不对李飞扬另眼相看。李飞扬的轰天散，抱着的，恐怕就是不成功，便成仁的打算了。

　　天空中的萧毅恒，也是眉头一皱，这一届的炼丹师们，怎么一个个都是如此的搏命了？

　　要知道这只是第一次排位赛，不代表着最终的成绩，只要能够进入到前一千名，就是胜利。以这些炼丹师们的实力，完全可以炼制七阶的丹药，控制品质和出丹率，进入到一千名，不成问题。

　　可是偏偏，从现在最热门的一些炼丹师中，几乎人人选择了八阶的丹药，这就有些不理智了。

　　只是萧毅恒是眉头皱着，却是解说道：“轰天散，它的作用其实只有一次，也就说是一次性丹药。服下这一种丹药，可以在五分钟内，提升服用之人五倍的力量。一天只能服用一枚，若是超出这一个量，会对经脉造成损伤，严重者会修炼速度大缩，永远损伤了经脉。”

　　五倍的力量，也就意味着，这一击完全是超水平发挥实力，对上比自已高一个等级的人，也有一搏之力。

　　在市场上，这一种丹药价格昂贵，由于是一次性作用，又是如此昂贵的价格，虽说丹药是好，却只能是小众而已。许多武者没有见到过这一种轰天散，也是正常。

　　内心中唏嘘了一下，萧毅恒继续介绍，只要进入到前十最热门的人选，他都是一个不漏。

　　剩下的三人，竟然有两人选择了稳健，炼制的是七阶的丹药。

　　萧毅恒知道，以他们的实力，哪怕是七阶的丹药，前十或者是前百未必有他们的身影，可是绝对会在前五百名内。在保证了自已能够进入到下一个阶段的比赛，就是胜利。

　　真正发力的时候，才是最后的排位赛，到时候，不要说八阶丹药，就是九阶丹药，也会有炼丹师们炼制。最后决定直接排名的神药城排位赛，才是竞争最激烈的时候。

　　“接下来，想必大家最想知道的，恐怕就是黑马榜第一人到底选择的是什么丹药了。”

　　萧毅恒的一句话，顿时吊起了所有人的胃口。

　　这可是黑马榜第一啊，以一个炼丹学徒的身份进入到广平城的排位赛，原本就是一个奇迹。这自然是引来了无数人的好奇，可以说，这一次到来观赛的人，很大一部分是冲着这个黑马榜第一人而来。

　　现在萧毅恒终于是提及到这一名炼丹学徒，出奇地，整个广场竟然是寂静下来，无数人都是竖立了耳朵。

　　这一名叫周离的炼丹学徒，他到底选择炼制的是什么丹药？


第一百四十八章 周离带来的轰动

　　一处高楼上。

　　祁卫山一行人，正坐于窗口上，远眺着广场上的情况。

　　“没有想到，周兄弟竟然隐藏这么深，还是一名高明的炼丹师。”出声的，是孙明望，他有些失神地望着广场上的周离，淡淡地揣着一杯茶水，抿了一口。

　　冯其章也是一脸不可思议：“确实，若不是我们这一次前来观赛，还被周兄弟给瞒住。”

　　之前他们也是注意到了这黑马榜上第一人的，还在感叹着这一个扮猪吃老虎的家伙到底是谁，出身什么炼丹世家。却不想，这个人，竟然是周离，这一个神奇的小子。

　　郑北山望向祁卫山：“我说祁老哥，你不厚道，周兄弟的事情，你竟然隐瞒着。”

　　在场的人，不仅仅有他们三大家族的家主，像顾青岩和方阳皆在这里，只是比起三大家族的家主来，他们的身份还是弱上了一线。今天之所以会同聚于此，还是祁卫山牵头，算是公交车行这一个联盟的一次聚会。

　　当初也是邀请了周离的，只是周离却说自已要参加炼丹大赛，当时让祁卫山几乎以为周离是在开玩笑。

　　却不想，周离还真的是参加。

　　而且现在看来，还是那一种不鸣则已，一鸣惊人的那一类人。

　　现在公交车行，在大量的人物力下，已经完成了对路线的设计。不得不说，任何时代，都会有一些精英人士，他们有时候所缺的只是一个创意而已，一旦有了创意，让他们执行起来，效果还要在周离之上。

　　一条条线路，将广平城每一个角落都连接起来，形成了一张恐怖的公交路线网。

　　而这一切的终点，将会在广平路。

　　凭着公交车行雄厚的实力，还有各家的实力，在广平路这一条广平城第一街道下，硬是购买了十几处产业，形成了一个占地庞大的公交车行总站，也是大部分路线的最点站。

　　不仅仅如此，还会在各大城门处，有着公交分站。

　　单是购买公交车行的总站，就花费了差不多一千万金，而其他的分部却便宜得多，对比总部，可以忽略不计。

　　公交车行的总站，车行总部，也会设计在这里。

　　整个公交车行站点的建设，也同样推行。将会在每一个公交站点，设立一个简单的候车亭，这一项花费同样会很庞大，预计在千万金之巨。

　　但任谁都知道，没有半年的时间，不可能投入使用。

　　第一是独角巨犀的数量还缺少，然后就是兽车的制造，哪怕方阳的车行已经是全力制造，也不可能在半年内完全交付。

　　面对众人的质疑，祁卫山也是苦笑起来，指着广场上的周离：“我也是被这小子蒙在鼓里，之前他跟我说不能来，要参加炼丹大赛，我还真当他是一个玩笑，谁想却是真的？”

　　“哈哈，我看周小子可不是这么简单。”

　　桌子的上首，罗顺富笑着开声。

　　罗霸天自然不可能出席这里，但罗顺富却被派了出来，足见罗霸天对于这一次聚会，也是很看重的。要知道现在飞行卫队尽数出动，为的就是维持整个比赛的顺利，罗顺富这一个队长，本不应该出现在这里，但还是出现了。

　　罗顺富的话，让在场的人，皆是深以为然。

　　周离的背景，到了现在，根本不是什么秘密，在离城的一切，皆被人熟知。到了这一步，周离的钱是怎么来的，在场的人同样是一清二楚的。

　　对于周离一年半中的所作所为，每一件皆是具有传奇性。

　　特别是离城四大家族的秋猎，周离却是如此有把握，硬是让人到各大赌场去给自已下了重注。最终的结果，也证明了周离的可怕，几乎是席卷了各大赌场和一些临时做庄的人，硬是赢走了两千余万，不知道让多少人吐血。

　　而周离的地绘制，更是如同一阵风一样，如今整个大楚王朝中，皆是在使用这一种叫素描的画风。

　　知道周离一切的人，都会好奇，周离到底怎么有把握自已就一定获得第一？

　　可惜，这个答案周离不说，没有会知道。

　　正是种种，才让孙明望他们三家对周离的神秘有了忌惮，也越发的重视起周离来。能够获得城主赏识的人，若是普通人谁会相信？周离的神秘，也让周离的身份第一次与他们并齐。

　　外面，萧毅恒已经开始解说周离的灵药起来。

　　罗顺富说道：“好了，我们倒要看看周小子他是不是如同传言一样，是八阶的炼丹师。”

　　是不是，只要比赛一结束，就可以揭晓。

　　一名八阶的炼丹师，不说广平城，就是放到大楚王朝里，也算是一方人物了。若周离是八阶炼丹师，对于在场的每一个人来说，绝对会获利巨大，谁都知道八阶炼丹师他炼制的丹药，可以让人变得多可怕。

　　孙明望他们已经在盘算着，是不是凑齐一点灵药，让周离给他们炼上几炉丹药了。

　　……

　　广场上。

　　萧毅恒的声音带着不可思议：“天啊，让我们来看看周离的草药包中，都有些什么样的草药。”

　　这一种不可思议的声音，立即是将现场的人好奇心调动起来。

　　要知道萧毅恒可是神药宗的大长老，他本人早就是九阶的炼丹师，同时还是一位尊者。连他也感觉到不可思议的声音，到底这个周离，又弄出什么惊天动地的东西来？

　　好奇心之下，他们恨不好萧毅恒立即向他们说明。

　　不说这些武者，就是在场的所有炼丹师们，也是好奇，他们也想知道，周离炼丹学徒的身份，将会炼制什么样的丹药。

　　“如果周离这一次能够成功，并且出丹率在八成，我会向炼丹师公会建议，将周离直接提升到八阶炼丹师，让他成为大楚王朝最年轻的八阶炼丹师。”

　　萧毅恒的这一句一出，在场的每个人脸色皆是变了。

　　这一句话中代表着是什么，在场的人最是清楚不过，若萧毅恒真的这么做，以神药宗对炼丹师公会的掌控，周离成为八阶炼丹师根本不成问题。

　　既然萧毅恒这么说，同样代表着，周离拥有八阶炼丹师的实力？

　　“咝……”

　　现场当中，每一个人都是倒吸了一口寒气。

　　周离才多少岁？神药宗可是有着资源的，今年满打满算，不会超过二十二岁。

　　二十二岁的八阶炼丹师？

　　只要想到这一个，每个人都认为是自已听错了。要知道八阶炼丹师，大楚王朝最年轻的八阶炼丹师，年纪几乎不会低于五十岁，而周离现在却是足足提前了近三十岁。

　　之前最年轻的八阶炼丹师，就是被称为不世天才的林立，他突破八阶炼丹师时，年纪为五十三岁。

　　在这个年龄最高可能达到五六百岁的世界，五十三岁太年轻了。

　　不知道多少七阶炼丹师，能够在八十岁前提升到八阶，已经是了不起的天才了。更多的炼丹师，会在一百五十岁前突破到八阶炼丹师。若是这一个年龄，还未突破，几乎可以肯定再无机会。

　　但林立的五十三岁，与周离相比，根本不算什么。

　　“难道说，这个大楚王朝第一炼丹天才的号称，就是周离？”

　　很荒唐，可是萧毅恒敢说出来，就不得不让人相信，周离拥有这一个实力。

　　有一个前提，这就是周离将丹药炼出来。

　　种种前提下，人们越发的好奇，周离到底将要炼制的是什么丹药，能够引来连萧毅恒也惊叹。

　　萧毅恒并没有让下面的人多等，在吊足了胃口之后，开始出声说道：“周离的灵药中，第一件是芡力草，第二件，是云爆果……说到这里，想必大家已经能够猜到周离要炼制的是什么丹药了，不错，就是八阶当中最困难的一种丹药：狂暴丹。狂暴丹，连九阶的炼丹师们，也会有所顾虑，失败依然会高达半数，甚至在许多炼丹师的眼中，狂暴丹完全可以归类到九阶丹药中。”

　　轰！

　　周离将要炼制的丹药一经公布，如同在平静的湖面上投下了一块巨石，惊得每一个人都是张大了嘴巴。

　　一个个炼丹师们，如同被人施了定身术一样，不敢相信，嘴巴张大，可以吞得下一个鸡蛋。

　　“这不可能，就是九阶炼丹师，也不敢说就一定能够成功这一种狂暴丹。”

　　“周离他还是炼丹学徒吗？”

　　“若他真的成功，萧毅恒所说的，根本不成问题，将他晋升到八阶炼丹师，并无不可。”

　　“太牛叉了，这可是大楚王朝最年轻的八阶炼丹师啊，没有想到我们能够有幸看到。”

　　“哼，还是等他炼制狂暴丹成功再说吧。”

　　“就是，就算他炼制成功了，也不代表着什么，要知道想要晋升八阶炼丹师，至少需要三次成功。一次成功，只能说是运气，三次成功，才是实力，才代表着拥有了这一个资格。”

　　整个比赛现场，在知道周离炼制的是狂暴丹时，乱成了一锅粥。

　　就是一直认为自已是狂人的李飞扬，望向周离的眼光，也开始变了。论起狂与狠，自已根本无法与周离相比。就算周离不成功，单凭周离敢向狂暴丹挑战，就足以让周离名垂千古，在炼丹大赛上，留下属于他的一笔。

　　轰隆的热议声，根本没有影响到周离。

　　从草药包中，将一株株的草药给摆出来，周离整理着。

　　“天……这！”

　　而天空中的萧毅恒，在看到周离的这一些灵药时，一瞬间竟然是失声惊叫起来，猛地从天空中掠下，瞬间出现在周离的面前。


第一百四十九章 霸气的自信

　　“你确认，你不是狂妄，而是自信？又或者说，你完全是想放弃比赛？”

　　萧毅恒的话，以广场为点，向外扩散着。

　　听到萧毅恒的话，刚刚还震惊在周离举动中的人们，为之神色凝固，他们不知道萧毅恒为什么如此的激动，更不知道周离到底做了什么，让萧毅恒如此的语气严肃。

　　不由地，人们的好奇心，再一次被周离和萧毅恒高高吊起来。

　　“尼玛，又是什么情况？”

　　“就是啊，他们有完没完，一惊一乍的，搞什么嘛。”

　　“会不会周离又做了什么惊人之举？”

　　而之前一直质疑的人们，变得幸灾乐祸起来：“看吧，这一下原形毕露了吧？水货就是水货，依靠着作弊的手段进入到广平城的排位赛，根本就是在找死，真当神药宗是吃素的？”

　　“哈哈哈，看他这一下还有什么话说，被萧大长老抓了一个正形。”

　　“什么大楚王朝历史上最年轻的八阶炼丹师，呸，就凭他也配？”

　　不同的声音响了起来，几乎是让这比赛的现场乱成了一团。哪怕是心如淡水一样的炼丹师们，也纷纷是将眼光放到了周离的身上，一阵议论声在炼丹师们当中出现，各类神情浮现在他们的脸上。

　　有人幸灾乐祸，也有人同情，也有人脸上尽是早知如此的声音，更有人是庆幸，更多的人还是惊喜。

　　周离的实力，刚刚可是吓到他们的，若真是这样，这第一，还不是归周离？

　　现在好了，只要周离被踢出比赛，他们许多人就会有机会问鼎这一个第一，成为广平城排位赛最大的赢家。

　　哪怕是正在比赛中的炼丹师们，也是停下了手中的动作，毕竟这一个阶段，不过是将各类草药和灵药整理分开而已，不关于比赛的结果，分心也没有什么影响。

　　陈可笑的脸上，闪过一抹鄙视和不屑。

　　李飞扬更多的，还是惊愕，他想不出来，周离这一种自信暴强的人，怎么会作弊？

　　与陈可笑相比，李飞扬要靠近周离多一些，自然是看得清楚，周离不过是取出草药包里面的灵药而已，并没有什么过错。更何况，仅仅是整理草药，何错之有？

　　突然，李飞扬扫过周离草药包时，眼孔猛地收缩。

　　“这……”

　　李飞扬惊叫，现在他终于明白，为什么萧毅恒会用狂妄与自信来询问周离了。

　　……

　　见到自已的话引来了误会，萧毅恒立即说道：“刚刚我之所以惊讶，主要是因为，在其他的炼丹师人人都是准备着三份材料不同，周离仅仅只有一份。所以我才会询问，周离到底是拥有足够的自信心，一次成功，还是年少成名，变得狂妄起来？”

　　经由萧毅恒这么一解释，刚刚惊吓到的人们，这才是松了一口气。

　　“妈的，吓死我了，还以为出了什么事情。”

　　“我正说嘛，六十年来，已经没有人敢在神药宗的炼丹大赛上作过弊，怎么会有人敢冒灭族之凶险？”

　　之前一直对周离幸灾乐祸的人们，在萧毅恒的解释之下，顿时间傻眼了：“这……这不符合剧情和逻辑啊，这个周离不是在作弊被抓了一个现形了吗？”

　　想到萧毅恒所说中，周离只携带了一份材料，又是让他们淡定下来。

　　“一份材料，真当自已是顶级的炼丹圣师？”

　　在他们看来，周离这根本就是在找死，或者是放弃比赛。三次不成功的人，比比皆是，周离只携带一份材料，这不是自信，而是狂妄，狂妄到不将所有人放在眼中。

　　萧毅恒知道自已的举动，会阻碍比赛，所以他快速问道：“周离，你确定，你只是一份材料即可。”

　　周离一直没有什么情绪上的波动，仿佛是将在场所有人都当成了透明的一样。特别是周离的戏弄的眼神，让看到的人皆是不爽起来，一个个炼丹师无不是用恶狠狠的眼光盯着周离。

　　“不，我只需要一份就足够了。一名优秀的炼丹师，一出手，就知道有没有实力，一份材料足够一定乾坤了。”

　　嚣张无比的回答，让刚刚还喧嚣着的人们，表情顿时呆滞。

　　“靠，他知道他在说什么吗？”

　　“这小子太狂妄了，简直是目中无人。”

　　“好大的口气。”

　　“就是九阶炼丹师到来，让他们炼制狂暴丹，也不过是在五五之数，他只是一个不入流的炼丹学徒，他凭的是什么？”

　　“狂妄，实在是太狂妄了。”

　　一个个听到的炼丹师，变得义愤填膺起来，一个个用喷火的眼光死死盯着周离。周离这一句话，也就是说，自已这些准备着三份材料的炼丹师，都不够优秀了？

　　能够走到这一步的炼丹师，几乎清一色是七阶炼丹师，他们无疑是广平城方圆上千公里内最优秀的炼丹天才。可是在这一刻，却被一名小小的炼丹学徒鄙视，这如何让他们能够忍受？

　　若不是这里是比赛现场，他们早就围着周离一阵群殴了。

　　罗顺富他们的实力，足够他们在酒楼处听到周离的话，一个个露出了苦笑。

　　“这小子，锋芒也太露了吧？”罗顺富笑着说道，看似责怪的话，语气却是充满了欣赏。要知道当初的罗霸天，和周离一样，拥有着这一种天下间舍我取谁的气势。

　　祁卫山他们也是跟着哈哈笑起来，一名真正的八阶炼丹师，自然有属于他的傲气。

　　而在酒楼里的苏婉仪他们，听到周离这霸气无比的话时，一个个变得目瞪口呆，几乎不敢相信，这还是一直低调含蓄的周离吗？不过苏婉仪却是满心的欢喜，谁不希望自已的丈夫，是个顶天立地的汉子？

　　冯城已经是口中念念有词了：“众神保佑少爷，能够顺顺利利过关。”

　　一众加进到周家的护卫，先是吃惊，然后便是狂呼起来，内心中的庆幸自然不说了，谁能想到自已跟着这周家，不显山不露水的，却是拥有如此恐怖的潜力？

　　现在他们最庆幸的，就是当初决定留下来，只是不知道离开的几人，他们在知道老爷将是八阶炼丹师时，会不会肠子也悔青？要知道一名八阶炼丹师，他随便炼些丹药，也可以开阔经脉，虽说没有经脉丹这么神奇，却也是受益匪浅。

　　“老爷……加油！”

　　护卫们纷纷是呐喊起来，一时间竟然是盖过了下方武者们的议论声。

　　“很好！”萧毅恒脸色却是露出了一抹笑容来，盯着周离，意味深长地说道：“很好，希望你能够成功。我还是那一句话，结丹成功，达到八成，无论品质如何，我都会向炼丹师公会将你直接晋升到八阶炼丹师。”

　　周离缓缓点头，说道：“相信不会让你失望的。”

　　萧毅恒微微一点头，人已经是呼啸地如同冲天而起的炮弹，瞬间已经是出现在天空中。

　　……

　　“呼！”

　　周离深深地吐了一口气，说不紧张是不可能的，他同样是知道，现在有着无数的人盯着自已，自已的第一个动作，皆会落入到他们的眼中。如同被人用放大镜，完全没有什么秘密可言。

　　一旦自已失败，现场的人们，他们的口水，绝对会将自已喷死。

　　而一个个炼丹师们，他们绝对会欢呼起来，用鄙视的眼光活活将自已给杀死。而自已，也会成为炼丹界上一个天大的笑柄，也许数十上百年间，自已都会成为反面的教材。

　　到时，自已根本在广平城混不下去，只能是再一次逃离，流浪到一个没有人认识自已的地方生存。

　　广平城的一切基业，都尽数是毁掉。

　　可是……

　　周离露出了一抹自信的笑容，自已想要失败，根本不可能，因为自已的炼丹，在系统设定下，拥有100%的成功率，而且出丹率，最低限度也会在80%，若是运气好，100%也并无不可。

　　吐了一口气后，周离说道：“老宋，开始吧。”

　　“是东家。”

　　一直在周离旁边，未说过一句话的宋朝阳，深深地点头。外界对东家的质疑，他全听到，却一点也不担心，也没想想东家是什么人，上一次的狂暴丹出丹时的情景，至今还一一浮现在眼前，栩栩如生。

　　对于宋朝阳来说，出丹的那一刻，是他一生中最为骄傲的时刻。

　　宋朝阳坐于炼丹炉上，用自已上一次的经验，开始添加柴火，让炼丹炉的温度提升到了最高，让整个炼丹炉的外表变得通红一片，散发出着惊人的热量。

　　脸上，汗水如小溪般流下，可是宋朝阳恍若未觉，两只眼睛几乎是突出来，盯着柴火的燃烧情况。

　　宋朝阳知道，东家的这一次炼丹，可不仅仅是关系到能不能晋级，更关系到东家能否在广平城立足，能未在炼丹界立足的后果，他怎么可能会不上心？

　　周离淡笑，其实宋朝阳所做的，对于自已来说，并无影响，更多地，只是一种分散他人注意力的方法而已。

　　在周离的脸上，一如既往的轻松和平淡，仿佛他没有想过他自已的处境一样。

　　周离扫了一眼四周，露出一个淡笑，这才是取过其中一株灵药，正是狂暴丹的主味灵药云爆果。

　　四周的人，见到周离终于有了动作，无一不是盯着周离的手，生怕错过了一丝。若周离真的如同他所说的，周离的手法经验，是他们最急迫需要了解的。

　　可是……

　　周离动手的瞬间，无数人呆滞如同木鸡，一个个将眼睛睁得滚圆，几乎突掉下来，他们想看清楚，是不是自已产生了幻觉，还是自已看错了。

　　“他……怎么能这么做？”

　　人们、炼丹师们，此刻脑袋里，只剩下这么一个念头。


第一百五十章 暴殄天物

　　“噗！”

　　这一个声音，如同一记重拳，将一直盯着周离的人有一种的感觉。

　　在他们的想象中，炼丹师的每一个动作，都是小心翼翼，然后有着一种优雅的美感，像是一门高贵的艺术一样，每一个动作都会让人感觉有一种赏心悦目。更重要的是，炼丹师他们的手法，更应该具有灵性。

　　可是……

　　可是现在他们看到的是什么？这一声“噗”响，让人毛骨悚然，一些男人们下意识地夹紧了自已的双腿，就好像自已的蛋蛋被要捏碎了一样。

　　对于炼丹师们来说，这和捏碎自已的蛋蛋没有什么区别。

　　“哈哈哈哈……”

　　广场边缘上观赛的炼丹师当中，杜十三肆意地笑了起来，指着周离，简直是见到了全世界最好笑的一件事情。没有办法，他根本没有忍住，原本就对周离有着诸多的不爽，现在恰好是爆发了而已。

　　一个个炼丹师们，仿佛是看到了小丑一样。

　　随即，一种另类的快感，涌上心头来，让他们在这炎热的夏季里，如同喝了一碗冰镇酸梅汤一样，从头凉到脚。那感觉，要多爽就有多爽，简直有一种想要嚎叫的感觉。

　　“妈的，让你刚刚得瑟，现在看你怎么死。”

　　“这手法，不愧是炼丹学徒，哈哈哈。”

　　“还说什么一名优秀的炼丹师，一出手就知道有没有实力。果真，这炼丹学徒一出手，我们就知道有没有。”

　　“没有了云爆果，我看他怎么炼制狂暴丹。”

　　“这周离，根本就是在找死。”

　　无数幸灾乐祸的声音响了起来，根本没有人同情周离，刚刚周离的那一句话，几乎是将在场的炼丹师们给得罪了。若是有实力之人，说出这一句话，会让人感觉到崇敬，但周离……他算那一根葱？

　　“这……”

　　一直关注着周离的祁卫山他们，在这一刻，脸色剧变，几乎瞪得滚圆，他们怎么也没有想到，周离竟然犯下了如此严重的错误，仅仅是一开局，就弄出这一件乌龙事件来。

　　他们一行人不是炼丹师，却还是知道炼丹师中的一些东西的，刚刚周离的手法，粗糙不说，还生硬，根本不像是一名炼丹师，反而像是一名刚接触到炼丹这一行的炼丹学徒。

　　“难道说，周离真的是炼丹学徒？”

　　祁卫山他们倒吸了一口寒气，若是这样，周离能够进入到这比赛中，就正如外界传言的，他是依靠作弊进来的？

　　罗顺富脸色变幻了一下：“他知道他在干什么吗？”

　　一时间，孙明望他们全都是噤声，变得担忧起来。周离在比赛中作弊，这……根本就是自寻死路啊。

　　苏婉仪他们，早就呆住了，怔怔地盯着周离，整个人都在颤抖着。他们知道周离上炼制出过狂暴丹的人，只是当初灵药上，却是陈骁出的手，他们并没有见到过周离的手法。

　　现在……

　　宋朝阳眼孔收缩了一下，却是很快就恢复，专心做着自已的事情。

　　在他的认识中，东家的每一个举动，都可以用匪夷所思来形容。

　　天空中的萧毅恒，何尝看不出周离手法上的生疏？这让他的眉头皱了起来，连他也不明白，这个周离在搞什么。难道说，自已看走眼了？这个周离，根本就是一个骗子，到这里来搏人眼球？

　　不觉地，一股怒火从心而生。

　　若周离真的敢戏弄所有人，萧毅恒不介意将他后悔到这一个世界上来。

　　……

　　“噗”的这一声，确实是周离弄出来的。

　　按照比例，八阶的云爆果需要一枚。

　　周离可不管什么手法不手法的，而是直接将云爆果给捏裂，然后扔进到器具中。

　　这一个动作，连周离也没有想到，会引来众人如此大的反应，看他们一个个恨不得自已猜错，一个个幸灾乐祸的眼神，又一个个义愤填膺，好像自已做了什么天地不容的事情一样。

　　“呵呵！”

　　周离不明所觉地笑了一下，继续着自已下一步。

　　事实上，周离不知道的是，在炼丹师们的眼中，灵药是神圣的，处理起来要格外小心翼翼，以够破坏了灵药的一些结构，从而让灵气流失严重，对炼丹有着影响。

　　若是换了其他炼丹师来处理，刚刚这云爆果的处理，会是用气劲保护起来，用气劲一点点地挤压，让它缓慢地变化，将果汁挤出来。到最后一步，才是让没有果汁的果肉在气劲下，又是缓慢地绞个粉碎。

　　可是周离的动作，直接就是将云爆果捏碎扔到器具中。

　　如此手法，已经不能用粗糙来形容了，而是不学无术，暴殄天物。

　　接下来是芡力草。

　　周离取过旁边准备好的刀具，看了看，先是用量器确定了重量比例，然后用刀具猛个切，将芡力草切碎，扔到了刚刚装着云爆果的器具中。

　　若是说之前的云爆果让人抓狂的话，周离对待芡力果，就让人忍不住了。

　　“，他当这芡力草是猪草，就这么一阵胡乱海切？”

　　只要想到周离对付这芡力草的样子，什么炼丹师的手法，全被他扔到了一边。在他们看来，周离完全是将这芡力草切断而已，不去想他切的比例是否合适，不去注意会不会破坏掉灵气节点。

　　灵气节点，每一株灵药都会存在着。

　　找到灵气节点，然后避开这些灵气节点，就可以避免灵药中的灵气流失，保住了灵药最纯正的药效。

　　这就是为什么炼丹师在处理灵药的时候，总是小心翼翼，仔细无比，为的就是避开这些灵气节点。要知道，哪怕是同一样的灵药，灵气节点也各不相同，需要炼丹师们去感应寻找出来。

　　灵气节点，事实上就是一株灵药的精华所在，也是药效最浓烈的地方。

　　处理好了，灵气节点越多，对丹药的品质起到的作用也就越大，更容易结丹。

　　一旦处理不好时，会大量破坏了灵气节点，造成了药力的流失。这一种灵药，哪怕是结丹，品质也不会太高，能够有中品已经是奇迹了，通常以下品为主。

　　许多八阶的炼丹师们，他们在炼制的时候，时有失手，破坏了大量的节点。这一种情况下，炼出来的丹药，出丹成数只有二三成，而有限的几枚丹药还只是下品，连成本也赚不回来。

　　看周离的处理方式，许多人已经是捂起眼睛来了。

　　如同乱切一通，得破坏多少灵气节点？

　　就算你再有钱，也不能如此拿钱来，就是为了在上百余万人面前表演一下你粗糙刀法？老天，一株芡力草，可是以万金来计算的，这么乱切一通，算是废了。

　　“周离……”

　　下面的一名炼丹师激动地吼叫着，他站了起来，指着周离：“你停下，你这个暴殄天物的家伙，你不配拥有这些灵药。这些灵药，在你手里，简直就是对我们炼丹师的一种耻辱。”

　　有人带头，顿时又有几名炼丹师站了起来，开始声讨起周离来。

　　杜十三同样想站起来，却被旁边的希然抛了一个眼神来，似乎是想到了什么，又是坐了下去。

　　“呵呵！”周离笑了，他停下自已手中地动作，却是向着旁边虎视眈眈的神药宗内门弟子招了招手。

　　这名神药宗内门弟子对周离也没有一丝好感，可是他的职责所在，却不得走到周离的面前，冷漠地说道：“周离，你有什么事情吗？”

　　“有！”周离却是一指这几名站起来义愤填膺的炼丹师，淡声说道：“他们几人，影响到我的炼丹，我申请将他们驱逐离开这里，以免对我造成不可挽回的损失。我手法是粗糙又怎么样，谁规定手法粗糙，就不可以炼丹的？在我没有将丹药炼出来前，一切皆有可能。”

　　“这……”

　　这名神药宗的内门弟子，一时间，竟然是不知道如何说才好。比赛中，确实是有这一条规定，可是这个周离，他何尝不是在无礼取闹？驱逐出去的人当中，应该有他一份吧？

　　天空中，萧毅恒沉着脸：“将这几人驱逐出去，若是他们的排名进入到前一千名，将他们的资格给取消掉。”

　　得到了萧毅恒的允许，这名神药宗内门弟子一点头，一挥手间，自然有着神药宗的护卫冲过来，将这几名炼丹师像小鸡一样提了起来，在他们绝望和诅咒骂声中，被带离了广场。

　　杜十三浑身哆嗦了一下，若刚刚不是希然，他肯定就是其中的一员。

　　更重要的是，这几人的比赛成绩，竟然会被取消掉。

　　这一个处罚之重，超出了想象。

　　当下，杜十三缩了缩脑袋，对希然投去了一个感激的神色。

　　萧毅恒罕见地露出了一个笑容来，淡淡说道：“好一个一切皆有可能，就凭这一句话，我就要看看你最后的结果是什么。我保证，在接下来，无人会影响一丝一毫你，哪怕你将炼丹炉给砸了。”

　　有了这一句话，整个现场，无不是噤声，哪怕他们再愤怒，也只能用眼神落到周离身上而已。

　　周离只是笑了笑，又是开始他折腾炼丹师们神经的处理手法，将狂暴丹所需要到的丹药尽数处理完。

　　只是周离每处理一种，现场的人就感觉多了一分愤怒，又多了一分对周离的鄙视。

　　“尼玛，就凭他这样，也能练出狂暴丹来，老子早就能炼出十阶丹药了。”

　　许多炼丹师，已经是捂住自已的心脏，他们还真的害怕自已的心脏受不了这一种刺激而休克死亡，这就乐子大了。他们实在是看不了下去了，比炼丹学徒还笨拙的手法，像是挑战着他们的神经。

　　好不容易在十数分钟后，周离终于是处理完这些灵药，也按比例分配好。

　　“呼……”

　　不知道为什么，每一个人都是松了一口气。

　　“妈的，总算是过去了，否则还真会要了我的老命，真是气死我了。”

　　武者炼丹师们的抱怨，却是戛然而止，因为他们发现，周离接下来，再一次挑战着他们的心理承受。


第一百五十一章 心淡无波

　　将灵药按比例配好，然后避开灵气节点后，接下来就是捣药。

　　捣药，同样是一个很系统的工作，重要性不在处理切割灵药之下。捣药的好与坏，影响着结丹的成功率，这一步才是最致命的。只要结丹了，哪怕出丹率再低，品质再低，至少也能保一个本。

　　相比起出丹率来，炼丹师们更在乎的，还是结丹这一步。

　　但周离的捣药，又是挑战着他们的心理承受能力。

　　“谁他妈见到过直接不分主次，就将所有灵药就这么扔进去，然后用蛮力将灵药捣成药泥的？”

　　每一个炼丹师，只要见到周离的捣药方式，绝对会抓狂想要骂人。

　　灵药的主次，对于捣药这一步来说，非常的重要。因为许多灵药，它会相互渗透，让药效交融中，得到发挥，然后产生另外一种更为神奇的药效出来。

　　若是前后顺序有错，想要将丹药炼制出来，无疑是痴人说梦话。

　　周离的做法，完像是重新自已研究出了一种配方一样。

　　这可是研究出新的配方啊，需要对炼丹有着多少的知识和经验，才能做到这一步？八阶炼丹师们，他们很多时候，研究出一种配方，可能是十数年，有可能是数十年。更多的是，一辈子也没能创造出一种新的丹药来。

　　可见这创新，是何等的艰难。

　　像狂暴丹，它的出现，经历了多少，付出了多少炼丹师们的心血，才终于是将配方确定下来。

　　但就在这一刻，周离的做法，完全不像是在炼制狂暴丹，反而是像在和泥巴。

　　若是说之前周离的粗鲁分配灵药的比例，可以让人忍受外，这一种和泥巴的作法，绝对让人难以接受。只是想到之前的炼丹师们有着车前之鉴，再大的愤怒，炼丹师们也要忍下来。

　　就算明知道自已不可能进入到前一千名，也不敢造次，天知道会不会到时候神药宗将自已上黑名单？

　　所以，炼丹师只是气愤，却无一人敢站出来。

　　不远处。

　　陈可笑见到这一幕，脸上尽是淡淡的笑容，鄙视之意更浓。他的手动了起来，如同魔术师一样，将一株株灵药进行分类好，然后仔细去感应着灵药间的灵气波动，从而判断出灵气节点在哪儿。

　　不时间，陈可笑会停顿一下，手中的利刀，却已经是精准地切割而过，将灵药进行切割。

　　这一种停顿，正是判断出灵气节点后的反应。

　　陈可笑不敢保证自已一定会百分百准确，但高达八成的把握，还是有的。

　　陈可笑的动作，就好像是经过了千万次练习一样，优雅不失灵气，动起来让人有一种赏心悦目之感。只要看到陈可笑的动作，你才会知道，原来炼丹师也可以这样玩。

　　不仅仅是陈可笑，在场的每一名炼丹师，几乎都拥有着漂亮的一手。

　　数以千人集体如此时，产生的那一种效果，给人带来一种魔幻般的震撼。

　　一些女人们，发出了尖叫声，眼孔中尽是爱慕之意。

　　对于她们来说，一名炼丹师，哪怕只有七阶，不敢说大富，小富绝对是跑不掉的。七阶的丹药，只需要成功几炉，一个月的用度，基本就可以保障，又不用冒险进入到魔兽的活跃区域，安全同样有保障。

　　炼丹师的种种，无不是吸引着女性。

　　武者们相比起来，就要逊色不少，在这一方面，炼丹师们绝对可以称得上抢手货。

　　远远地，无数人可以很清楚地将周离的一举一动与陈可笑他们对比起来，得出来的结果，自然是周离如同一个小丑，在无数人面前，笨拙地演绎着他的丑态。

　　而陈可笑他们，如同优雅的骑士。

　　相比较之下，毫无对比可言。

　　……

　　周离根本不管其他人的看法，专门地捣着药。

　　其实周离也看到过不少的炼丹书籍，只是在周离看来，若真的按这书籍的去做，自已估计会累死。更重要的是，自已想要掌握这其中的一些手法和技巧，可不是短时间内能够办到的。

　　没有长年累月地练习，根本不可能做得到。

　　既然自已的炼丹，有着系统的保证100%，还去在乎这些什么手法和技巧什么？

　　只要配方比例正确即可，系统就会默认这一种丹药。

　　有时候周离在想，当初在《星空大陆》时，还有一种逆天的丹药，这就是升级丹。只需要服用一颗，立即会提升一阶，不管是什么等级，哪怕你是尊者，也可以让你提升一阶。

　　不用说，这一种丹药绝对是稀有的，它的材料之难以凑齐，完全不是一人之力可以办到的。

　　忘记中，无数的大公会大势力，他们都是人物力尽出，倒是炼制了不少这一种升级丹。

　　毕竟在《星空大陆》中，到了后期，每提升一级，需要到的经验，都是天文数字，没有一二个月，根本不会提升一级。如此一来，为了达到一定的等级，装备上这些装备，或者是开启逆天的功能，土豪们会选择直接服用升级丹。

　　升级丹再昂贵又如何？人家直接用金钱砸到你卖为止。

　　周离也服用过一颗，确实是直接升级，还没有任何的副作用。

　　“若是能够在这一个世界里，将这一种丹药炼出来，又会何等的爽透？”

　　似乎是想到了什么，周离脑袋里浮现的是死亡谷中，自已从蛟龙洞穴里获利的那一种果实，不也是直接让自已提升一阶吗？可惜，只有一次机会。

　　隐隐地，周离抓到了什么：“或许，可以利用什么灵药与之匹配，打破这一个界线？”

　　这些，都需要周离以后再去研究，如今周离需要做的，就是将狂暴丹炼制出来。

　　捣药，在周离的想象中，真的并不是很重要，他现在做的，就是将这些药，全部变成糊状，再制作成初丹。

　　初丹的制作，相对来说手法和注意的东西，就少得多。

　　周离取出了一些丹药的模具，开始将这些捣烂的药物倒进到这模具中，再挤压成形，最终是形成一个个初始的丹药。这些丹药，在混合着各类灵药的情况下，呈现出来的颜色并不美。

　　但……

　　这只是暂时的，接下来，只要炼制成功，它的颜色，会唯美绝伦，不知道有多少人为他疯狂。

　　……

　　“好，现在已经有不少人已经制作完成了初丹。”

　　一直沉默着的萧毅恒，终于是在天空中出声了，他看了一眼周离，说道：“不得不说，这个周离连我也看不透，他的初丹制作过程，毫无手法可言，哪怕是普通人，也可以如同他一样，将初丹制作出来。”

　　周离的速度很快，可以说是第一个完成初丹制作的。

　　而其他人，有些人还在对灵药进行切割处理，在仔细地感应着灵药中的灵气节点。

　　速度快的，也仅仅是进入到捣药这一步。

　　他们的捣药，比起周离来，繁杂无比，每一种灵药放到器具中捣碎时，都需要仔细地衡量过，生怕有什么闪失。每一个炼丹师，脸色都是严肃而神圣的，一丝亵渎也没有。

　　像陈可笑和李飞扬他们，到了这一步，再也不敢掉以轻心，无一不是全神贯注。

　　完成了初丹的制作，周离的工作基本上是完成了，他倒不急着入丹，而是走到旁边的桌子边上，大咧咧地坐下，然后给自已倒了一杯香茶，细细地品味着。

　　“呵呵，级别不一样，待遇也不一样。”

　　在山谷时，清一色的粗茶，而且还是大锅煮出来的。

　　但这里不同，这茶壶中的茶，是市场上价格不算便宜的香茶茶水，而且泡制手法并不是随便冲出来的，应该是请有一定茶艺的人泡制，味道香浓，满口留香。

　　抿了一口，周离重重地舒了一口气，满脸的享受。

　　周离的这一举动，不知道若来多少人的目瞪口呆，便是与周离同台比赛的炼丹师们，也气得真咬牙。可怜他们忙前忙后，五千座炼丹炉全是升火下的高温，加上现在太阳已经升起来，更是炎热。

　　如同在一个火炉里，每个人身上的汗，像是从水里捞起来的一样，口渴到死，却不敢有一丝分心去喝水。

　　偏偏周离这个混蛋，却是在他们的注视下，大刀阔斧地喝着茶水，这不是赤裸裸的勾引他们是什么？

　　“混蛋！”

　　不知道多少人在心底里，将周离一顿狂喷。

　　更让他们感觉到过份的是，周离完全不将炼丹当成一回事，竟然是公然招手，让自已的帮工过来，一起喝茶解渴，丝毫不去在意这炼丹炉的温度，是需要帮工一刻不变地盯着，保持稳定的。

　　宋朝阳现在也有一种晕眩的感觉，他不安地坐在周离的边上，揣着茶杯：“东家，这……这是不是有些过了？”

　　在他的想象中，这根本不像是在炼丹一样。早知道，在周离招手的时候，他就不过来了。现在好了，一道道落到自已身上的眼光，让宋朝阳知道，自已这一次绝对是露面了。

　　周离却是笑了起来，摇头说道：“老宋，没有关系的，其实一名炼丹师，他可以掌控一切，而现在，一切皆在我的掌控当中。更重要的是，炼丹师要做到的，就是心静如水，不要被外物所干扰到你，时刻保持着心中无波。”周离嘻笑起来：“另外，你不觉得，这一次你露脸之后，哪怕到时候不在周家做事了，这一辈子也不用担心找不到好的工作，无数的炼丹师们，会争着帮他们做帮工的。”

　　宋朝阳苦笑起来：“东家，你对我恩重如山，哪怕我宋朝阳是死，也只是东家的伙计。”

　　拍了拍宋朝阳的肩膀，周离什么也没有说，而是指着香茶：“解解渴，呆会儿炼丹炉里的火候，就由你来掌握了，可就没有办法有空喝上一杯茶了。”

　　宋朝阳知道周离所说很正确，当下也没有犹豫，给自已灌了两杯，便是停下来。

　　哪怕宋朝阳还口渴，依然不敢喝太多，接下来的过程中，没有时间给他跑厕所，他必需要控制住自已的饮水量。

　　周离倒是无所谓，将杯中的香茶喝完，将茶杯放下，眼睛突然暴出一抹寒光来，说道：“老宋，走，我们入丹。”

　　想到无数的人都在质疑着自已，周离不觉冷笑，接下来，就是自已给这些人一记响亮无比的耳光的时候了。


第一百五十二章 他就是一个疯子

　　周离慢悠悠品着茶的这一会工夫，一些手脚快的炼丹师们，已经完成了对初丹的制作。

　　初丹的制作过程，并不复杂。

　　很多炼丹师被难在灵药的切割上，一名炼丹师炼制的丹药困难与否，决定着他们速度的快与慢。越是高阶的灵药，它的灵气节点也就是越多，切割起来需要注意的地方也就越多。

　　灵气节点，只能是依靠炼丹师们一个一个地去感应，而无法批量地感应。

　　完成了初丹的炼丹师们，才有空从刚刚的精神集中状态下，得以松懈半刻。所谓偷得半日闲，其实指的就是这一个空当间，可以让他们不必去想炼制丹药的事情，让自己放松地喝点茶，补充一下因为出汗而导致的失水。

　　身在这炼丹炉林内，高温至少在四十五六度以上，没有人不是口干舌燥毛发卷起来。

　　完成初丹到入丹这一步，是整个炼丹过程中，难得的休息空当。

　　一直集中着精神力的炼丹师们，自然是好好珍惜着这一个难得的机会，将自己放松。

　　炼丹炉中，自然有帮工看护着，火候在没有入丹前，只需要保持最高温即可，没有太多的要求。

　　随着越来越多的炼丹师们他们完成了初丹的制作，休息的炼丹师也变多起来。

　　五千炼丹师，半个时辰的时间里，几乎半数完成了初丹的制作。还剩下的炼丹师，根本不敢放松，一心埋头在自己的切割和捣药当中，对外界做到了一种允耳不闻的地步。

　　天空中，萧毅恒淡声说道：“能够走到这一步的炼丹师，每一个都拥有着不俗的炼丹天赋，初丹的制作越慢，说明他们选择的灵药等级越高，节点越多，需要他们去辩认的节点自然比起其他人来，更多一些，花费的时间也会较多。”

　　其实有着往年的比赛，在场的人又不是对炼丹一无所知，自然知道萧毅恒这一句话的意思，无不是说明着这些初丹制作速度缓慢的炼丹师，他们炼制的丹药，会比已经完成初丹制作的炼丹师要困难得多。

　　“现在，大家可以分出两个阶级来。”

　　“已经完成了初丹制作的这一批炼丹师们，他们炼制的是七阶丹药。”

　　“而还在制作着初丹的炼丹师们，他们选择是八阶的丹药。”

　　萧（）（）虚立于天空当中，望着半数选择了八阶丹药的炼丹师，心中也是一阵唏嘘，要知道这半数就是两千余名炼丹师，而以往届的数据来说，这两千余名炼丹师当中，失败的人会超过七成，也就是说，会有一千四、五百人炼制失败。

　　成功中的五、六百人他们是结丹了，但能够达到六成出丹率的人，不会超过十分之一。

　　最终能够稳入前一千名的炼丹师，只有极为幸运的五、六十人。

　　“当然，不能说速度最快完成初丹制作的炼丹师，就一定是低阶的丹药。比如，周离。”萧毅恒的一句话，顿时又是将所有的眼光，重新回到了周离的身上。

　　哄笑声，顿时响了起来。

　　萧毅恒这一句话，确实是让他们有一种想笑的冲动，因为萧毅恒这一句话，更像是在调侃着周离。

　　周离脸上依然是坦然，在其他人休息的时候，他站了起来。

　　宋朝阳早就回到炼丹炉前，关注着炼丹炉里的火候。对于现在，宋朝阳多少在心中有着一些惶恐，毕竟他还是头一次参加到这一种比赛当中来，虽说只是帮工，却是毫无经验。

　　以前在炼丹店里当帮工时，一般前来炼丹的炼丹师，都是低阶的炼丹师，顶天也就是五阶。

　　如此情况下，他并没有炼制高阶丹药的经验。

　　这一次的比赛，对于东家来说，是何等的重要，这可是关乎到东家能否在广平城立足的一次比赛。理论上来说，一名杰出的帮工，对一名炼丹师的帮助是巨大的，可是宋朝阳却知道，自己根本没有办法帮得上一点忙。

　　环视间，可以看到比赛的每一名炼丹师们，他们的帮工们，无不是拥有着丰富的经验。

　　其中一些人的身影，在帮工界中，鼎鼎大名，在他们的面前，自己只能算是小辈而已。

　　不过宋朝阳有信心的，还是自己也有过一次炼制狂暴丹的经验，这就是上一次在丹药店中，一样是自己掌握着的火候。相比起他们来，这可是八阶狂暴店的经验，这……就是宋朝阳的底气所在。

　　宋朝阳盯着炉灶内的火候，周离则是揣起了装着初丹的模具，走到了炼丹炉前。

　　“好，依然是周离率先入丹。”

　　萧毅恒的直播式声音，顿时又是让众人的眼光，尽是集中到了周离的身上。不仅仅是第一个完成初丹的人，现在更是第一个入丹的人，绝对是让周离赚足了眼球。

　　其他一些想出风头的炼丹师，对于周离的举止，恨得直咬牙。

　　“妈的，便宜全让他给占了。”

　　“连丹药还没有炼制，这小子已经是名满全城了。”

　　“真是可恨。”

　　可是他们并不敢与周离相争这一个风头，周离在喝茶休息的时候，他们还在制作着初丹。而他们可以休息的时候，周离早就休息足够了。这一种时间上的差距，是他们不敢去追的。

　　刚刚消耗掉了太多的精神力，他们可不敢在不休息足够时，便匆匆地入丹，这一种行为，绝对是在找死。

　　如此一来，他们哪怕再想出风头，也不敢拿自己的前程来赌气。

　　“现在先让他高兴一下，多出点风头。君不知，爬得越高，摔得也就越狠。一旦他炼丹失败，他会被全城众人的口水给淹死。”一个个炼丹师，无不是抱着这一种想法，脸上倒是同情起周离来，能够受到全体炼丹师诅咒的人，他算是历届炼丹大赛中的第一个了。

　　入丹，在周离的眼中，不过是将初丹放进到炼丹炉中而已，毫无技术含量。

　　可是周离的这一种想法，若是让炼丹师们知道，估计他们会生生将周离给吞掉。

　　要知道在炼丹师们的丹典中，入丹的重要性，将会影响到结丹与否的问题。只要手法错误，导致初丹在进入到炼丹炉中方位和与炉内的接触面出错，会导致受到的瞬间温度有别，有可能会将初丹给报废掉。

　　如此重要的一环，怎么可能是毫无技术含量？

　　这些注重着一名炼丹师经验的一环，萧毅恒自然是想看看周离是如此操作的。不过想到之前周离的所作所为，萧毅恒有一种不好的预感，但他还是高声说道：“好，现在周离开始入丹了，让我们看看他是怎么做的。”

　　靠近广场这一带的人，除了数千的观摩着的炼丹师名，至少有数万人能够看到周离这一个位置。

　　顿时间，这数万眼光，皆是落到了周离的身上。

　　“咣当！”

　　在数万人的注视下，周离却是用一个极快的动作，直接将模具上的初丹推进到了炼丹炉中，然后将入丹口给关闭。

　　整个过程，仅仅是呼吸间便是完成。

　　“这……”

　　目睹之下的人们，无不是惊讶到话也说不出来，个个瞠目结舌。

　　“靠了，这就入丹了？”

　　“闻所未闻。”

　　“简直是胡闹，将炼丹当成了儿戏。”

　　“若是这也能结丹，老子将头切下来当球踢。”

　　刚刚还因为周离要入丹而平静的现场，却是在这一瞬间，如同在湖面上投入了一块巨石，引起了连锁反应的波澜，让整个湖面变得沸腾起来。

　　便是一个个炼丹师们，也是将眼睛瞪得滚圆，一个个呆若木鸡。

　　周离刚刚这所做的，远远超出他们的想象。

　　入丹，是多么神圣的一件事情，怎么到了周离的手里，就好像是一件微不足道的事情？看周离的动作，更像是一些点心中的制作方法，将点心推进到蒸炉当中。

　　错，哪怕是制作点心，也比周离的这一个动作专业，更有技术含量。

　　只要想到这一件原本神圣无比的事情，却因为周离这粗俗让人无法忍受的举动，而轰然倒塌。于是间，每一个炼丹师们，皆是愤怒起来，只差扑上去，生撕了周离了。

　　天空上的萧毅恒拍着自己的额头，似乎早就料到一直，都不忍再看了。

　　“呃……周离的入丹，咳，有些另类。”解说了这一句，萧毅恒再无声息，他都不知道说什么好了。

　　远处无法看到现场的人们，见到萧毅恒的冷处理，反而是更加的好奇了。这个周离，到底又做了什么举动，让这神药宗的大长佬，也是无语以对？还让一个个炼丹师们愤愤不平？

　　可惜，他们的位置，根本不可能看得到周离的所在，想要知道，恐怕还在要事后。

　　这也让许多人下定了决心，在下一届中，就是拼着命不要，也要挤到前面去，在这后面除了能够听到解说外，什么也看不到。精彩的程度，大打折扣，反而不断被吊起了好奇心，这更像是折磨。

　　面对愤愤不平的炼丹师们，周离还是一如既往地露出一个露笑，然后向着旁边的桌子走去，在无数人目瞪口呆中，坐到桌子上，给自己倒了一杯茶，淡淡地抿了起来，丝毫不将外界当成一回事。

　　“混蛋，他怎么可以这样。”

　　“疯了，这个周离疯了。”

　　“我要杀了他。”

　　“我的神经快要承受不住了，他就是一个疯子。”

　　无疑，周离的举动，再一次让人感觉到愤怒，现在的周离，哪儿有一丝炼丹师的样子？这都入丹了，不守着炉子，他反而是跑回到桌子上喝茶？

　　不知道为什么，这一刻，众人皆感觉到这个世界，真是太疯狂了。


第一百五十三章 悠然自得

　　“疯子。”

　　一瞬间，所有人认同了这一个词，现在加到周离的身上，再合适不过了。

　　无数的人，似乎有一种麻木感。

　　在面对周离的时候，你永远也不可能知道他下一步是怎么样的，但可以肯定，他下一步绝对是挑战你的神经，让你有一种的感觉。这一种感觉，让你很爽，却是哭着的爽。

　　“他怎么能这样？”

　　炼丹师当中，一些想不通的，还在喃喃自语着，像是一个被人抛弃了的怨妇。

　　确实，周离现在的举动，完全倾覆了所有炼丹师们的认识。

　　但更多的人，却是认为周离此举，其实是在放弃比赛，不过是应付了事而已。一次手法粗糙，可以在后期纠正挽回。可是连着数次错误的做法，已经没有了挽回的余地。

　　不管从什么方面看，周离都配得起他胸膛上的炼丹师等级徽章……炼丹学徒。

　　这一次，萧毅恒干脆闭上嘴巴，他可不想自己的解说，引来整个比赛的混乱。连他身为炼丹师中的泰山北斗级的人物，也看不懂这个周离了，连他都想问周离一声：“周离，你想闹那般？”

　　“小子，若是你是在糊弄于我，我会让你死得很难看！”

　　微微捏着拳头，萧毅恒并没有冲动，毕竟在没有真正的结丹之前，周离又没有明显过错的情况下，连他也没有权力中断周离的炼制过程。

　　……

　　“唉！”

　　祁卫山摇起头来，颓废地坐于椅子上。

　　“周兄弟这……这是何必呢？”

　　孙明望想不通了，以周离的能力，在与他们合作之后，一个公交车行，就足以保证周离在这广平城中，是那一种一人之下，万人之上的角色。但周离，却是没事儿参加什么炼丹大赛，这不是给自己找不自在吗？

　　若是有些实力，淘汰就淘汰了，不影响大局。

　　可周离现在的情况来看，完全就是一个才接触炼丹的炼丹学徒，他的做法，完全是将自己往死里推。

　　“要是神药宗追究起来……”方阳担忧着。

　　一众人，望向罗顺富，恐怕能够帮到周离的人，除了罗霸天外，他们根本没有资格。怎么说，罗霸天也是广平城的一城之主，又与神药宗交好，想必这一点人情，神药宗还是肯卖的。

　　罗顺富却是脸色严肃，他望向窗外，平淡地说道：“看下去，没那么简单。”

　　郑北山他们还未回过味来，不知道罗顺富这一句话是什么意思。

　　只有祁卫山眼睛一眯：“我从认识周兄弟到现在，他的一举一动，无不是稳当万分，怎么可能会在这一种大事上，犯了模糊？一个年龄轻轻，就可以赚下千万家财的人，一个年龄轻轻，便可以在一年当中，连升五阶的人，一个能够想出庞大无前人公交系统的人，你们相信他会犯下这一种错误？在广平城，如此年纪的人，见到我们，连大气也不敢喘上一口，但周离，却是和我们称兄道弟的人。”

　　“可是……”孙明望他们还是有些不敢确定，毕竟周离的这些炼丹手法，实难给人信心。

　　祁卫山眼睛中冒着精光：“只有一个解释，这是周兄弟故意为之。”

　　……

　　悠悠地回到了桌子上，周离坐下，给自己倒了茶。

　　环视一周，所看到的，无不是炼丹师他们愤怒的眼神，一个个几乎要喷出火来。周离相信，若是他们的眼光能杀人，自己现在早就死上了千百万次。

　　“靠，我真不想这么做的啊，我也是被迫的。”

　　没有人想在高温下呆着吧？至少周离是不想如此，明知道自己在入丹后，只需要等待系统提示音即可，为什么还要一直呆在丹炉边上，享受丹炉散发出来的高温？

　　反正自己给他们的印象，也就是一个炼丹学徒，不如干脆一些，让他们乱想去。

　　周离做不到一直呆在高温中，毕竟自己不是真的在炼，而是在装。

　　揣起茶，周离在数万人的眼光中，抿了一口，又是重重吐一口气。老实说，呆在这一种环境中，有一杯香茶喝，绝对是一种享受，尽量这一种享受只是针对其他炼丹师而言。

　　周离已经是很知足了，相比起其他炼丹师，自己受的苦，完全不是苦。

　　此刻。

　　太阳已经是高高地升起来，在桌子边上，有着一把骨伞，周离站起来，将骨伞撑起来，给自己遮起阴来。

　　随即，周离回到椅子上，先是翘起二郎脚，竟然是靠在这椅子上，闭上眼睛休息起来。

　　如此举动，让无数的炼丹师们吐血。

　　“这绝对是赤裸裸的挑衅，完全不将比赛放在眼中，不将我们炼丹师放在眼中，同样不将神药宗放在眼中。”

　　“太狂了，真的是太狂了。”

　　“牛叉啊，这是我见到过最牛的炼丹师，没有之一。”

　　“这个周离，注定会名传天下，就凭他现在的举动。”

　　天空中的萧毅恒嘴角抽搐着，也有一种活劈了这小子的冲动。可是他根本不能，因为周离根本没有犯错。

　　有规定在比赛中不能休息的？

　　有规定在比赛中一定要守着丹炉？

　　有规定在比赛中不能撑起骨伞？

　　没有。

　　以上的规定，全都是没有。既然是准备着这骨伞，就是给炼丹师们遮阳用的。只是在历届的比赛中，皆没有炼丹师会使用，因为他们一刻也没有离开过炼丹炉，自然是用不到。

　　可是现在周离偏偏是用了，完全没有违反比赛的规矩，何错之有？

　　所以，就算萧毅恒再看这嚣张的小子不爽，也不能将他给驱逐出比赛。很显然，这小子是知道这一些的，完全的有持无恐，依然是我行我素，连伪装一下也不需要。

　　“到底是天才，还是蠢才？”

　　在萧毅恒看来，周离绝对是其中的一个，中庸之人，是不可能做出如此出格的动作来的。

　　萧毅恒张嘴说道：“好，现在终于有炼丹师陆续地开始入丹了。他们处理起入丹来之规范，绝对是经过数以百万次的练习，才能够做到这一步。”

　　休息足够的炼丹师们，开始陆续入丹。对于他们来说，周离再狂妄嚣张，也与他们无关，比赛还需要继续。

　　入丹整个过程要求是多，却也会在数分钟内便是完成。

　　随着这一批炼丹师们入丹成功，整个比赛的现场温度，更加的炎热，一浪接一浪的高温，在炼丹炉中散发出来。帮工们拼了命地往里面添加着柴火，在入丹后，需要用更高的温度来将初丹凝固住，以免初丹变形。

　　完成了入丹的炼丹师们，根本不可能像周离一样，返回到休息桌上休息，而是一个个死死地盯着丹炉，不时间，还需要到柴火入口处，观察火势，以保证自己能够掌握着这些火候造成的温度。

　　一些炼丹师们，贴近于赤热的炼丹炉边上，冒着有可能被烫伤的凶险，以获取里面的一些细微情况。

　　对于炼丹师们来说，任何细微的声音，都像是一个信号，可以让他们随时调整火候。

　　每一名炼丹师的天赋不同，他们对炼丹的理解也就不同，这也导致了炼丹师们的等级不一，炼制出来的丹药品质也大不相同。丹药，完全是一种反映炼丹师的物品，千个炼丹师，往往炼制出来的丹药，有着千种细微不同。

　　由于过于靠近炼丹炉，可想而知，他们在高温下，会是怎么样的。

　　一瞬间，他们原本才干上一些的衣裳，又在瞬间湿透，如同刚从水里捞出来的一样。

　　诚然如此，也没有人敢有一丝一毫的松懈。

　　现在可是在比赛当中，结丹失败不仅仅意味着自己投进去的成本化为乌有，也代表着自己被淘汰出局。

　　可是……

　　只要看到整个广场上唯一撑起来的骨伞处，没有人恨得将牙咬得直响。自己这些人在烈日下，还在要高温中，忍受着这一种炎热，还有将精神高度集中起来，生怕自己的一个疏忽，从而导致忽视了丹炉中的细微声响，让结丹失败。

　　可是这个周离倒好，不仅仅不需要忍受烈日，更不需要忍受炼丹炉的高温，更不用像他们一样，将精神绷紧。

　　跟周离一相比，这一种强烈的反差，让不知道多少人心里变得极为不平衡起来。

　　周离根本不像是来炼丹的，反而更像是到这里来渡假的。看他不时会睁开一下眼睛，揣着茶抿着，好不得意。而周离的眼光，在掠过他们间，总让人感觉到周离像是在看戏一样。

　　“靠！”

　　无数的炼丹师，皆是在心里将周离的祖宗十八代全给骂上一遍，晓得如此，依然难以浇灭他们心中的怒火。

　　所有人都是无语地望着周离这一个异类，强烈的反差，给他们的感官刺激绝对是强烈的。但，正是这一种强烈的反差，反而让人感觉到这一届的炼丹比赛，才是最有看头的。周离的出现，给人们眼前一亮的感觉。

　　“这样似乎也不错，至少这一次没有白来。”

　　一些人的念头升起来，对周离的厌恶，自然是淡上了许多。

　　对于无数的武者来说，炼丹师们成功与否，以他们的关系不大，他们会出现在这里，无非就是想看一个热闹而已。以前的比赛，都是死气沉沉的，他们更没有一点激情。

　　但这一次，周离给所有人带来的冲击，充满了变数，你永远也不会知道，周离下一刻会做出什么让他们精神绷紧，心脏收缩，时而瞠目结舌的事情来。

　　人们的要求，在这个缺少娱乐的世界来说，只要能给他们带来欢乐，他们就会认同他。

　　无疑，现在的周离，正迅速地得到人们的认可。


第一百五十四章 败露

　　炼丹的整个过程，到了这一步，非常的枯燥和乏味，没有一丝激情可言。

　　一个个炼丹师，他们都是在做着同一个举动，无不是贴近着炼丹炉，在他们的经验去掌握丹炉内的情况，然后再结合自己对丹药的理解，做出对火候的调理。

　　当所有的一切综合起来时，可在判断出结丹与否，就能知道自己应该在什么时候出丹。

　　正是这些细微之处起到的重要作用，炼丹师们才会如此的紧张这一个枯燥的过程。

　　对于炼丹师们来说，他们不能松懈，但是对于下面的人们来说，这一个过程，让他们昏昏欲睡。特别是现在烈日形成，高挂着的太阳，让站于街道上的他们，有一种被架起来烤的感觉。

　　在乏味之下，以往的每一届，在这一个时间点，都会形成了个离开潮。

　　大量的武者和人们，会在这一个节点上，离开对于他们来说乏味无比的比赛。

　　只是今年与往年并不相同，除了少数离开的人之外，整个庞大的观众群并没有离开，一个个顶着烈日，正在议论着什么，不时间，会传来一些争吵，似乎是在辩论着什么。

　　在天空中的萧毅恒，身为尊者，他的能力，只要他愿意，随时可以听到下方任何一个人的谈话。到了尊者层次，许多能力，在外人看来，绝对的匪夷所思，远不是他们可以想象得到的。

　　片刻后。

　　萧毅恒的脸上，露出了一抹笑意：“这个周离，这一次不管他成功与否，他的名字，必将会传遍整个大楚王朝。”

　　绝非萧毅恒夸张，单是从下面的众人的交谈中，就可以确定这一点。

　　之前萧毅恒看来，周离自己的狂妄，将自己推到了一个可怕的深渊边上，一不小心，就会摔下去，万劫不复。但，很显然，自己忽略了许多东西，就是周离此举带来的影响力。周离的种种表现，足够人们记住他，一个有别于其他炼丹师的炼丹学徒。

　　哪怕周离失败，人们也不会去怪罪于他，还是将周离视为天才中的天才。

　　试想一下，周离现在是什么等级？

　　年纪二十一岁左右，武者九阶接近中期的实力，炼丹学徒……

　　特别是炼丹学徒这一条，才是周离最大的依杖。周离就算是炼丹失败了，又有多少人会真正去怪罪于他？不要忘记了，周离只是炼丹学徒，能够以一个炼丹学徒的身份走到这一步，还不足以说明周离是炼丹师中的天才？失败了也在情理之中。

　　炼丹学徒，再配上周离的年纪，还是一个小孩一样。

　　天才总是有些狂妄自大的，人们会去理解周离，认为他之前的狂妄只是年轻人的冲动而已，却不能抹杀他天才的身份。如此一来，只要他在比赛中没有发现作弊，炼丹失败对周离一丝影响也没有。

　　相反，若是周离成功了，他的名望将会到一个什么样的地步？

　　大楚王朝百年一出的不世炼丹天才？

　　还是天才炼丹师中的天才？

　　“厉害～！”

　　现在仔细想来，连萧毅恒也有一种瞠目结舌之感，这个周离看似身在险境中，却绝对是有惊无险。更应该说，他早就料到现在的每一步，将一切计算在内？若真是这样，这个周离很可怕。

　　不由地，萧毅恒淡淡望了一眼下方独立独行的骨伞处那悠然自得的周离。

　　……

　　比赛还在进行，现场气氛凝重。

　　但对于广平城来说，比赛照旧，他们的生活一样是照旧，和往常没有什么区别。并不是说每一个人，都会对比赛极度关心的，整个广平城两千余万人，太多的平民他们需要继续工作，赚取廉价的薪水。

　　无数的武者们，他们还一样是离城进入到黑暗森林当中，继续修炼，继续狩猎。

　　整个广平城，不会因为一场比赛，而有所停顿。

　　安泽路。

　　作为广平城富人聚居之地，这里极少会看到有平民出现，更多的还是一些装饰奢华的兽车，从这里呼啸进出。不时间，会看到一些骑着骑兽的年轻公子们，嘻哈地成群结队进出。甚至，你还可以看到有飞行魔兽冲天而起的身影。

　　总之，任谁都知道，居住在这里的人，无一不是富贵之人，他们的能力，对于平民来说，就是高高在上的大人物。

　　一辆低调的兽车出现在安泽路，很快便是停到了周家门前。

　　透过兽车的窗口，可以看到门口关闭着，并没有护卫把守，也没有下人进出。一切很安静，若不是门口一带被打扫得干干净净，谁也不会相信，这里有人居住着。

　　“最后一家。”

　　平淡的声音，带着一丝疲惫，却是很好地隐藏了起来，不被人所察觉。

　　从一个星期前，意外在海盛酒楼里获得了那个印象中的气味后，江宁通过伙计，自然是掌握了这一个包厢，到底有多少人来到过。在掌握了这一些消息后，接下来就是一家一家的排查。

　　一个星期，一个个怀疑对象被排除掉，如今只剩下这一家了。

　　江家在广平城的势力，想要调查清楚一些事情，并不困难。所以在江宁到来前，关于周离的一切，他已经熟知。一个简单的武者，一个私奔儿，同样是一个狠角色。

　　单是将马府除掉这一点，就让江宁欣赏。

　　至于周离背后可能出现的城主罗霸天，有一定的顾虑，却无法阻止江宁的调查。在江家的眼中，周离哪怕再得到罗霸天的欣赏，也仅仅是欣赏而已，不可能为了一个周离，与江家撕破脸。

　　江家，在广平城中，对于罗霸天来说，并非毫无价值。

　　杀了江家的江少合，完全是断绝了江家这一系的未来继承人，这一个仇，已经是不死不休的地步，就算罗霸天出面，江宁也知道，以江宏朝的火爆脾气，他也会倾尽全力杀了周离。

　　当然，有一个前提，就是确认杀死江小少爷的人，就是周离。

　　“首领，最后一家了，什么时候行动？”

　　一名鹰卫说道，眼光却是放到了紧闭的大门上。只要首领一声令下，他会用闪电的速度，一拳就将这大门给轰碎。灵者层次的他，哪怕在百米之外，单凭灵力，便可以做到这一点。

　　江宁笑了一下，轻轻地揉了一下眉头，说道：“不急，最后一家了，我们也不急于一时。”

　　来身家主和江少爷的压力，江宁这一段时间来，几乎没有好好休息过，更不用说有时间用于修炼上了。这也让他显得有些疲惫，他再强，也不是铁打的，也会感觉到累。

　　最后一家，他也无法确定会不会是这个周离，毕竟周离只有武者九阶的身份，基本没有可能进入到黑暗森林如此深的区域。

　　若不是周离，也就意味着，自己苦寻而来的线索，又要断了，长久来的付出，也化之流水。

　　许久。

　　江宁终于是放松了自己，打开兽车的车门，从兽车上下来。

　　两名鹰卫同时下车，跟在江宁的后面。

　　江宁抬起腿，向着这周家大门靠近，像门口这一带，是不可能闻得到属于周离的气味的。毕竟谁没事会去触摸大门？所以江宁的目标，是周家内部，特别是周离经常呆着的客厅一带。

　　区区的大门，不可能阻止得到江宁，不过他并不打算轰开这一扇大门。

　　周离可是罗霸天欣赏之人，这一点从马府栽了一个大跟头，就可以看得出来。有着前车之鉴，江宁再狂妄，也不得不忌惮一下罗霸天在广平城独一无二的地位。

　　先礼后兵，这对于江宁来说，已经是破格的一种行为了。

　　“砰砰砰……”

　　鹰卫的拍击声，引来了里面下人们的回应，很快门就被打开了一丝，却被这一名鹰卫粗鲁地推开，连同这一名下人给推倒在地上。

　　“你们干什么？这里是周家。”

　　只是下人的话，一丝影响也没有，这一名鹰卫根本不管他，而是打开了门。

　　江宁从打开的大门处走进去，连看也不看这一名下人，而是直接如同到了家中一样，举步向着前院后的一排建筑物走去。能够敲一下门，已经是鹰卫前所未有的了，难道鹰卫办事，还需要先询问一声。

　　跌倒的这一名下人，快速地站了起来，大喊道：“快来人啊，有人闯进来了。”

　　顿时间，整个原本平静的周家，一个个下人们携带着武器，从各处涌了出来。

　　“呵呵！”

　　江宁笑了，脸上甚至还带着一种欣赏的神色。这个周离的手段确实是厉害，一个才组建起来的家，就已经是让这些下人们忠心耿耿了，若是长期如此发展下去，保不准这周家，还真的成了气候。

　　站在前院上，江宁的鼻子猛地吸动了一下，然后大步向着客厅的方面而行。

　　“站住。”

　　一名年轻的下人吼叫着，人向着江宁走过来。

　　跟着江宁的鹰卫，却是猛地一挥动手，一股强大的灵力，直接将这名下人给轰飞。这一股力量去势不止，连同旁边的下人，一并是直接掀飞。在灵者面前，只不过是普通人的下人，连蝼蚁也算不上。

　　惨叫声，在这院中响了起来。

　　江宁脸上的表情连动也没有动过，当他踏进到这客厅时，他的眼睛陡然间爆出一抹精光。

　　一股他追寻一个多月的气味，在这里是如此的浓烈。


第一百五十五章 出丹之时

　　炼制丹药，越是高阶的丹药，所需要到的时间也就越漫长。

　　像现在，从清晨开始，到现在已经是午后，足足三个半时辰的时间，可是依然没有一个出丹。一般来说，像五阶以上的丹药，所需要到的时间，会在两到三个时辰之间。

　　到了七阶更久，有可能是五六个时辰。

　　当然，这只是相对而论，也有一些特别的情况，会让结丹提前到来。

　　正是这一种不好掌握，才让炼丹变得神鬼莫测，谁也不会知道丹药是什么时候结丹。再高明的炼丹师，也会面临着这一种问题，而掌握的好与坏，时机是否合适，将决定着出丹率。

　　八阶的丹药，时间还会更久，有些甚至是一整天的时间。

　　巨大的考验，让每一名炼丹师都不轻松，数个时辰的精神集中，这绝对是考验炼丹师们的意志力。一些炼丹师，已经是脸色苍白，有些难以坚持，毕竟他们的实力，强行炼制超出他们能力的丹药，还是太勉强了。

　　现场当中，并无一丝声响。

　　任谁都知道，现在是炼丹师们最重要的时刻，绝对不能影响到他们。

　　周离还是一如既往地呆在骨雨之下，连一次也没有去查看过炉丹一下，哪怕一下也没有。在外人看来，周离是真的放弃了，这一种放任，完全不可能会有炼丹师这么种。

　　结合周离之前的种种，更多的人猜测，这个周离会不会是应付一下这一次比赛？

　　反正在这么多人的盯防下，完全没有作弊的可能。

　　……

　　“周少爷这是要放弃了吗？”

　　秋月的心，已经是提到了嗓子眼上，她紧张地靠在窗口上，死死地盯着周离。

　　哪怕对周离再有信心，这一刻，没有人不动摇。

　　“不会的，少爷不可能放弃的，我相信少爷。”霍荣光在旁边说着，只是连他也不相信，自己是不是真的相信少爷。上一次周离炼制狂暴丹时，他并没有在场，只是事后才知道，自然对周离的信任，要少上一些。

　　只有冯城，才是无条件地相信，说道：“是的，我相信少爷会成功的。”

　　苏婉仪默默地望着周离的方向，握成了拳头，显示出了她的紧张。

　　周离上次的炼丹，在看到周离笨拙的动作之后，连苏婉仪都怀疑，周离到底是不是依靠着侥幸而成功的？

　　“周离，不管如何，我都会和你一同去面对。”下定了这一个决心，苏婉仪反而是放松下来，就算再坏的结果，大不了再和周离离开广平城，天下之大，怎么可能无处容身？

　　……

　　“我就知道，你没这么简单。”

　　蓝歆蕾双手环抱着，托也了她胸膛上的一对凶器，几乎有将她的衣裙给撑破了一般。特别是她穿着的黑色轻沙衣裙，那一种若隐若现的诱惑美，对于男人来说，绝对是致命的诱惑，不可抵挡。

　　此刻的蓝歆蕾，眼光却是落到了周离的身上。

　　一抹有着深意的轻笑，浮现于蓝歆蕾的嘴角上：“八阶的狂暴丹，呵呵，当初我早就应该猜到的。刚到广平城，又怎么可能与八阶的炼丹师认识？若是早就认识，凭着八阶炼丹师的身份，又怎么可能会离开离城？答案只有一个，狂暴丹就是你周离所炼制的。”

　　喃喃自语，自然不可能被人听到。

　　整个房间内，只有蓝歆蕾一人。

　　作为炼器宗广平拍卖行的掌柜，蓝歆蕾也算是一方诸侯，在这繁华之地拥有一个独立的空间观看比赛，根本不算什么。凭着蓝歆蕾的妖娆美，不知道多少公子哥们会争着买下最好的位置。

　　可惜，以蓝歆蕾的身份，又怎么会看得上这些人？

　　炼器宗可是完全不下于神药宗的存在，实力之强，甚至说还会在神药宗之上。

　　不知道为什么，蓝歆蕾却是对周离有着浓厚的兴奋，周离身上的神秘，像是一座宝藏一般，深深地吸引着她的好奇心。连蓝歆蕾也没有意识到，当一个女人对一名男人产生好奇心时，将意味着什么。

　　……

　　“周兄弟这是要放弃了吗？”

　　发出这一个询问的，不仅仅是秋月他们，还有顾青岩他们一行。

　　他们想象不出来，周离连炼丹炉也不去察看一下，怎么可能掌握得到丹药的情况？这一种举动，说不是放弃，他们根本不相信。不过如此一来也好，至少神药宗不可能用作弊来定性周离。

　　神药宗追究不到周离的责任，自然不可能牵连到他们。

　　“再等等吧，也不差这一点时间。”祁卫山说道，以现在的时间来看，再过不久，就会有炼丹师出丹了，也可以看看周离到底是有持无恐，还是用这一种方式来欺骗所有的人。

　　郑北山他们点头，大半天下来，确实不差这一点时间。

　　……

　　来自江家的危机，周离自然一无所觉。

　　此刻坐于椅子上，让周离生出一种胜券在握，稳坐钓鱼台的感觉。

　　相比起忙碌的炼丹师们来说，周离反而像是来观光的。他可以肆意地观察着其他人是怎么炼制丹药的，可以随时喝点茶，可以随时上上厕所，随时可以闭上眼睛养一下神。

　　这些，都是其他炼丹师们办不到的。

　　随着时间的推移，周离开始安静地坐于椅子上，他知道，系统的这一声“叮”响，随时会到来。

　　片刻后。

　　不远处的一名炼丹师，他眉头猛地一展，吼道：“出丹。”

　　随着他一声吼叫，迅速地将托盘放于出丹口上，滚烫的蒸气冲出来，这一瞬间的高温，可以将人蒸熟。可是这一名炼丹师，在一些护罩的阻挡下，丝毫未觉，而是死死地盯着出丹口。

　　忽然间，蒸气中，有着一丝的金光闪现。

　　这一名炼丹师的脸上，瞬间布满了欣喜若狂的神色，以他的经验，自然知道自己结丹成功了，接下要看的，就是有几成的出丹率。

　　丹药，从出丹口上滚落下来。

　　数个呼吸间，十四颗丹药出现在托盘上，接近于五成的出丹率。

　　由于他炼制的是七阶的丹药，一炉是三十枚，现在出丹十四颗，勉强达到五成的出丹率。这一个成绩，若是从赚了还是亏了的角度上来看，绝对是赚了。但放到这比赛中，这一个成绩，根本没有办法保证能够稳进前一千名。

　　刚刚的狂喜，迅速地退去，换而之的是一抹痛苦绝望之色。

　　前来察看的这名神药宗弟子，快速地登记着，说道：“不要放弃，还有机会。”

　　“哈哈，没有机会了，这已经是我最好的水平了。我原以为，会有奇迹出现，现在看来，一切只是我的妄想而已。”这一名炼丹师却是看开了一样，让神药宗弟子将这一次成绩，当成自己此次比赛的最终成绩。

　　在登记完成后，这一名炼丹师，却是头也不回地离开比赛现场。

　　天空中，萧毅恒也暗道可惜，若是第一炉就来一个开门红，对于比赛的热潮，是有着很大的帮助作用的。

　　“好了，已经开始有炼丹师出丹了，可以预见，接下来，将是出丹狂潮。请大家要仔细听了，随时都会有你们关注着的炼丹师出丹，他们的成绩如何，将会立即呈现在大家的面前。”

　　萧毅恒久违了的声音，再一次响了起来。

　　不用说，首先出丹的人，皆是炼制七阶丹药的炼丹师。

　　“出丹了。”

　　“准备出丹。”

　　“出丹！”

　　一声声的指令声中，帮工们一个个取过了托盘。

　　成王败寇，其实就在这一刻。

　　在出丹的这一个阶段中，有着太多的人陷入到欣喜当中，有多少人会痛哭，又会有多少人呈现绝望。

　　周离一直是冷眼看着这一切，炼制七阶丹药中的炼丹师，按以前往届的数据，他们当中只有数十人是幸运儿，其中的大部分将会淘汰出局。这一些数据，其实每一名炼丹师们都清楚，但他们都会确信自己会是数十幸运儿中的一员。

　　只是现在结果出来，只要是结丹不成功的人，无不是哀声遍地。

　　这一种时刻，异常的残酷，因为几乎可以决定了他们的命运。一些不甘的人，会选择再一次进行炼丹，毕竟比赛中，是允许炼制三次的，只会取他们分数最好的一次作为成绩。

　　“还有机会。”

　　抱着这一个念头，又是新一轮的炼丹开始。

　　周离知道，他们只是在挣扎而已，只要还是七阶丹药，他们能够留下来的机会，原本就渺茫，这些，从他们选择七阶丹药时，就已经决定了。真正有所成就的，只会是八阶丹药上。

　　套用一句话，这就是饿死胆小的，撑死胆大的。

　　没有勇气炼制八阶丹药，害怕失败，这些人才是最容易淘汰掉的。

　　哪怕是炼制八阶丹药的炼丹师中，同样只有少数是幸运儿而已，更多的还是结丹失败而被淘汰。直白地说，以他们的实力，炼制八阶丹药，很勉强，本身更像是一种赌博。

　　赢了，留下。

　　输了，淘汰。

　　对于周离来说，这一场比赛，从一开始，自己就已经是立于不败之地。

　　而现在周离所需要做的，就是静静等待着系统提示音到来，然后出丹……一切就是如此的简单。


第一百五十六章 接连成功

　　陈可笑抽了一个空，望向周离。

　　一张比自己还要更为年轻的脸，上面没有什么表情波动，似乎如今绷紧的气氛，与他全然没有关系一般。偶尔间，才会在他的脸上看到一个笑容，却是充满了自信。

　　“呆会，有你哭的时候。”

　　对于周离到了这一个时候，还在装着逼，陈可笑有一种滑稽感，如果他知道在地球还有一个奥斯卡奖的话，一定会毫不犹豫地颁发给周离。没有办法，这个周离装得太像了，完全骗过了所有的人。

　　只是……

　　周离笨拙可笑的炼丹手法，真当全世界的人都是傻子？

　　随即，陈可笑收回了自己的眼光，专心投入到对丹炉的感应状态。

　　不知道为什么，陈可笑有一种预感，自己炼制的丹药，距离结丹已经不远了。只要结丹，凭着八阶丹药的评分加成，相当于是一只脚已经是踏进到了前一千名中。至于自己最终会多少，就要看出丹率和丹药的品质如何了。

　　对于陈可笑来说，这一刻，他已经等得太久了。

　　不仅仅是陈可笑，每一名炼丹师，皆没有掉以轻心，周离现在已经丝毫不能影响到他们，他们的心，无不是扑到了炼丹炉中。随着时间的推移，结丹完成，是随时的事情。

　　越是被人关注的炼丹师，他们的压力也就越重。

　　能够走到这一步的炼丹师们，在他们的背后，无不是一些势力或者是家族在支持着他们，才有这一个财力最终是走到这一步。成功与失败，他们将要面对的，是两个不同的结果。

　　正是如此，根本不容他们出错。

　　许多苦寒中走出来的炼丹师们，他们更是压力沉重。若是失败，给他们提供着赞助的人，将会切断一切资源，一切又将会重新回到无助的时刻。

　　“出丹！”

　　一名七阶的炼丹师，他仿佛是从水里捞起来的一样，浑身被汗水给打淋。在脸上，汗水被高温蒸发，留下了淡淡的一层晶盐。只是他丝毫不在乎这些晶盐给他来的不舒适，而是下达了出丹的指令。

　　以他的经验，他感觉到炼丹炉丹药间的撞击，那一种沉重声，完全是丹药成形时才特有的。

　　至于对出丹率的把握，还有对丹药品质的把握，老实说，他只是七阶的炼丹师，想要把握八阶丹药，还是太勉强了。

　　丹药滚滚而出，很快就落满了托盘。

　　“不……”

　　不甘的吼叫声，靠近的人们，可以清楚地看到这托盘上滚落着的，却是一团团乌黑的药丸。而这些乌黑的药丸，在落到托盘时，轻微的力量，却已经是让它们碎裂开来，散发出一股浓浓的焦味来。

　　这名炼丹师抱头蹲下，从看到这乌黑发焦的药丸时，他就知道，自己失败了，丹药根本没有结丹成功。

　　第一个炼制八阶丹药失败的例子，给在场的炼丹师们，增加了不小的压力，一个个变得神色越发的严肃，生怕下一个失败的人，就是自己。

　　这一个阶段出丹的炼丹师，几乎炼制的，都是八阶的丹药。

　　为了增加成功率，一些炼丹师们选择的八阶丹药，自然就是最为容易的八阶入门级丹药。

　　“哈哈哈！”

　　在沉闷中，一名炼丹师却是发出了狂笑。

　　八枚丹药静静地趟在他的托盘上，虽说只有两枚中品，其他皆是下品。但四成的出丹率，按照以往历届的比赛成绩来看，他已经足够挤身前一千名的名额当中。

　　作为一名幸运儿，这名炼丹师确实有资格在这一刻发出欢笑。

　　一道道忌妒和羡慕的眼光落到这名幸运的炼丹师身上，许多炼丹师们恨不能这一刻这人，就是他自己。

　　……

　　“李飞扬出丹了。”

　　作为黑马榜上第三号的人物，实力丝毫不在陈可笑之下，李飞扬一直都是无数人关注的存在。

　　既然是热门人物，赌场中的赔率中，自然有他们的一席之地。

　　只要综合李飞扬的家世，自然不难猜出李飞扬的实力。赔率是低，却不知道多少人将注押在他的身上，这绝对是相当于是稳赚不赔的买卖。所以，关注着李飞扬的武者们，至少在十数万。

　　随着萧毅恒的一声李飞扬出丹，不知道牵动了多少人的心。

　　只要是押了李飞扬的人，无不是伸长了脖子，想要第一时间听到他们最希望的结果。

　　此刻。

　　李飞扬的紧张，让他的身体也在哆嗦起来，这可是关系到自己命运的一赛。

　　丹炉里传来的碰撞声，是如此的沉闷有力，代表着这些丹药的结实程度。李飞扬的经验，让他明白，这些丹药已经结丹，至于品质，他的能力，还没有办法确定出来。

　　“拼了。”

　　为了不至于让丹药烤焦，李飞扬知道，在自己无法判断出出丹率和品质的时候，自己必需尽快出丹，否则时机一过，谁知道会成什么样子？若是晚了，有可能会化成了一堆灰炭。

　　戴着的手套，紧紧地握住了出丹口，有了决定，李飞扬自然是出丹。

　　蒸气从出丹口中冲出来，随即便是炼制而成的丹药。

　　萧毅恒的声音开始传了出来，他一直都是利用通天镜盯着，自然是一清二楚，作为人们关注的焦点，自然需要将李飞扬的一举一动皆是通报出来：“李飞扬出丹了，现在让我们透过蒸气，看看他是否已经结丹。”

　　随着萧毅恒的解说，无数人的心里悬了起来，无一不是则耳仔细地听着。

　　对于这一个效果，萧毅恒还是很满意的，他说道：“蒸气开始散发，隐隐地可以看到了一丝淡淡的色泽。”

　　下方的许多人开始欢呼起来，若是能够发现色泽，就证明着李飞扬的结丹，已成定局。要知道，若是丹药失败，一般都是化成了焦炭，不可能有什么色泽一说。

　　萧毅恒微微一笑，说道：“好，果真和大家所想的一样，李飞扬结丹成功。”

　　只见到蒸气散开之时，可以看到托盘有着正冒着热气的丹药。

　　“一，二，三……十一，十二，十三。出丹率出来了，一共是十三颗，接近七成的出丹率。难以相信，李飞扬竟然炼制成功了八阶的丹药，而且还是六成半的出丹率。”

　　萧毅恒的这一个消息一经传出，像是点燃了整个广场一样，无数的人几乎要跳了起来。

　　八阶丹药，六成半的出丹率，无不说明了，李飞扬挤进到前十，根本不成问题。

　　李飞扬的成绩，在情理之中。

　　从确认自己的出丹率那一刻，李飞扬猛地将托盘放下，双手握成了拳头，仰天狂吼着，用来发泄他此刻的心情。四个半时辰的时间，天知道他承受的压力有多大，几乎要喘不过气来。

　　现在……随着结丹成功，一切的付出，都是值得的。

　　似乎是想到了什么，李飞扬的眼光落到了陈可笑的身上。一直以来，李飞扬都是将陈可笑当成了自己最大的对手。在自己成功的这一刻，他最想看到的，就是无处不在力压自己一头的陈可笑，他又有什么样的表现。

　　陈可笑似乎对于李飞扬的成功，并没有一丝的动容，而是更加关注着自己的炼丹炉。

　　对于李飞扬形成的声势，他何尝不清楚？

　　一直以来，他无论是在排名，还是在声望上，都是力压一头过李飞扬。这一次也不例外，随着李飞扬的成功，所带给自己的压力，是巨大的，这让陈可笑清楚，自己一旦失败，就会被人从神坛上拉下来。

　　“我是不会失败的，你就笑吧。”

　　默默地下了决心，陈可笑忍着皮肤上带来的滚烫炎热，不放过丹炉中的一丝动静。

　　很快，陈可笑的脸色一变，随即吼叫道：“出丹。”

　　这一刻，他也终于是听到了丹炉中那一丝几乎不可察觉的丹药撞击声。这一丝声音很轻微，若不是他有着足够的经验和专注，根本不会去注意这一丝一闪而过的轻微声响。

　　还好，让他给捕捉到了。

　　若是他再分心一些，绝对会错过这一个声响，到时候就意味着自己此次的炼丹失败。

　　陈可笑很果断，在判断出来后，立即就是出丹。他的动作一气呵成，吼叫与手中的动作一齐，打开了出丹口，不顾冲出来的蒸气，用托盘将里面滚落出来的丹药给接住。

　　感觉到了蒸气中那一些折射出来的光泽，陈可笑笑了，一种骄傲的笑，因为他知道，自己的判断是正确的，结丹了。

　　天空中。

　　萧毅恒也是惊叫起来，说道：“几乎是同一时间，陈可笑也出丹了，让我们来看看。天，同样是结丹成功，在这里，我不得不说，所有人都要小心了，陈可笑的出丹，意味着你们当中，会有一人失去了竞争前十天的资格。”

　　片刻间，在蒸气散去间，不难看出陈可笑炼制的丹药，已经是静静趟在上面。

　　不远处的李飞扬，眼睛瞪得滚圆，几乎不敢相信，陈可笑成功了，而且还要在自己之上。

　　“这一届的炼丹比赛，绝对是创造奇迹的一届比赛。几乎每一名黑马榜上的炼丹师们，他们无一不是一次结丹，而且出丹率很高。陈可笑，他的出丹是十四枚，七成的出丹率。”

　　萧毅恒感慨起来，继续间出丹的炼丹师们，却是鲜有失败的，一个个脸上出现的狂热，让所有人知道，这一届的炼丹比赛，它的残酷，要远超以往的比赛。

　　不觉地，在众人纷纷出丹的时候，萧毅恒的眼光，却是放到了周离的身上。

　　“他现在，又会怎么样？”


第一百五十七章 金光灿灿

　　只要想到周离一系列笨拙的动作和手法，几乎没有人看好周离。

　　若是周离如此，也可以结丹成功，这炼丹也太简单容易了吧？

　　换一句话来说，哪怕再支持周离，佩服的只是他的勇气，却绝对不认为周离可以炼制成功。毕竟一名炼丹学徒，能够站在这一个舞台上，原本就是一段传奇，可以说是上天眷顾的幸运儿。

　　否则谁有能力，两次都幸运地通过？

　　也有人想到了周离的实力，可是谁能相信？

　　看周离的一系列动作，根本就是刚接触炼丹这一行，手法生疏，不像是长期接触到炼丹的人。一个没有在炼丹上多少经验的人，自然不可能一直拥有如此逆天的运气。

　　真的是运气？

　　周离笑了，只有他才知道，自己根本不叫运气，而是叫实力。

　　随着陆续间，不断有炼丹师成功与失败，整个广场上的炼丹师，开始变得稀少起来。

　　周离还是坐于椅子上，茶已经是喝空，却是招过一名神药宗的弟子，让对方给自己满上了一壶茶水后，又是淡淡品起茶来。对于不断爆发的欢呼声，仿佛与他丝毫没有关系一样。

　　希然。

　　杜十三。

　　陈可笑。

　　李飞扬。

　　他们一个个已经是取得了连他们也不敢相信的好成绩，可以卸掉肩膀上千斤重担时，自然是将眼光焦集在周离的身上。他们现在很好奇，周离为什么可以从一开始就如此的狂妄。

　　更多地，还是想看看周离的笑话，权当是给自己放松放松。

　　只有李飞扬，眼光中闪过一抹担心。与周离的交谈不算长，但从周离的身上，李飞扬却感受到了一种与其他人截然不同的气息，周离的自信，那一种胸有成竹，李飞扬只在自己的祖爷爷身上看到过。

　　要知道，他的祖爷爷，可是九阶的炼丹师。

　　周离一个炼丹学徒，却拥有可以和自己祖爷爷媲美的气息，如何不让李飞扬惊心？

　　“周离，你一定要成功啊。”

　　时间在推移。

　　成功的炼丹师们离开，而失败的炼丹师，还有着补救的机会，一个个重新处理起第二份丹药来。几乎与周离一同入丹的人，无一不是已经完成了出丹，唯有周离，还是坚持着。

　　这一种异常，自然是引来了人们的议论。

　　“五个半时辰了，早就化成了灰烬了吧？”

　　“可不是，这都大半天了，里面的温度，灵药再有灵气，也不可能经受得住如此长的时间炼制。”

　　“装，继续装吧，就不相信，他没有出丹的时候。”

　　“这个周离很高明，他站在这里，本身就已经是立于不败之地，不管是成功与失败。”

　　炼丹师们中，也是一阵议论，对周离指指点点起来。

　　宋朝阳还是不断地添加着柴火，在没有周离的命令前，他都要保持着丹炉中的温度。这些只是普通的柴火，没有什么特殊的加持，以他的能力，有一种很吃力的感觉，对火势的掌握，已经感受到了力不从心。

　　“东家……”

　　想到五个半时辰了，可是周离丝毫没有动作，宋朝阳忍不住出声。

　　周离听到，却是微微摇头，脸上很平静，可是周离的内心，却不像表面，早就是将心提到了嗓子眼上。五个半时辰，时间是有些太久了，久到让他快失去了耐性。

　　五个半时辰，折合回来，可就是十一个小时。

　　从清晨开始，到如今，已经是大半天的时间。

　　整个广场的炼丹师，除了失败的人，皆已经是出丹了。现场中，只剩下周离孤零零一人，还在坚持着。

　　萧毅恒眉头一皱，以他的经验，在这五个半时辰中，对于一炉八阶的丹药来说，已经是足够了。可是这个周离，为什么还没有出丹？如此长的时间，恐怕里面的丹药，已经化成了灰烬了吧？

　　……

　　六个时辰。

　　七个时辰。

　　八个时辰。

　　……

　　时间在推移着，天色终于是暗淡了下来，第二批的炼丹师们，不断地在出着丹药，有人吼叫，有人沮丧。三次机会，已经去掉了其中两次，留给他们的机会，已经变得渺茫起来。

　　周离此刻，也有些坐不住了，已经整整八个时辰了。

　　“奶奶的，不会被系统给坑了吧？”

　　心中闪过这么一个念头，连周离也吓了一跳，若真是如此，自己绝对是丢脸丢大发了。在这里还没有离开的百万计人们，他们为的就是看自己这一个炼丹学徒的表现，若是搞砸了，天知道他们会不会生吃了自己？

　　“干，给力点行不行？”

　　周离只感觉这一刻，自己有些急躁，却偏偏不能表现出一丝来。这一天下来，自己稳坐钓鱼台的举动，必需要维持下去。只要自己没有出丹前，哪怕对自己再大的猜疑，也只能是忍着。

　　宋朝阳眼巴巴看着周离，似乎想要说什么。

　　周离挥了挥手，说道：“继续添加柴火，我心里有算。”

　　“是，东家！”宋朝阳一咬牙，又是开始继续添加着柴火，到了这一步，他根本不知道怎么做，只能是听东家的。

　　周离又是坐回到了椅子上，还是和之前一样，只能是等。

　　旁边观摩着的炼丹师当中，再一次有人忍不住了，哄笑道：“周离，你到底行不行？不行的话，就尽快出丹，然后乖乖从上面下来，免得在上面继续丢人。”

　　“就是，八个时辰了，就算是十阶的丹药，也差不多炼制成功了吧？”

　　“哈哈哈，你们就不懂了，人家周离炼制的是超十阶丹药。”

　　“超十阶，这是什么丹药，哈哈哈哈，笑死我了。”

　　这些炼丹师们，有些肆无忌惮起来。

　　很简单，今天的观摩，他们已经确定了自己根本没有资格进入到前一千名当中，自然不需要害怕神药宗抹掉他们的成绩。他们早就看周离不爽了，事到临头了，还在装神弄鬼，让他们如何忍得？

　　不说他们，就是武者与民众中，也传来了不耐烦的声音。

　　一声声的讽刺声中，他们忽然见到周离猛地弹跳起来，扑向了炼丹炉。

　　谁也没有察觉到的一阵清脆声，却是在此刻传入到周离的耳朵里：“叮，丹药成熟。”

　　这一声系统提示音，对于周离来说，无异于天籁之音，更像是沙漠绝望之时，却是有一个水池出现在你的面前。这一种强烈的反差，自然是让周离激动到难以自我。

　　而见到周离这一个举动，宋朝阳知道，东家终于是要出丹了。

　　“好，经历八个时辰，周离终于是要出丹了吗？”

　　天空中的萧毅恒，也是精神一振，连忙说着，他猛地虚空中一踏，人已经是瞬间出现在周离的上空当中。他需要在最近的距离，看一下周离的出丹情况。

　　“终于要出丹了吗？”

　　周离的动作，已经解释了一切。

　　直扑到丹炉上前的周离，没有犹豫地戴上了手套，开始出丹。

　　一名名炼丹师们，全神地盯着周离的一举一动，一些人嘴角里露出了讽刺的笑意：“立马就可以揭开分晓的时刻，就是不知道，这个周离会不会成为广平城最大的笑柄？”

　　“小丑就是小丑，注定是要失败的。”

　　“咣当～”

　　周离用力拉开出丹口的声音，清楚地传了出来，几乎是随着周离拉开间，一股澎湃无比的灵力，从这出丹口处涌了出来。如同万道金光一样，强烈的金光穿透了涌出来的蒸气，变得一片金灿灿。

　　而站在出丹口上的周离，在这一股金光中，影子被拉了老长。

　　“这是……”

　　一些炼丹师还未反应过来，但是萧毅恒的眼睛，已经是在这一刻瞪得滚圆，根本无法相信自己所看到的，他当然知道这一股金光，意味着什么，只要最顶级的炼丹师，才能明白。

　　不仅仅是萧毅恒，一些识货的人，同样是惊呼起来。

　　“咝……”

　　倒吸着寒气的声音，也掩盖不了萧毅恒脸上的震惊神色。

　　似乎不需要再说明什么，就凭这冲天而起的金光，还有扑面而来，让人隐隐有一种狂暴的丹药味，就可以知道这一炉的丹药，绝对不简单。单是一个气味，就能够引起身体内气劲的狂暴，若是服用这一种丹药呢，又会如何？

　　在无数人的注视下，一枚龙眼大的金光闪闪丹药，从出丹口处滚落下来。

　　“天啊，是极品。”

　　“极品的狂暴丹，是极品的狂暴丹。”

　　刚刚的金光，似乎已经说明了，现在不过是将这一个事实呈现在众人的面前而已。

　　极品的狂暴丹，它散发出来的金光，连蒸气也没有办法掩盖，像是一个巨大的宝藏散发出来的金光。极品的狂暴丹，事实上已经和宝藏划上了一个等号，任谁都知道，一枚极品的狂暴丹，它的价值到底有多高。

　　而在人们的震惊眼神当中，第二枚狂暴丹，又是从丹炉内滚落出来。

　　“极品，同样是极品。”

　　“是不是我看错了，怎么还是极品？”

　　“太神奇了，一连两枚皆是极品。”

　　不管外界怎么质疑，这出现的第二枚，同样是如此金光闪烁着，无不是向人们标记着自己的极品身份。

　　第三枚。

　　一如既往地，在无数人张大的嘴巴中，它的金光，说明着这第三枚，一样是极品狂暴丹。

　　第四枚。

　　不知道为什么，当看到这一枚狂暴丹同样是极品时，人们反而是平静了下来，仿佛这一切已经是再正常不过一样。现在他们所需要去想的，就是周离这一炉丹药，至少出丹率将会是多少？

　　四成？

　　五成？

　　还是六成？

　　但不管如何，他们知道，从这狂暴丹结丹的那一刻起，周离这个名字，将注定在炼丹界中，成为最耀眼的一颗新星。他的一切，将会被无数的炼丹师们无限地放大，成为科教书一般的经典来研究。


第一百五十八章 接连而来的极品

　　轰！

　　整个地面像是在颤抖一样，江家大门处狂奔而出的骑兽，如同缺堤的洪水，践踏着街道眨眼间，便已经是远去。

　　数十骑江家的子弟，每一双眼睛里，尽是一片肃杀之色。

　　这些江家子弟，他们穿着一身的黑衣，脸上戴着一个类似于鹰面的小面具，在胸膛上，不是江家的波纹徽章，而是在波纹徽章上，还多出了一只展翅的雄鹰。

　　在广平城，见到这一身装束，任谁都知道，这就是江家大名鼎鼎的鹰卫了。

　　一股不同寻常的冲天杀气，从江家上空形成。

　　“是江家的鹰卫。”

　　“是什么事情，能够让江家出动数十名鹰卫？”

　　“上百余年来，江家已经极少动用到鹰卫了吧？”

　　“之前的邓家车站，不过是出动普通的护卫而已，现在却是出动鹰卫。”

　　“据说江家一直在追查着他们小少爷的死因，会不会……”

　　“我看应该是八九不离十。”

　　“这一下广平城又有热闹看了。”

　　人们的议论声，瞬间就被鹰卫们甩于身后，骑兽的速度，让他们无视街道上的兽车，引来了一片尖叫的闪避。他们所经过的街道，无不是鸡飞狗跳，引来了一大片的混乱。

　　天空中。

　　从江家林院内，数头飞行魔兽冲天而起，同样是鹰卫的装束。

　　这数头飞行魔兽先是冲天而起，直冲上近千米的高度，然后又是一个折射俯冲，已经是抢先一步过骑兽的鹰卫，出现在周家的上空。

　　轰……

　　奔腾而至的数十鹰卫，片刻间便是抵达了周家。

　　“将这里围起来，一只苍蝇也不能放过。”

　　一名领队吼叫着，挥手间，鹰卫已经是动了，十数个呼吸间，就将并不算大的周家给围了起来。

　　大门。

　　江宁摸了一下自己的鼻子，脸上尽是笑意，他冷漠地站着，注视着这里的一切。

　　对于鹰卫的速度，他是满意的，仅仅是一个信号弹，便可以让鹰卫在短短不到十分钟内，就赶了过来。这一种速度，称得上是神速了。毕竟鹰卫们平时会进行修炼，从看到信号弹，还要更换衣服，携带上武器，骑着骑兽而来。

　　十分钟，一个非常了不起的速度。

　　周家里面，一应的下人们，一个个带着愤怒，他们拿着武器，脸上尽是焦急的神色。

　　在江宁的眼中，这些人无足轻重，一群蚂蚁而已，只要他一声令下，单是一名鹰卫，就可以将他们屠杀一空。只是江宁并没有这么做，原因很简单，不是他心软手慈，而是这里，毕竟是广平城，犯下如此大的杀戮，哪怕是江家，也会引来官府的弹压。

　　反正是一群无关紧要的下人，只要找到正主即可。

　　鹰卫团团将这里给围了起来，只要一声令下，他们就可以血洗整个周家。

　　江宁一挥手，一名鹰卫踏前一步，厉声说道：“现在，谁能告诉我，周离他在什么地方？”

　　……

　　第五枚。

　　当第五枚滚落的时候，所有人的呼吸，像是停顿了一样。

　　“天啊，还是极品。”

　　“这……”

　　“肯定是幻觉，一定是这样。”

　　“不可能，不可能是这样的。”

　　仅仅是第五枚丹药出现，就让在场的所有人脸色剧变。特别是炼丹师们，脸上更是震惊。周离炼丹学徒的身份，能够结丹，已经是拥有逆天运气了，但怎么可能一连五枚都是极品品质？

　　此刻他们看到的，就是打死他们，也不相信。

　　但不相信又如何？

　　滚落出来的丹药，金光灿灿，代表着极品品质，又怎么会有假？

　　只要是炼丹师，他们都知道这一连五枚极品丹药，代表着什么。哪怕仅仅是五枚，周离已经确保进入到了前一百的名次，要知道，这可是八阶狂暴丹中的极品品质，评名之高，超出想象。

　　不觉地，无数人的脑海中，闪过一个念头：难道自己的炼丹，一直都是错的？

　　想想周离，他粗鲁的手法，胡乱地切割着的灵药，匆匆制作好的初丹，没有什么技巧性的入丹。更离谱的是，周离他是怎么判断出结丹是否的？要知道，他根本就没有靠近过丹炉。

　　而自己这些人呢？

　　每一步，如履薄冰，完全是按照一名炼丹师最标准的准则来要求自己，可是结果呢？

　　不是失败，就是低得可怜的出丹率，还有品质上更是一塌糊涂。

　　面对周离一连五枚皆是极品，他们彻底地凌乱了。

　　天空中。

　　萧毅恒惊喊道：“第五枚，依然是极品的品质，太不可思议了，太神奇了。我一生炼丹，不管是自己，还是他人，这一种情景也极少出现。若是在一名九阶的炼丹师手中，可能只会让我惊讶，但现在这一切，则是出自一名炼丹学徒的身上，只能是用不可思议来形容。”

　　周离的这一种逆天表现，连萧毅恒也被屈服了。

　　单凭这一炉狂暴丹的结丹成功，还有这一连五枚极品，萧毅恒可以肯定，周离在炼丹上的造指之高，冠绝整个广平城的炼丹师们。

　　非但如此，最关键的，还是周离的炼丹过程，才是让人感觉到恐怖的地方。

　　……

　　“周离，他……成功了。”

　　苏婉仪在这一刻，像是抽空了所有的力气一样，软坐于椅子上。

　　刚刚的紧张，让她一直都是将心提着，握着拳头，生怕周离有什么失误。可是如今看来，一切都过去了，周离他出丹了，他没有辜负所有人对他的期望，那滚落的丹药，就是最好的回报。

　　“周少爷，他成功了。”

　　“少爷～！”

　　一声声的感叹声音，让秋月和冯城他们喜极而泣，天知道刚刚他们承受了多大的压力？

　　而周家的护卫们，全都是发出了疯狂的欢呼声，对于他们来说，周离的成功，就是他们的成功。也间接地证实了，周离确实是有实力炼制八阶的丹药。

　　一名八阶的炼丹师，还是自己的追随对象，这是何等的好事？

　　凭着周离的这一个身份，足以让他们也是水涨船高。

　　……

　　“臭小子，好样的，哈哈哈哈～！”

　　祁卫山哈哈狂笑，望着周离出丹的那一瞬间，几乎是要跳了起来。

　　整个酒楼里刚刚的压力，随着一声出丹成功，陡然间消去。

　　孙明望他们的脸上，尽是一个个满心欢喜的笑容，彼此之间，无不是说着恭喜的话。从对方的眼中，不难看出来，周离的出现，将会给他们带来的利益到底有多大。

　　现在的他们，哪儿还会有一丝当初想要排挤周离的想法？而是想着，如何让自己与周离变得更加的亲密。

　　到时候只要周离帮他们炼上几炉丹药，单是这一个好处，就会让他们睡觉也偷着笑。

　　罗富顺淡淡抿了一口茶，一直悬着的心，也放了下来：“这个小子，总算是没有让人失望。”

　　……

　　天空中的萧毅恒，盯着出丹口。

　　又是一枚金光灿灿的丹药滚落，出现在托盘上。

　　“天，第六枚丹药，而且还是极品。”

　　几乎是用吼的方式，萧毅恒将这一个消失透露出来，第六枚丹药的出现，不要说其他人，对于萧毅恒的冲击之大，超出想象。他根本想不出来，一连六枚是极品，这到底是怎么办到的。

　　而下方的人们，听到这一个消息，更是怔住了。

　　“妈的，这不正常。”

　　“不是不正常，是大大的不正常。”

　　“妖孽啊，妖孽。”

　　“我有一种预感，事情绝对不会如此的简单。”

　　“我受不了了，太刺激了，这一趟没有白来，真是太过瘾了。”

　　“要是他还能有第七枚极品，我立马给他跪了。”

　　下面的人们，有些不敢相信自己的耳朵了。相比起来，之前的如陈可笑之流，根本算不上什么，连一枚极品也没有，就算是有七成的出丹率又怎么样？以狂暴丹的价格，随便一枚极品，就可以完爆他的七成丹药。

　　一瞬间，陈可笑的脸色变了，变得扭曲难看。

　　不说陈可笑，十大热门炼丹师中，没有一个不是脸色剧变，全是怔在当场。

　　现在的周离，他哪怕只有六枚狂暴丹，只有区区三成的出丹率，但凭他六枚狂暴丹皆是极品，就可以力压所有的人，登上广平城炼丹比赛第一的宝座。

　　众人当中，希然的脸色最为铁青。

　　她领先了足足五天的第一，力压了众雄，却不想在这短短的一瞬间，被人无情地轰了个粉碎。以她的经验来看，不难看出来，周离的评分，将会甩了她好几条街，变得遥不可及。

　　一股耻辱，从心中涌出来，让她死死地捏着拳头，紧咬着嘴唇。

　　若大的观摩处，数千炼丹师，竟然是集体禁声。

　　而作为当事人的周离，脸上依然是带着淡淡的笑容，充满着自信。仿佛这一切，皆是再正常不过的了。这并不怪周离，而是上一炉中，也是有着数枚极品，他早就有了准备。

　　更何况，这才是第六枚而已，要知道系统的最低出丹率，会保持在八成以上。

　　也就是说，这第六枚，才仅仅是开胃菜而已，主菜还没有真正的上场。

　　“运气还不错，已经有六枚极品，这一炉是净赚不赔。”连周离也感觉到自己的运气不错，竟然让六枚极品排到了前面，接连而出全是极品，至少这个气势上，绝对是唬住了所有人。

　　只是……

　　当第七枚丹药滚落的时候，周离的眼睛也是瞪得滚圆。

　　“靠！”

　　一声粗口爆出来，足以形容当下周离的心情。


第一百五十九章 十全十美

　　滚落的第七枚丹药，一样是散发着金光闪闪，毫无疑问，这又是一枚极品的狂暴丹。

　　“这……”

　　萧毅恒瞠目结舌，已经不知道说些什么好了。

　　这一切太匪夷所思，太超出他的意料之外了，他的经历，也没有见到过如此不可思议的一幕。一连七枚极品品质的丹药，这若是放到低阶的丹药中，也足够引人轰动，更何况现在是八阶的丹药？

　　狂暴丹，多少炼丹师难以炼制。

　　可是他怎么看，周离完全是游刃有余的一样。

　　这一刻，萧毅恒终于是明白了，这个周离的一切，并不是他不学无术，而是早就已经到了一个让人难以理解的境界。他的一切，在其他人看来，是胡来，可在周离看来，这一切不过是为了更简单一下程序而已，用最简单的方式，达到他想要的目的。

　　“若是他第八枚丹药，还是极品……”

　　萧毅恒已经不敢去想象了，这挑战的，将是他这一个九阶的炼丹师神经承受能力。

　　若是说第六枚，还有人对周离有些不屑。

　　随着第七枚的出现，一切失去了悬念，哪怕周离仅仅是这七枚，这个第一，也会当之无愧。

　　……

　　不仅仅周离没有想到，所有人都想不到，周离的第七枚丹药，还是极品。

　　周离爆粗口的原因，就在于这第七枚，竟然还是极品。

　　“奶奶的，这一下发达了。”

　　七枚极品，这是什么概念？单是这七枚极品狂暴丹，价格就在一百四十万金以上。对于投入来说，在许多人眼中超高的成本，如今可以说是忽略不计。十三万金的成本，在一百四十万金面前，这里面的暴利，恐怕连神仙也会心动。

　　更何况，周离知道，以八成打底来计算，至少还会有九枚狂暴丹还没有出炉。

　　“这九枚，哪怕没有极品，全是下品，至少也在数十万金。一炉就是两百余万金，赚了。”

　　像是想到什么，周离也是期待起来，若是这九枚中，还有极品……恐怕自己到时候做梦也在笑。

　　“妈的，让你们之前看不起老子。”

　　周离冷笑着，环视一周间，所看到的，无不是一个个张大着嘴巴，能够吞下鸡蛋的人们。不管是普通人，还是武者，又或者是炼丹师，他们的眼睛，无不是瞪得滚圆。

　　这一瞬间，周离浑身有说不出来的舒爽。

　　更重要的是，到了这一步，才仅仅是七枚而已，接下来，还有九枚呢。

　　……

　　第八枚。

　　依然是绽放着金光，表明着它极品的身份。

　　第九枚。

　　金光，再一次让每个人的眼睛呈现出一片金光闪闪的光泽来。

　　第十枚。

　　惯性地，人们已经不去怀疑什么了，因为他们已经可以预料到，必然又是一枚极品的狂暴丹。

　　果真，如同他们所想的一样，滚落的第十枚狂暴丹，依然是极品。

　　“天啊，我看到了什么？”

　　“神迹，只有神迹，才能有如此的效果。”

　　“难道是丹神转世，否则怎么可能会一连十枚，皆是极品？”

　　之前还对周离有着一丝愤怒的神色的炼丹师们，到了这一步，望向周离的眼光，已经再无半点愤怒存在，而是一种看到了神明一样的眼神，在他们的眼中，这一刻的周离，更像是丹神在世一样。

　　这个世间上，恐怕只有丹神，才具备这一种神奇吧？

　　丹神，其实就是对十阶炼丹师的称呼，只是纵观整个炼丹界，十阶炼丹师是存在，却没有人能够达到。九阶，已经是炼丹师最高的一种极限，十阶炼丹师，不过是人们的一种想象而已。

　　就好比在尊者之上，人们总是在想着，到底有没有圣者这一个层次。

　　若是没有人，为什么会有这一个境界流传出来？

　　若是有，为何纵观数以千年当中，却无一人能够突破到这一个圣者的层次？

　　周离现在的表现，被惊为天人。

　　随着第十一枚丹药滚落，金光灿灿之下，若大的广场，上百余万人，无一不是屏住了呼吸。现在的他们，在见证着一个奇迹的诞生，这将是整个炼丹界中，会留下浓重一笔的一件事。

　　“丹神，丹神。”

　　“丹神。”

　　“丹神……”

　　忽然间，人群中，不知道是谁带头，很快就形成了一种声浪，一浪接着一浪响起来。

　　连续十一枚丹药，皆是极品，绝对是前无古人，后无来者。

　　哪怕是丹神，也未必能够做到周离这一步。这不是十一枚极品丹药，而是连续十一枚极品丹药，这几乎意味着，周离的这一炉，全都是极品的机率，被无限地放大。

　　丹神这一个称号，在这一刻，放到周离的身上，丝毫不为过。

　　以周离现在的表现，担当得起这一个号称。

　　哪怕是萧毅恒，在这一刻，也没有反对。周离呈现出来的炼丹实力，恐怕放眼整个大楚王朝，能以之一较高下的人，除了宗主和创宗祖师外，无人能够与之相比。

　　神药宗创宗数千年，创宗祖师早就已经是坐化，但他的实力，是公认的十阶炼丹师，也就是人们口中的丹神。

　　而现任宗主，悠长的寿命，虽说已经数十年未再出过手，但萧毅恒却知道，宗主的炼丹术，早就已经到达了十阶，立于炼丹师的巅峰之上。

　　但萧毅恒清楚，连续十一枚，或者是说一整炉皆是极品，这一种机率，就算是宗主老人家到来，恐怕也需要上百炉，才会有一炉达到这一个水平。周离这一炉，萧毅恒不知道是百分之一的机率，还是周离具有这一种实力。

　　无论那一种，这个周离之可怕，超出萧毅恒的想象。

　　“丹神，丹神。”

　　渐渐地，这些还是凌散的喊叫声，汇集成了一个声音。

　　数十、上百万人的喊叫，形成的声浪，传遍了整个广平城的每一个角落。

　　在喊叫声中，第十二枚丹药出现。

　　一切在人们的意料之中，人们不再惊呼，而是用一声声的“丹神”来发泄着自己的这一种激动神色。到了这一步，无需其他言语，仅仅是这一浪接一浪的声音，就能够代表一切。

　　希然的手，早就松开了，面对这样的一个妖孽，自己输的并不冤枉。双方之间，其实已经不在一个层次上，丹神这一个称号，就足以说明一切。

　　不说希然，在场的每一名炼丹师们，一些人已经是跟随着喊叫起来。

　　“丹神”的声音，响彻广平城每一个角落，传入到每一个人的耳朵里。不明的人们，无不是抬起头，望向广平城广场的方向，脸上带着迷惑，并不知道到底发生了什么天大的事情。像这一种情况，是历届所没有过的。

　　第十三枚。

　　一样是没有任何的悬念，依旧是极品。

　　周离有些发呆地望着这滚落出来的极品狂暴丹，却是有些笑不起来。

　　如果前面的七、八枚没有什么的话，到了第十三枚，还是极品，这一个玩笑就闹大发了。听到这些人的呼喊，周离就知道，自己一瞬间就站到了风浪的浪尖上。

　　“靠，运气也好到爆棚此了吧？”

　　连周离也不知道接下来怎么做了，八成的出丹率来计算，若是接下来的三枚，还是极品……

　　“靠，怕个锤子。这羊，一个也是赶，两个也是赶。反正现在就算是没有丹药出来，自己也站到了浪尖头上，还会有比这个更坏的结果？有种，就连着十六枚全是极品，正好大赚一笔。”

　　周离咧嘴笑了起来，投资了公交车行，自己正穷得不行，这一炉丹药，正好可以弥补一下。

　　也不需要藏着窝着，周离可以肯定，目睹了自己的实力后，不知道多少势力，会借着这购买丹药为目的接近自己。然后，自然不必多说，这些狂暴丹，会卖出一个天价来。

　　似乎像是听到了周离的心声一样，第十四枚滚落的狂暴丹，依然是带着一抹金光。

　　天空中。

　　萧毅恒死死地盯着周离，嘴巴喃喃说道：“第十四枚，已经拥有高达七成的出丹率了，还会再有丹药出现吗？”

　　恐怖的炼丹实力，萧毅恒知道，周离在今天的一举一动，无不是将会成为无数炼丹师们的圣典，被无数的炼丹师们研究。不知道会有多少炼丹师们，会因为周离的出现，而改变了许多炼丹的教条。

　　而周离的影响力，会无限地扩大。

　　似乎想到了什么，萧毅恒露出一个苦笑来，似乎已经风靡整个大楚王朝的素描，就是自出眼前这个周离之手？

　　说真的，到了这一步，周离已经不是他可以控制住的，哪怕是神药宗也不能。

　　望着第十四枚滚落的丹药，萧毅恒知道，哪怕现在周离达到十成十的出丹率，而且每一枚都是极品，他都不会再惊奇。似乎在周离的身上，任何的不可能，都会变得有可能。

　　滚落着的丹药，并没有因为萧毅恒的失神，人们的狂喊而停止。

　　第十五枚。

　　第十六枚。

　　第十七枚。

　　第十八枚。

　　周离的心提了起来，眼睛一刻也没有离开这出丹口，到了这一步，已经超出了他的估算范围。这一次的出丹率，不是八成，而是九成？这算不算是自己小这宇宙爆发，才拥有如此逆天的运气？

　　可是下一刻，随着第十九枚，还有第二十枚丹药的出现，周离才知道，这一次竟然是十成的出丹率。

　　也就是传说中才会出现的十全十美。

　　十成的出丹率，十成的极品率，这就是炼丹史上传言中无人可以做到的十全十美。

　　呆滞地望着这二十枚无一不是极品的狂暴丹，周离的脑袋，竟然是在这一刻，变得空白起来。

　　不说周离，刚刚呐喊着的声音，也在这一刻，集体消失，无数人的脑袋皆是空白，静静地突着眼睛，望着在黑夜中，依旧是闪烁着金光的二十枚丹药。

　　一个神话，竟然是在这一刻诞生了。


第一百六十章 骇然

　　喧嚣的夜，终究还是散去。

　　一辆兽车奔跑在街道上，践踏着的声响，清脆传出老远。

　　周离坐于兽车上，浑身有些难受。

　　秋月她们的眼光，像是看着一个怪物一样，死死地盯着周离，仿佛要将周离看个通透。今天给她们的震撼，实在是超出了想象，至今她们还没有回过神来，脑海在翻腾着。

　　“丹神？”

　　一个至高无上的称号，就是眼前她们熟悉的周离？

　　不知道为什么，秋月突然感觉到周离变得陌生起来，似乎还有许多的秘密，隐藏在周离的身上。

　　“周少爷，你总应该给我们一个解释吧？”

　　许久，秋月终于是忍不住了，发出了询问的声音。苏婉仪脸上很平淡，只是眼睛却是闪烁着，望向周离的眼神中，带着一抹不可思议。周离自小与她长大，她怎么不有听说过周离会炼丹，而且到了这一个震惊天下的地步。

　　不说秋月她们，就是冯城他们，此刻依然激动万分，久久不能平静。

　　周离的炼丹实力，将意味着什么，没有人比他们更为清楚。

　　整个周家，在这一刻，将会名震天下，一跃从不入流的家族，变成了一流的家族。

　　而这一切的变化，仅仅是因为周离的炼丹实力。

　　就在比赛结束时，萧毅恒可是亲自承诺，事后便会以神药宗的名义，向炼丹师公会建议，将周离破格晋升为八阶炼丹师。以神药宗对炼丹师公会的影响，这一件事情十之八九已成定局。

　　只要想到自己少爷竟然是八阶炼丹师，谁还能淡定？这要是八阶炼丹师，整个广平城也就是数千人而已。

　　更何况，少爷的实力，远不是八阶炼丹师这么简单。萧毅恒的能力范围，只能是给予八阶炼丹师而已，更高一阶，则需要炼丹师公会亲自裁定，这就需要到周离前往考核了。

　　任谁都知道，周离的实力，远超出了八阶炼丹师的实力。

　　周离耸了耸肩膀，说道：“有什么好解释的，自然是本少爷天赋异禀，丹神下凡附身于我。”

　　“瞎扯。”秋月不满起来，却不打算在这一件事情上继续追究下去。

　　比赛的最终成绩，需要明天才能统计出来，进行排名上的公布。对于排名，周离丝毫不用担心，历届中，尚未听说过神药宗会在这一项上有所手脚，完全是公平公正。

　　毫无疑问，这个第一，也不是神药宗可以抹杀得到的，现场上百余万人的见证下，周离的十全十美，足以轰杀一切对手。

　　“恭喜少爷。”

　　霍荣光说道，他努力让自己冷静，却根本做不到，毕竟这一个现实，对他们冲击太大了。

　　周离只是淡笑，说道：“这仅仅是广平城的排位赛而已，等到了神药宗，还要进行一次半决赛，淘汰掉大部分的人，然后还有一次决赛，将决定最后一百人的名额。决赛过后，还会有一次真正决定排名的排位赛。天下间的炼丹师，厉害的人不知道有多少，谁知道还有几轮比赛下来，谁能笑到最后？”

　　冯城却是笑道：“少爷，以你的实力，自然是笑到最后。”

　　这可是十全十美，世间无数的炼丹师中，有多少一生数以十万次等级的炼丹，也未必能够出现一次十全十美。足见这十全十美的份量，到底有多重，不是谁都可以达到这一个高度的。

　　有着这一个实力，不敢说第一，至少前十是铁板钉钉上的事情。

　　周离只是淡笑，也没有说破，像今天这一种运气，机率之渺小，也不知道自己是踩了什么运，才碰上。若是下一次，想要再出现十全十美，几乎不可能。

　　手有还有着数份狂暴丹的灵药，半决赛和决赛，都可以使用。

　　只是最后的排位赛，周离知道，也许八阶的丹药，也不保险，想要稳进前六，九阶的丹药，已成必然。

　　……

　　周家。

　　黑夜中，这里却是一片灯火通明，鹰卫早就将这里给围了起来，只留下大门一处。

　　四周的大户人家，在知道是鹰卫办事后，早早就大门紧闭。他们是有钱势是不错，但也要看对象，在平民的眼中，他们就是大老爷们，能够掌控他们的生命，可是在江家的眼中，他们仅仅是比蝼蚁一样的平民好上一丝。

　　在鹰卫的震慑之下，人人皆是自扫门前雪。

　　更何况，他们与这新来的周家，有半毛钱关系？

　　每每想到那大门上高挂着的周家，许多人送给周离的，便是狂妄二字。不是谁都可以当自己是一个家族，没有足够的实力，只会让人笑话。他们比周离财大气粗的人多的是，却也没有这一种狂妄的念头。

　　许多人皆是幸灾乐祸起来，丝毫没有同情之心。

　　周家内，一应下人，早就被控制住，一一被绑了起来，塞上了破布。

　　江宁坐于客厅的主位上，淡淡地品着茶。

　　“首领，少家主片刻就到。”一名鹰卫上前说道。

　　江宁点头，江逸尘到来，也是意料之中的事情。找到了杀死自己儿子的凶手，对于一名父亲来说，这种杀子之仇，根本就是不共戴天，若是不将这周离给扬刀千万，江逸尘想必不可能泄得了心中的怒火。

　　“周离还没有回来吗？”江宁出声说道。

　　刚刚这一名鹰卫说道：“目前还没有周离的消息，有可能是观摩炼丹大赛。现在炼丹大赛已经结束，想必他也差不多回来了。”

　　江家笑道：“很好，一旦周离出现，控制住他。怎么处理，是少家主的事情。”

　　“是！”

　　街道上，一行人很是兴奋与激动，阿民驭驶着兽，奔跑得很稳健，很快便是抵达了周家的大门前。

　　里面的灯火通明，让冯城眉头一皱：“这些人，真是不知道节省，怎么会点燃如此多的灯火？等会问明了，非要处罚一下不可。”

　　周离笑道：“算了，一点煤油钱，不算什么。”

　　想到今天这是一个特殊的日子，冯城的脸色也缓和起来，露出了一个微笑。今天周离的一炉二十枚极品狂暴丹，就是四百余万金的收入，一年的煤油钱才多少？根本不算什么。

　　从兽车上下来，并没有如以前一样，有着下人跑出来迎接。

　　周离也不在意，带着苏婉仪和秋月，走了进去。

　　只是才踏进到院内，周离的眉头猛地一皱，眼睛眯了起来，停了下来。

　　苏婉仪见到周离停了下来，问道：“周离，怎么了？”

　　“不对劲，似乎我们这多了些‘贵客’。”周离望着这里的灯火通明，还有出现的大量强大气息，已经能够闻到不同寻常的味道。

　　十数名护卫，顿时散开。

　　“嘭！”

　　一声震动，大门处，一名鹰卫出现，硬生生顿落到大门前。强大的力量，以他为中心，轰出一个坑来，冲击力铺开，掀起了一层的砖石，像是波纹荡漾开来。

　　只是一个呼吸间，数名鹰卫如同幽灵，横于大门前，将周离等人的后路给堵上。

　　围墙上，一个个鹰卫冒出头来，将周离给围了起来。

　　“保护主人。”

　　这些以前马府的护卫，丝毫不恐惧于这些鹰卫的出现，飞快地将周离和苏婉仪她们几人护在中间，手中的武器已经是出鞘。这些护卫如此拼命，自然是因为周离如今的身份，完全值得他们去卖命。

　　苏婉仪和秋月，只差尖叫起来，脸色惨白。

　　而冯城和霍荣光，则是拔出了长剑，脸上带着愤怒的神色喝道：“你们是什么人？”

　　周离脸上平淡，从见到这些人的装束，那胸膛上的一只雄鹰时，他就知道这些人的身份是什么了，正是江家鼎鼎有名的鹰卫。至于鹰卫为什么会出现在这里，周离同样很清楚。

　　“厉害，不愧是力压其他家族的鹰卫，这一种实力，在自己几乎没有留下破绽间，还能够最终是找到自己，单凭这一个，足以称得上是广平城最强的护卫组织。”

　　只是被人找上门来，似乎不是一件很愉快的事情。

　　与这江家，周离早就想到过后果，但他还是这么做了，也早就想到过会有这么一天。只是周离没有想到，他们会来得如此之快。

　　“城叔，不要冲动。婉仪，不用害怕，他们是冲着我来的。”

　　周离出声说道，却是让护卫们不要冲动，这鹰卫当中，最低层次的人，就是气者八、九、十阶这一个层次，更多的还是灵者层次。反观自己这边，护卫们是清一色的气者层次不错，但和对方比起来，鹰卫中随便一名灵者层次的人，就足以横扫自己十数名护卫。

　　这种悬殊的实力差距，让周离知道，若是冲突起来，自己这方的护卫，算是白搭进去了。

　　“啪啪啪啪……”

　　鼓掌声，从客厅里传出来，走出来的人，却是江宁。

　　“哈哈哈哈，果真是胆识过人，也难怪连我们江家的小少爷，也敢杀。”江宁的脸上，看不出表情，似乎谈论着的这小少爷，与他没有一丝关系一样，更像是一件无足重轻的物品。

　　江宁的话一出，冯城他们顿时眼睛里出现了惊恐的神色，望向周离间，带着一种骇然和难以置信。

　　从江宁的话里不难听出来，之前整个广平城传得沸沸扬扬的江家小少爷之死，就是周离所为？

　　这……

　　冯城他们现在的脑袋，简直一片空白。


第一百六十一章 援手

　　“不可能的，不可能是这样的。”

　　苏婉仪的眼睛瞪得滚圆，她似乎无法接受这一个消息。要知道这可是广平城的江家，位列十大家族之一。离城的四大家族，在他们面前，集合四家之力，连给他们提鞋也不配。

　　可是正是这江家，周离却是将他们的小少爷给杀了？

　　当初整个广平城中轰动一时的消息，就是江家的江少合之死。

　　盛怒的江家，在当时几乎是全部武者尽出，为的就是寻找这一个敢于杀害他们江家的小少爷的凶手。只是整件事情，连一丝蛛丝马迹也没有，整整一个多月间，才渐渐平淡下来。

　　可是……

　　“不可能的，不可能的……”苏婉仪拼命地摇着头，江家，这两个字，在广平城代表着的东西，让她心里在颤抖。

　　哪怕是秋月，也是瞪大着眼睛，里面的震惊怎么也抹不去。

　　这一刻，所有人的眼光，都是集中到了周离的身上。

　　冯城哆嗦着：“是不是搞错了？我们少爷，怎么可能有能力杀得了江家的小少爷？这肯定是搞错了。”要知道，江少合可是江家唯一的嫡孙，出入无不是拥有着灵者层次的人担当着护卫。

　　周离才什么实力？武者九阶，这根本不可能。

　　江宁没有回答冯城他们的质疑，而是一直淡笑着，淡淡地望着周离。

　　周离从始到终，脸上都是带着一抹笑容，仿佛这一切与他没有关点关系一样。他深呼吸了一口气，说道：“阁下就是鹰卫首领江宁吧？我很好奇，你是怎么找到这里来的。按说，我根本上没有留下什么的把柄。”

　　“哈哈哈哈，若是换了其他人，恐怕你所做的一切，都非常的完美，但……”江宁手一动，一支箭羽出现在他的手中，笑道：“我有一个能力，就是可以嗅到一些物品上的气味，从而一直牢牢记下。”

　　周离惊愕了一下，随即苦笑。

　　江宁说道：“先是在确认了这一支箭羽上的气味，然后在范老死亡地方，同样有着这一种气味。从这一点，我就很肯定，这是凶手的味道。有了这一个线索，不难推断出一些东西来。随后，在你乘坐过的兽车中，让我确定了凶手应该是广平城中里的人。”

　　“有着这一个气味，我所需要做的，就是不断去一些武者们最常去的地方，为的就是寻找这一种气味。”

　　“很不幸，最终还是让我找到了这里。这算是我的幸运，还是你的不幸？”

　　周离想到了一切，却没有想到，这个江宁，竟然拥有这一种能力。

　　“现在，你打算怎么做？”

　　江宁笑了：“我们少家主，马上就到，至于他怎么做，我就说不准了。”他并没有让鹰卫将周离他们绑起来，仅仅是让鹰卫围了起来，不让周离逃脱即可。

　　……

　　江逸尘接到通知的时候，便是怒气冲冲地带着数名护卫，骑着骑兽，快速地离开江家。

　　“合儿，我会让对方血债血偿，我要让他后悔来到这一个世界上。”

　　数骑疯狂地在街道上狂奔着，在黑夜中风驰电掣地离去。

　　十数分钟后，江逸尘整个猛地从骑兽上弹射而起，如同炮弹一样冲天而起，落下间，人又是一蹭，已经是窜出了上百米远。只是几个闪跳，人已经是像是抛物线一样，落入到了周家的大院内。

　　轰！

　　整个地面在颤抖，江逸尘落地点上，强大的力量轰击下，呈现出一个扩散出去的气浪，掀起了无数的砖石。龟裂般，无数条裂缝出现，更像是被人犁了无数遍一样。

　　尘土飞扬中，江逸尘一步一步走了出来。

　　此刻，江逸尘的脖子上，尽是一根根突起的青筋，他的眼睛里射出来的光芒，带着喋血的状态。

　　“是谁杀了我儿子，站出来。”

　　咆哮声，几乎将这里的瓦片给掀飞，一些脆弱的东西，直接被震碎发出了碎裂的声响。

　　瞬间，围着周离的鹰卫，一个个猛地后退了十数步，将周离他们暴露在江逸尘的眼前。已经眼睛腥红的江逸尘，两只眼睛放到了周离的身上，吼道：“是你杀了我儿子？”

　　不需要多言，江逸尘再一次跺脚，用一种不可思议的速度，向着周离扑了上来。

　　现在江逸尘根本不管周离是什么人，有什么背景，他只知道，他要将周离给打成残废，然后带回到江家中，好好让他知道，人世间最残酷的一百零八种酷刑，到底是什么样的。

　　江宁根本没有阻止，也没有告诉江逸尘周离的背景。

　　没有必要。

　　哪怕周离是罗霸天赏识的人又如何？杀了江家的小少爷，不可能再有活路。否则以后江家，还如何立足于这广平城中？可以说，从自己找到这里的那一刻，除非江家灭亡，否则死的人一定是周离。

　　失子之痛，这一个多月来，江逸尘整天陷入痛苦当中，现在他需要发泄。

　　江宁相信，少家主是不会如此痛快地杀掉周离的，而是会让周离受尽百般折腾后，才会用一种生不如死的办法，让周离活在这一个世界上。

　　而这里的所有人，皆要和小少爷陪葬。

　　这……就是周离需要付出的代价，整个周家，将会烟消云散。

　　“让开。”

　　周离却是下瞬间，气劲一动，硬生生是将苏婉仪她们给挤开到一旁。

　　现在江逸尘的目标是自己，暂时苏婉仪她们还是安全的，她们太过于靠近，只会让她们受伤而已。毕竟这江逸尘已经是灵者一阶的实力，冯城他们连对方的一点气劲也承受不住。

　　几乎在周离推开苏婉仪她们间，江逸尘到了，他扬起了拳头，轰向了周离的双腿处。

　　既然不能如此痛快地杀了周离，就先废除他的双腿。

　　如同闪电的一击，让周离眼孔收缩，仅仅是来得及给自己扔了一个“闪避”，然后身体一拧，连“闪袭”也来不及发动，江逸尘的拳头已经是到了。

　　电闪火石间，周离的身体，却是用一个诡秘的方式，硬是向后移动了半米，闪避开了江逸尘的这一拳。

　　势在必得的一拳，却是落空，让江逸尘一怔，大吃了一惊。

　　哪怕是江宁，也是有些不敢相信，在他看来，周离武者九阶的实力，根本不可能躲得开少家主这一击，灵者与武者间的差距，如同天与地一般，没有可比性。

　　可是偏偏这一击，却是让周离诡秘地闪避开了。

　　“有意思，再来……”

　　低沉的吼叫，江逸尘却是狞笑起来，手一伸，人已经是出现在周离的面前。可是让他脸上笑容冻结的，竟然是周离又用一个诡秘的方式，错开，闪到了一边。

　　“不可能……”江逸尘脸上满是震惊，一名武者层次的人，不可能两次都闪避开自己的攻势。

　　连周离也是吃惊，因为刚刚的诡秘闪避，完全是因为自己释放了“闪避”的原因。在提升了闪避率后，才连续两次闪避掉了江逸尘的攻势。否则除了使用“闪袭”，周离不知道怎么处理江逸尘的这两击。

　　灵者层次，他们的速度和力量，远不是武者能相比的。

　　一错愕间，更是惊起了江逸尘的怒火，他手一动，如影随行一般，几乎是粘着周离压过来。

　　周离脚一跺，人还没有跃起，江逸尘的拳头已经是到了，重重地向着周离的胸膛上轰过来。带着怒火的一击，若是落实了，这一拳头就足够将周离给轰碎。

　　“靠，陆老前辈，你再袖手旁观，我可就要完蛋了。”

　　一声吼叫，周离已经感觉到了拳风震碎了自己的衣裳。

　　“哎哟哟，我以为你小子还能多挡几招的，结果还是让人大失所望。”一个声音，从不远处的厢房传来，平淡的声音，却是带着一种说不清道不明的感觉，江逸尘这一拳，却是诡秘地化于无形。

　　江宁骇然，吼叫道：“是谁，出来。”

　　不需要江宁多说，十数名鹰卫弹跳而起，人已经是扑向了这厢房中。

　　并不怪江宁骇然，他到这里已经小半天了，竟然没有发现这厢房当中会有人。以他的实力，还有鹰卫的能力，根本没有人可以瞒得过他们的眼睛，可是偏偏就是漏掉了这诡秘出现的人。

　　不说江宁，就是江逸尘，心中如同滔天巨浪一般，刚刚他这一拳，连他都不明白，怎么就消失于无形。

　　“嘭！”

　　巨大的声响中，这扑向厢房的十数名鹰卫，他们人还没有靠近厢房，就好像是有一股无形的力量，将他们直接轰飞。

　　强大的力量，这些鹰卫们如同一发倒飞的炮弹，在天空中发出惨叫，被震飞出数十米远。一些倒霉的，直接砸到了围墙上，将围墙轰出一个碎裂的大洞来。一些落到了湖中，在水中不断地挣扎着。

　　十数名鹰卫，连人影也没有看到，就被一股无形的力量给抽飞，身受重伤。

　　“噗……”

　　一名鹰卫落到了江宁的面前，吐出了一大口的鲜血，整个人抽搐着，挣扎着竟然是站也站不起来。

　　“这……”江宁眼孔收缩，死死地盯着厢房处，每一名鹰卫，最低的实力也要求是气者八阶，而直接能够进入到鹰卫中的人，可以说是清一色是灵者层次的强者们，也是江家的精华所在。

　　可是在这一瞬间，十数名灵者层次的鹰卫，更像是扑到了一层无形的墙壁，被人给震飞。

　　造成这一切的人，到底会强大到什么程度？

　　“吱！”

　　一片惨叫声中，厢房的人终于是打开，陆游天从里面走出来，一边还打着吹欠，一边埋怨道：“吵了一整天了，若不是主人没有回来，我一个客人，没有权力，否则你们早就被我当成垃圾一样扔出去了。”


第一百六十二章 惊退江家

　　所有人的眼光，无不是集中在走出来的陆游天身上。

　　苏婉仪她们不用说，她们怎么也想不到，周离当初带回来的一个老人，平凡普通，却隐藏着如此惊人的实力。她们不是傻瓜，这些灵者二、三阶的鹰卫们，十数人，直接被无形震飞，一个个受伤惨重，这一种实力，超出她们的想象。

　　江逸尘脸色一变，却是一指陆游天：“阁下是谁？这是江家在办事，不想死的话，给我滚出去。”

　　江家的势力，让江逸尘从小就是横行无忌，只要报出江家的名头，他人无不是退避三舍。如此长成之下，养成了江逸尘外表是逸静，但内心的狂妄和骄傲，让他的眼中，整个广平城江家才是第一。

　　能够将十数名鹰卫震飞的人，江逸尘虽说吃惊，却是无恐。

　　在广平城中，江家代表着的实力，哪怕对方是尊者，也要考虑一下，是否值得为了一个小小如同蚂蚁的周离，从而得罪江家。

　　所以，江逸尘才将江家的名头给抬出来。

　　相比起江逸尘来，江宁则是慎重得多，听到江逸尘的恶言，江宁的脸色一变。

　　陆游天倒是丝毫不在意江逸尘的恶劣态度，他眼睛一眯，笑吟吟起来：“江家？”

　　“不错，江家，广平城十大家族。”江逸尘冷笑起来，在他的眼中，眼前这一个老人，想必已经是准备要退缩了。江家若只是依靠鹰卫，根本没有资格成为十大家族。

　　累积了数百年的时间，江家隐藏着的力量，绝对让人震惊，传言中江家拥有三名尊者，这对于外界来说，是传言。但江逸尘很肯定地说，这些传言却是真的。

　　不说三大尊者的长老，便是自已的父亲，也随即突破到尊者层次。

　　只要父亲成为尊者，江家超越王家，成为十大家族之首，也是指日可待。

　　可以说，此时的江家，是数百年来最鼎盛的时期。

　　陆游天却是摇着头，很干脆地说道：“江家，没有听说过。”

　　“你……”

　　如此冷漠的无视江家，让江逸尘有一种怒气冲天的感觉，只是想到陆游天刚刚的实力，他冷笑地说道：“这么说，阁下是想管周离的这件事情了？我劝阁下一句，周离与我江家有着不共戴天之仇，不是阁下想管就能管得到的。”

　　江宁盯着陆游天，却是冷漠没有说话。

　　一众鹰卫，刚刚的一击，让他们到了现在，才终于是挣扎起来，却是失去了战斗力。

　　没有一个月的静养，根本不可能恢复过来。

　　这些鹰卫们，望向陆游天的眼神，已经是变了，充满了骇然。

　　周离手中，不知不觉已经是滑出了一支匕首，他的嘴角上带着一抹玩味。陆游天的实力，当初周离就已经是推测在尊者层次，如今在这些鹰卫以身试探下，更是坚定了周离的猜测。

　　但眼前的情况，周离可不认为陆游天有介入的理由。

　　仅仅是自已招待对方的一顿烤肉？还是自已让对方在这里住上一阵？

　　这些，都不足以让陆游天去得罪江家。

　　陆游天却是摇着头，说道：“周离是我的小兄弟，这比朋友还要亲，怎么可能不管？更何况，你们一帮灵者层次的人，欺负一名武者，呵呵，恐怕传出去，脸上也无光吧？这根本就是给江家丢脸。”

　　“阁下不后悔？”江逸尘的脸色剧变，这是他想象中，最坏的一个结果。

　　对于周离，江逸尘并不是毫无了解。

　　罗霸天对他的赏识，就足以让周离在这广平城中，让无数的人巴结于他。如果可能，江家并不愿意与周离为敌。可是丧子之痛，让江逸尘的内心中，早就将周离视为死人。

　　不管周离有背后是谁，他都难逃一死。

　　陆游天的脸上，带着一抹轻描淡写的神色，说道：“现在给你们十秒钟的时间考虑，从这周家里滚出去，否则就只能是由我送你们一程了。”

　　毫无疑问，陆游天的话，已经明确了他的态度。

　　江宁一直都是冷漠着的神色，终于是有些变化了，眼孔中，闪烁着一抹赛光。

　　似乎是感应到江宁的这一种寒光，陆游天却是将眼光放到了江宁的身上，淡声说道：“怎么，不服气？哈哈哈哈，年纪轻轻，就杀心如此之重，恐怕死在你手中的人，至少也超过百人。”

　　凝视着江宁，陆游天却是说道：“我说话算话，十，九，八……”

　　周离望着陆游天，一时间有些凌乱了，他想不出来，陆游天为什么会帮助自已。

　　但不管如何，这一场危机，也只有陆游天，才是唯一帮助自已的人。哪怕是罗霸天，也不太可能站出来，将江家的怒火给挡下来。毕竟自已与江家的仇，根本没有调解的可能性。

　　“自已有什么是对方看重的？”

　　对于这一点，周离真的不知道自已有什么是一名尊者看得上的。

　　尊者，这个世界上最顶尖的存在，他们是属于巅峰霸主，呼风唤雨并不在话下。单是踏空而行，就意味着他们的力量，已经可以突破虚空对他们的缚束，何等的强大？

　　自已不过是武者九阶，对于尊者层次的超级强者来说，连蚂蚁也不如。

　　周离实在想不出来，自已有什么是一名尊者可以利用得上的。

　　“现在的自已，还有选择权吗？”

　　如果没有陆游天的出手，自已或许可以逃，但苏婉仪她们呢？单凭这一点，就是将自已的性命给了对方，又怎么样？

　　……

　　听到陆游天的倒数声，江逸尘的脸上变得一片铁青色，做着挣扎。

　　江宁一挥手，命令道：“我们离开这里。”

　　眼前的情况，已经不是他可以控制得了的。这可是尊者，就算自已所有人都搭上，也不会让对方掉上一根毛发。实力最强的就是自已，也不过是灵者六阶而已。

　　不要说灵者六阶，哪怕是灵者十阶，与尊者一阶的差距，也是天与地的差别。

　　自已这些人，在尊者的眼中，根本不算什么。

　　江家的鹰卫们，他们是勇猛，但在如此大的实力面前，勇猛就代表着送死。他们不蠢，自然知道留下来，只会白白送命而已。出现的尊者层次，这些已经不是他们需要去考虑的，这是家族长老们考虑的事情。

　　江逸尘恨恨说道：“还未请教阁下的大名，既然敢管江家之事，想必也不是无名之辈。”

　　陆游天倒是干脆，笑道：“陆游天，只是一个无名之辈。”

　　尊者，整个大楚王朝当中，几乎每一个都是名动天下。可是江逸尘却怎么也记不起来，会有陆游天这一号人。想必对方根本没有说真名，完全不将自已江家放在眼中。

　　“哼！”

　　冷哼了一声，江逸尘一扭头，便是离开周家。

　　一众鹰卫，全数是离开。

　　见到江家的人离开，周离只是淡淡扫了一眼，便是扬手抱拳说道：“多谢陆前辈出手相助。”

　　苏婉仪她们倒是懂事，行了一个礼，说道：“多谢陆前辈出手相助。”

　　陆游天笑了一下，说道：“不过是举手之劳而已，也算是报答这臭小子的一顿烤肉的人情。哈哈哈，我说周小子，我可是亏大发了，你今天晚上，不打算好好的给我老头子弄一顿大餐？”

　　见到陆游天轻描淡写的样子，周离也不知道陆游天是否真的是举手之劳，连忙说道：“城叔，让下人们准备。”

　　冯城点头，说道：“是，少爷。”

　　以陆游天的实力，冯城知道对方称呼少爷一声周小子，这其中的亲切，不言而喻。想到少爷不知不觉中，竟然是结识了一名尊者，冯城就是忍不住激动。

　　尊者，至高无上的存在，少爷与一名尊者结识，就这一点，足以让少爷在这广平城横着走。

　　冯城也不知道少爷是几世修来的福气，从到这广平城中，不断与贵人相遇，一路走得平顺无比。之前他还担心自已一行，会不会在这广平城中举步艰难。现在想来，是自已太过于担心了。

　　……

　　一顿晚饭之后，苏婉仪和秋月先行回到后院。

　　冯城与霍荣光收拾好，也是退了下去。

　　周家上的下人们，尽管知道了老爷惹上了江家，而且还是不共戴天之仇，却一丝担心也没有。周家竟然有着一名尊者撑腰，这一个消息，实在是太惊人了。

　　之前他们认为老爷能够击杀马春成，已经是惊世之举了。现在想来，老爷的背景，何止这一点？

　　周家有着尊者撑腰，足够周离在这广平城横行走了。

　　作为周家中的一员，他们的身份，也会跟着水涨船高，受尽他人的尊敬。

　　院中。

　　凉亭处，下人们早就摆上了一些茶点，一壶上好的香茶让整个凉亭充满了一种让人清肺的清香。

　　周离提起茶壶，给陆游天倒了一杯香茶。

　　陆游天也不客气，揣起来淡淡抿了一口，却是摇起头来：“冲茶之人的手法，实在是欠缺。而且这香茶，也没有什么称道的地方，勉强可以入口。”

　　周离也不以为意，笑道：“这已经是我能够拿得出来最好的香茶了。”

　　香茶，只是一个引子而已。


第一百六十三章 条件

　　“其实想要更好的香茶，只会产自黑暗森林的深处。”陆游天淡笑，说道：“其实香茶，只是一个统称而已，却可以细分为十数种之多。最出名的一种，恰好是产自黑暗森林的黑香茶，一两的价格，就在万金之巨。”

　　黑香茶，周离也听说过，无疑是最顶级的香茶了。

　　只是一两就是万金之巨，确实是太恐怕了一些，抿一口，恐怕就是将一个家庭一月所需给喝掉。

　　周离摇头：“晚辈怕是无福消受这一种黑香茶了。”

　　陆游天却是手一动，一个紫檀盒出现，笑着说道：“其实黑香茶虽然难得，却也不是什么稀罕之物。这些就送给你小子，也算是我一个前辈的见面礼。”

　　黑香茶的名贵，就在于它所含有着的灵气。

　　据说这一种黑香茶，饮用之下，可以改造经脉，提升一个人的肌肉强度。

　　如此贵重之物，看这紫檀盒的份量，怕不下于一斤。

　　一出手，就是送出十数万的重视，哪怕周离财大气粗，也对陆游天瞠目结舌。

　　“这……”周离有些犹豫了，改造经脉，提升肌肉强度，无论那一种，都是周离无法拒绝的。这一种圣品，远不是普通人可以饮用到的，哪怕是广平十大家族，想必也难以弄到黑香茶。

　　黑香茶，产自黑暗森林深处，非尊者层次的人无法靠近，更不用说采摘里面的黑香茶了。

　　陆游天却是一笑，说道：“不用担心，我对你的一切，还看不上眼。”

　　周离一想也是，也不客气地接了过来，说道：“如此，晚辈就谢过陆前辈了。”

　　陆游天点了一下头，说道：“这个世界上，所谓无事献殷勤，必有所求。有事，我可就直说了，确实是有一点小帮，需要你帮一下。放心，这一件事情，完全在你可以办到的范围之内。”

　　“来了！”周离知道，陆游天冒着得罪江家的代价，不可能是仅仅因为自已的一顿烧肉。

　　周离脸色一正，说道：“请陆前辈明示。”

　　陆游天也没有绕什么弯，说道：“我需要你再到竞技场上，打上一场。”

　　这个条件一出，周离顿时一怔。

　　周离想到过无数个可能，却怎么也想不到，陆游天的要求，会是如此的简单。到竞技场上，打上一场，这一个要求根本不算什么要求，对于周离来说，却是一点困难度也没有。

　　只是……

　　周离笑了，他相信陆游天的实力，每一件事情，必然大有深意，不可能简单地让自已在竞技场上打一场。

　　“可以，但我也有一个要求。”周离的眼光，落到了陆游天的脸上。

　　陆游天微微一笑，说道：“我知道你想说什么，我可以答应你这一个要求，但我不会帮你去覆灭江家，我只会保证在一个月内，保得周家的平安。一个月后，我肯定会离开广平城，到时候你就好自为之。”

　　对于陆游天知道自已的目的，周离一点也不意外。

　　陆游天是什么人？

　　一名尊者，那一个不是如同千年老妖一样，精明无比？自已想要什么，人家早就已经猜到了。

　　“呵呵！”周离干笑了一下，却是无比自信说道：“好，只要陆前辈能够保得周家一个月，足够晚辈处理这江家的事情了。”

　　一个月的时间，周离知道，确实是足够了。

　　庞大的江家，在其他人的眼中，哪怕是实力相当的家族，想要一个月解决这一件事情，恐怕并不容易。

　　可是周离知道，明天之后，自已就会名扬整个广平城。

　　至少也是八阶炼丹师的身份，会让江家忌惮，毕竟一名八阶炼丹师所带来的影响力，实在是太大了。更不用说，周离还将是整个大楚王朝最年轻的八阶炼丹师。

　　而一个月的时间，神药宗的炼丹比赛恰好是结束，自已的实力，足以确保前十的位置。

　　到时候，区区江家，根本不敢将自已怎么样。

　　有着神药宗在为自已撑腰，远非一名尊者可以相比的。

　　若是江家想对自已不利，也需要考虑一下神药宗的面子问题。若是前十的人，一个转眼，就被江家给干掉，落了面子的神药宗，可不会忍让区区一个江家。

　　自已在江家的眼中，是蚂蚁不错。但在神药宗的眼中，江家又何尝不是蚂蚁一般？

　　陆游天见到周离自信的样子，一时也捉摸不透，却不妨碍自已对周离的欣赏：“好，有志气。”他将茶一饮而尽，根本不给周离反应的时间，手虚空一抓，一股让周离窒息的力量传来，自已已经是被陆游天凌空提了起来。

　　“嘭！”

　　一个跺脚，力量传入到了地面，却没有将这地面给震裂，人已经是冲天而起。

　　周离在这一股力量的带动下，也是跟着腾空而起。

　　作为一名尊者，拥有这一种踏破虚空的能力，是最基本的。

　　此刻，冲天而起的陆游天，像是在天际间散步，每一次跨步，却是如同瞬移一样，已经是出现在数百米之外。出现在天空当中，短短几个呼吸间，他已经是立于广平竞技场高高的塔尖上。

　　周离完全没有反应过来，这一种完全置身于空中的感觉，是如此的刺激，让周离有一种失去了安全感。

　　等到周离反应之时，人已经是出现在广平竞技场这一个上百余米的高塔当中。

　　此时，恰好是广平竞技场最热闹的时候。

　　下方当中，可以看到人头涌动，将整个庞大的竞技场广场给布满。

　　周离眉头一皱，说道：“陆前辈，现在就开始？”

　　“不错，现在就开始。”陆游天点头，一指下方：“你按正常的程序下去，我在这里等着。”

　　周离也没有多想，说道：“没有问题。”

　　陆游天笑了一下，却是突然间一松手，周离猛地堕落。

　　这陡然出现的一幕，吓得周离有一种魂飞魄散的感觉，却是死死地咬着牙，不让自已发出声音来。

　　塔尘上的陆游天笑着点了一下头，喃喃自语：“好胆色。”像这一种陡然袭击，在他的测试中，几乎没有人能够有周离如此完美的表现。他手一伸，却是虚空中一托，堕落中的周离，像是有着一种无形的力量，将周离给托住。

　　在无人察觉中，周离已经是落到了竞技场边上的一个角落里。

　　……

　　“嘭！”

　　金刚石雕刻而成的茶桌，仅仅是在江宏朝的手用力之下，就化成了粉末。

　　江宏朝猛地站了起来，盯着江逸尘：“对方真的这么说？”

　　江逸尘点头，说道：“父亲，千真万确。鹰卫数十人，几乎折损了一半，没有一二个月的静养，无法恢复。更重要的是，刚刚大夫已经说了，恐怕是全愈，也会对以后的修炼有所影响。父亲，这十数名江家最精英的子弟，就这样被对方给毁了。”

　　缓缓地坐回到椅子上，江宏朝先是将眼睛闭上，随即又是瞪开，说道：“江宁。”

　　不远处待命的江宁，快速出现在江宏朝的面前：“家主。”

　　“少合确是这个周离所杀？”江宏朝问道。

　　江宁点头，用坚定的语气说道：“家主，属下敢用人头担保，小少爷确实是这个周离所杀。”不说气味，单是周离的反应，江宁就敢肯定，杀害了江少合绝对是周离所为。

　　“很好，区区一名武者九阶，也敢当我江家无人。”江宏朝冷笑起来，抚摸着手指中的一个板指，说道：“罗霸天赏识他又如何？哼，罗霸天虽说是一城之主，但江家之事，他还管不到。”

　　江宏朝脸上带着一抹嚣张之色，先不说他的实力与罗霸天无二，就是江家的底蕴也不比罗家差上多少。

　　如此不共戴天之仇，已经不是罗霸天能够渗合进来的。

　　低头思索间，江宏朝说道：“陆游天？这大楚王朝当中，尊者倒是有几名姓陆之人，可是却没有陆游天这一号人。恐怕这人，并没有用真名示人。”

　　江逸尘却是跪了下去：“父亲，此事不能就这么算了。少合之死，还有今日江家受到的耻辱，整个广平城会如何等待我们江家？若是处理不好，恐怕我们江家会沦为全城人的笑柄，被人当成了软柿子。”

　　言下之意，自然是希望江宏朝请动大长老他们。

　　江家能够成为广平城仅次于王家的存在，依靠的并不是江宏朝，而是三大长老。

　　从江家还只是一个小家族时起，三大长老们的实力就是超群，一手将江家一步一步从小家族到大家族，最后成为这广平城十大家族之一。到了这一步，三大长老才是隐退，不再过问世俗之事。

　　数百年间，三大长老皆是突破了灵者，踏入到尊者的层次中，一举将江家提升到了十大家族排名第二。

　　长久以来，江家在这广平城中，无人敢惹。

　　谁想到，一个半月前，江家的小少爷却被人给杀了。这无疑是一声惊雷，让江家上下全都是愕然。便是外界，也是想不出来，是何人敢招惹江家。

　　却想不到，到头来，却是小小的一名武者层次的人。

　　巧妙地利用魔兽，才是杀死江少合的方法，否则有着范老在，一名武者不可能杀得了江少合，更不可能杀得了范老。

　　原本以为这如同蚂蚁的周离，出动鹰卫，足以将对方给捏死，却不想，这个周离的背后，竟然还站着一名尊者。这一切，实在是超出了江宏朝的意料。

　　事情到了这一步，变得复杂起来。

　　可是自已孙子之仇，不能不报，否则江家如何在这广平城立足？

　　沉默了一下，江宏朝说道：“你们在这里等着，我去请示一下大长老他们。”

　　江逸尘脸上带着喜色，说道：“是，父亲。”只要让大长老他们出马，在江逸尘看来，还会有什么事情是江家不能摆平的？对方是尊者又怎么样，整个江家之中，可是拥有三名。

　　更何况，自已的父亲，距离尊者这一个层次，不过是分毫之间。

　　江宏朝站了起来，人一点，却是向着江家后院闪电般射去，这后院，一直都是长老们的修炼之地，是属于江家中的禁地。


第一百六十四章 特殊奖励

　　陆游天负手站于塔尘上，眼光掠过黑夜下的广平城。

　　四百余年，广平城的变化实在是太大了。

　　作为一个比其他城池有着更短历史的广平城，能够在四百余年间，从一个小城，成为大楚王朝第七大城池，不得不说，这绝对是城池发展史上的一个奇迹。

　　但陆游天却知道，造就这一个奇迹的，正是脚下这一个竞技场。

　　真武之境，整个大楚王朝才多少个？

　　一丝微笑出现在陆游天的脸上，他将眼光收了起来，将一只手印到了塔尘上，一股灵力涌现，用一种不可察觉的波动，与这塔楼融成一体。随即，这灵力扩散，覆盖了整个塔楼。

　　十数万人身在真武之境中的一举一动，每一个招式，每一次气劲运用，无不是在这一刻，进入到了陆游天的脑海当中。

　　这一刻，没有人比陆游天更了解真武之境。

　　“周小子，千万不要让我失望。”

　　陆游天知道，自已为周离挡了麻烦，为的其实就是让周离心甘情愿地进入到真武之境中，将他的神奇能力再一次演绎出来。陆游天知道，自已若是想突破，在现今的办法中，唯有周离这一种神奇的能力，才是关键。

　　只要参悟其实的力量，陆游天知道，自已突破到新的层次，并非不可能。

　　之前陆游天还想不出一个好的办法，如何让周离心甘情愿，却不想在自已苦想无果的时候，这个江家竟然是跳了出来。

　　以陆游天的实力，一个江家，随手就可以覆灭。

　　没有如此做，陆游天自然是想还周离的人情，相比起自已能够突破来，仅仅是护得周家一个月，远比不上这一次的帮助。剩下的，更多的，还是想让周离成长起来，用自已的能力来处理这一件事情。

　　“周小子，能不能获得老夫的特殊奖励，就要看你的表现了。”

　　只要周离能够帮助到自已，陆游天不介意助周离在修炼之路上一臂之力。

　　笑了一下，陆游天闭上了眼睛，让自已的思维沉浸于真武之境中。

　　……

　　事隔大半个月，再一次踏进到这里，让周离有些感慨。

　　不过现在不是自已分心的时候，能不能保住周家，还要看陆游天的意思，又关系到自已进入到真武之境中的表现。周离不知道为什么陆游天会让自已进入到真武之境中，却知道，肯定有对方的目的。

　　周离并没有想过去求助于祁卫山，连孙明望他们三家，周离也没有打算。

　　同样，罗霸天哪里，周离也没有打算。

　　若只是小摩擦，周离相信只要罗霸天出马，这个面子，江家肯定会给。甚至不需要罗霸天，就是祁卫山出面，也可以解决掉。

　　但……

　　江家的唯一嫡孙被自已杀死，这个仇，根本没有可能化解。

　　不是自已一方倒下，就是江家覆灭两个结果，再无其他解决的办法。

　　这一种仇，根本不是调解可以化解得到的。

　　而为了保自已，与江家死磕，不要说祁卫山他们不可能这么做，就是罗霸天也不会如此。这个世界上，没有足够的利益，又怎么可能会让其他人冒这一个凶险帮助你？

　　除非，自已让出手中的三成公交车行的份额，这又明显不可能。

　　所以，周离没有想到过需要到公交车行众东家的力量。

　　“呼！”

　　深深地吐了一口气，周离举步走进到了这竞技场内。

　　周离武者九阶的实力，在这里根本不起眼，周离走进到这里面，如同是大海中滴入了一滴雨水，连一丝波纹也没有。人头涌动着，周离随着人流，到了登记处。

　　有着上一次的经验，周离自然知道怎么做。

　　先是用徽章登记，真武之境会记忆自已上一次的对战信息，只需要登记，等到进入到真武之境时，会自动到达上一次的高度。

　　上一次，周离对战的人是气者十阶，并且已经战胜。

　　也就是说，周离这一次若是真进入到真武之境当中，对战的人，将是灵者一阶的强者。

　　作为比气者更高一个层次的存在，双方间的实力，又是一个质的差距。

　　整个竞技场内，处处都是人语声，议论着的，自然还是竞技场内的排名等等。

　　周离扫了一眼竞技场大堂上的一百位排名，如果自已没有记错的话，大半个月来，这一百的排名，根本没有改变过。变化的，只有前一千名，才是每天都会有变化。

　　赌场的伙计，依然是活跃在这里，收集着一张张的赌单。

　　微微一笑，周离在登记表后，拿着自已的武者徽章，向着竞技场内走去。

　　由于武者的数量实在是太多了，真武之境不可能容纳如此庞大的人数，只能是等待着，等到有人退出真武之境时，才会轮到一个补上。

　　长长的队伍，周离只能是排了进去。

　　队伍里。

　　一名气者层次的人压低了声音说道：“李哥，你听说了没有，江家已经找到了杀害江少合的凶手。”

　　这李哥点头：“已经听说了，怎么，有什么内幕消息？”

　　像这一种事情，广平城是大，却不可能瞒得过谁。从鹰卫出动，有心人就注意着，自然很容易就知道了鹰卫的目的。像十大家族彼此间，都会派着人盯着各自，有什么风吹草动，都会引起注意。

　　数十鹰卫出动，几乎是倾尽全力，又怎么可能不被其他家族重视？

　　如此一来，鹰卫们没有刻意隐瞒之下，自然是立即传了出来。

　　“嘿嘿，别说，还真有点。”这名气者笑了起来，神秘地说道：“这个周离的背景，说来也足够骇然。江家的鹰卫，竟然会失手，被人从周家中轰了出来，还伤了十数人。江逸尘到了周家，一样是屁不敢放一个，灰溜溜地离开。”

　　李哥眼睛放光，说道：“连鹰卫也被伤了十几个？”

　　江家的鹰卫，几乎是清一色的灵者，却被人伤了十数个，这个消息实在让人难以相信。

　　“李哥，我还骗你不成？”这名气者信言旦旦地说道。

　　李哥寻思起来，说道：“能够伤到鹰卫，让江家狼狈而退，至少也是灵者高阶的强者，否则还真办不到。”

　　这名气者却是笑了起来，摇头说道：“灵者高阶？若是仅仅是灵者高阶，江家会如此的狼狈？传言中，可是说周家的背后，站着一名尊者。啧啧，这可是尊者，江家被人轰了出来，也就能解释得通了。”

　　“尊者？”

　　李哥惊叫起来，他刚才想到过，却认为不可能，谁想到，竟然是尊者。

　　尊者层次，被称为至高无上的巅峰霸主，他们每一个人，都拥有毁天灭地的能力。想想这真武之境，便是由八阶以上的尊者构建，何等的神奇？这也代表了尊者的能力，已经到了一种无所不能的地步了。

　　“这一下有好戏看了，江家可是一直盛传有着尊者，真不知道两强相斗，会有什么结果。”李哥却是脸上带着一股期待的神色，对于他来说，江家与周家，与他半毛钱的关系也没有，受怎么斗就怎么斗。

　　其实他们所想不到的是，他们不知不觉中，已经是将周家放到了与江家同等的位置上。

　　像这一类消息，绝对的火爆，不需要有人去刻意传，也可以在最短的时间内，传遍整个广平城。

　　听到他们的交谈，周离只是微微一笑，更多的是无奈。

　　想必现在，祁卫山和罗霸天他们，肯定是收到这一个消息了。在他们的心中，自已绝对是若祸精一类。先是在炼丹比赛中，口出狂言，几乎让他们吓个半死，然后现在更火爆，直接惹上到了江家。

　　而且，还是绝对的死仇。

　　真不知道，他们在心中，是不是已经骂个半死自已。

　　这一个消息，实在是火爆，导致了知道的人很多，正以一种可怕的速度在传递着。单是这队伍中，议论着的人就不少。

　　“周离？你们有没有印象，好像今天炼制出十全十美的人，也叫周离？”

　　“还用说，肯定就是这一个周离。”

　　“靠了，看不出来啊。这个周离的实力，是怎么杀得了江家小少爷的？”

　　“怪不得这个周离敢与江家叫板，周离的身份，可真不简单。先不说他背后站着的罗霸天，就是现在的尊者，也足够江家头痛了。以周离的炼丹实力，若是加进到神药宗，反而是江家担心自已了。”

　　“原本周离打的是这一个主意，确实，若是他加入到神药宗，以神药宗的实力，江家不过是一枚鸡蛋而已，一碰就会碎。”

　　“哈哈哈哈，我们广平城，也平静太久了，是需要一些火爆的事情出来了。”

　　随着议论声，长长的队伍，不断向关挪动。

　　周离虽说没有化过妆，但这里几乎没有人能够认得周离的面貌。毕竟在比赛时，只有少数人看得真切周离，更多的只是能够看到周离的一个模糊身影而已，根本不知道周离长什么样。

　　但周离相信，过了今晚，自已绝对会传遍整个广平城，名动一时。

　　如此之下，自已的画像必然是疯传，认出自已来的人，就海了去，再也不能像现在一样，如此的自由自在了。

　　单是一个十全十美，就将自已推到了浪尖上。

　　特别是这一个大楚王朝最年轻的八阶炼丹师，才是最引人注意的。结合自已的年纪，无人敢忽视自已，成长的潜力在未来成为九阶炼丹师，根本不成问题。

　　不过周离却明白，诸事都有两面性，在好处之时，却不见得是一件好事情，自已潜力越大，对江家的压力越大，越会催化江家，让他们下定更强的决心。


第一百六十五章 再现

　　“下一个。”

　　大半小时后，终于是轮到周离。

　　不理会其他人的议论，周离凭着号码，进入到了里面的走廊。在指示下，很快就来到了空缺的房间中。在关上了门后，和之前一样，周离将手放到了晶石球上，气劲一动，思维猛地进入到了真武之境当中。

　　和上一次一样，同样是进入到了一个虚化出来的房间内。

　　房间内，很空荡，仅仅是周离一人。

　　周离上一次的记录，已经是通过了气者十阶，即将面临的是灵者一阶这一个层次。

　　只是上一次周离不敢大出风头，才是匆匆结束了对战。

　　毕竟是灵者层次，广平城中灵者的数量很多，并不代表着人人都会整天泡在竞技场上。所以对战上的配对，到了灵者这一个层次，自然不会像气者一般的快速。

　　由于配对的对手还未出现，周离也没有着急，立于房间的一角，静静地等待着。

　　数分钟之后。

　　房间里一阵光芒闪烁，一个瘦小的八字胡须中年人出现，他的脸上仿佛没有二两肉，瘦得像猴子一般。武器和护甲，可能是存放于乾坤戒当中，无法从对方的武器判断出他偏向于什么方向。

　　一出现，这猴子般的人，便是四处张望。

　　很快，这人的眼光，就锁定了周离，从他的眼孔中，看到了一抹深深的惊讶，他怎么也没有想到，会在这里碰上武者层次的人。也许是害怕自已产生了错觉，对方还用手揉了一下眼睛，又是甩了甩头。

　　可惜，无论他怎么甩头，结果也不会改变。

　　“出错了？”

　　对方喃喃自语，却是眼光一直没有离开过周离，死死地盯着。

　　周离站了起来，淡声说道：“不是错觉，我还赶时间，场景选择随便你，打完了好进行下一场。”

　　“操，乳臭未干的小子，这么狂？”这猴子样的人大怒起来，走到了周离的面前，细细确认之下，冷笑起来：“一个武者层次的小家伙，你家人没有教会你武者的三级定律吗？”

　　不得不说，周离的话是够狂，真当他是什么人了？

　　赶时间这一个字眼，已经是足以刺激让人抓狂，再与这打完好进行下一场结合，几乎有一种让人暴走的感觉。

　　言下之意，自已是必败？

　　若是同等对手说出来的话，兴许还认为是实力的展现。可是这话从一名武者口中说出来，就不得不怀疑，对方的脑袋是不是刚被门扇给夹了，否则怎么会说出这一种话来？

　　周离摇着头：“三级定律是什么？”

　　“你……”这人气得吐血，摆手说道：“很好，既然你不知道，我就代替你父母，让你知道三级定律是什么。”

　　带着一股怒火，这人一招手，说道：“丛林，怎么样？”

　　周离倒是无所谓，无论什么地形，对于一名高明的盗贼来说，都会利用好一切的地形，发挥自已最强大的战斗力。虽说地形的好与坏，对周离来说，都会有一些影响，却没有想象中的大。

　　偏偏现在，对方却是选择了丛林。

　　要知道越是复杂的地形，对于盗贼来说，越是有利。

　　看这人干瘦的样子，想必也是灵敏度很强的人。

　　“没有问题。”周离很干脆地同意，既然对方想在对他有利的地形上虐杀自已，就让他看看，什么才叫丛林之王。

　　听到周离同意，这人有些意外，他看了一眼周离，很快人便是消失在房间内，进入到了真武之境模拟出来的丛林对战地图上。

　　周离只感觉一阵吸力传来，思维移动间，人已经是站到了一片广阔无间的丛林里。

　　可能是为了让双方更了解彼此，所出现的地方，是一块不小的空旷之地。周离出现时，对方已经是站在这空旷之地上，脸上尽是冷笑地盯着周离，负手而立，并没有第一时间发动袭击。

　　“够胆量。”这人称赞一声，说道：“白送的一次晋升机会，敢情是好。”

　　周离笑了，说道：“好不好，呆会才知道。”

　　“是吗？”这干瘦灵者扫了周离一眼，却是连武器也没有取出来，说道：“来吧，对付你这一种蚂蚁，空手都是对一名灵者的耻辱，你还不配让我动用武器。”

　　周离也没有动怒，而是手一翻，一支匕首出现在手中。

　　……

　　竞技场真武之境第四层的塔层里，在人们的吼叫声中，光芒闪烁，一片翠绿色呈现在上万余人的眼前。

　　“丛林，是丛林。”

　　“哈哈哈哈，不知道是谁找死，竟然同意康颂东的丛林地形。”

　　“就是，康颂东可是号称猴王，还有闪电猴。”

　　“在灵者一阶的对手当中，康颂东几乎没有对手，还是极有看头的。”

　　“不知道与他对战的，会是谁。”

　　康颂东虽说只是灵者一阶，在这竞技场上，却已经是小有名气。虽说不能进入到前一千名，可是康颂东的战斗力不弱，在灵者一阶这一个等级中，他几乎没有敌手。

　　可以说，在灵者一二阶这一个水平中，康颂东的对战，还是极具看头的。

　　正是如此，这一场对战，才会有赌场进行转播。

　　第四层的观众台席位小了许多，与下面能够容纳几万人无法相比，容纳的人数在一万余人。

　　不管怎么说，一万余人，已经是极为可观的数字了，让这里处处是人，黑压压一大圈围着。

　　很快，随着这翡绿色的丛林出现，空旷之地上，出现了两个人的身影。

　　一个是康颂东，号称闪电猴。

　　另外一个，在场的人当中，却是没有人能够认出来。

　　很快地，双方间的资料，便是呈现出来。

　　康颂东的资料还没有什么，可是周离的资料，顿时让这里的人，全都是将眼睛瞪得巨大，几不敢相信自已眼睛。虽说没有具体的等级，可是上面标出来的武者这一个层次，就足以亮瞎所有人的眼睛。

　　“靠，有没有搞错？”

　　“武者？这……这怎么可能？”

　　“一定是出错了，武者怎么会与灵者匹配到一块？”

　　“太疯狂了，这种错误也有。”

　　和上一次一样，在场的人，第一个念头，就是真武之境出错了。毕竟在他们的念头中，武者层次怎么可能对战灵者层次？以武者层次的晋升，能够对战气者已经是逆天实力了，现在对战更高层次的灵者层次，不是出错了是什么？

　　众人先是一愣，然后爆发出了一阵阵的热议。

　　不过在场的人当中，一些人似乎是记起了什么，纷纷是欢叫起来，响彻这一层。

　　“记得大半个月前的那神秘武者层次之人吗？这人可是击败了气者十阶，晋升到对战灵者层次的。只是后来不知道什么原因，对方退出了比赛。”

　　“哎呀，不说还不记得，确实是有这么一号猛人。”

　　“你们说的，不会就是现在这叫周离的人吧？”

　　“除了这人之外，还会有其他人能够以武者实力进入到灵者对战层次吗？”

　　“之前一直消失，没有想到却是出现了，这一个传言是真的。”

　　“太神奇了，这是何等的妖孽。”

　　但这还没有完，上万余人当中，很快就有人认出了周离的样子，特别是周离这个名字，是如此的耳熟。只要去想，不难想出今天的炼丹大赛中，风头一时无二的周离。

　　“这个周离，不会就是那个炼丹师周离吧？”

　　根本不需要去寻找答案，只需要一想就知道这周离，绝对是炼丹师那个周离。

　　想到这一个结果，一个个人彻底地凌乱了，他们想不到，这个周离在炼丹上如此妖孽，在修为上，同样是如此，竟然以武者的实力，硬是通过一次次的对战，出现在灵者这一个层次上。

　　联想到周离以炼丹学徒的身份，却可以炼制八阶的丹药，而且还是十全十美。

　　一比较，似乎也就解释得通为何周离能够以武者身份，对战灵者层次了。在炼丹比赛中，他不也是用炼丹学徒的身份，将无数的七阶炼丹师给踩到脚下？

　　这些一得到证实，整个观众席上，全都是乱了。

　　一个个人，无一不是瞪大着眼睛，死死地盯着场中的周离。

　　……

　　“终于出现了？”

　　负手立于窗口上，从这里，可以俯视极远，几乎是将小半个广平城纳入在眼中。

　　郝文华回过头来，脸上尽是笑意。

　　从大半个月前发生的事情，让他非常的被动。如果不是真武之境一切都是正常，他都怀疑，真武之境是不是出现了问题，一名武者层次的人，怎么可能一路碾压而上，先是突破了武者层次，然后又到气者，再突破到了灵者。

　　这个叫周离的人，他不知道惊掉了多少人的眼球。

　　一名竞技场的护卫点头说道：“是的。”

　　郝文华笑了起来，说道：“很好，给我派人盯紧了，将他的一举一动，全都是掌握在手中，这一次，绝对不能再让对方逃掉了。外界的非议，需要他来堵住所有人的嘴巴。”

　　“长官放心，一切已经安排妥当。”这名护卫连忙说道。

　　郝文华点头，这一件事情，由不得他不重视。

　　要知道，竞技场可是广平城的招牌地标，是竞技场成就了广平城，绝对不允许有一丝的意外出现。

　　否则，来自罗霸天的怒火，会让他够得上绞刑。

　　而且，郝文华也想好好看看，这个周离，到底有什么过人之处，是怎么一个一个对手击败，最终达到灵者对战层次的。当日无人知晓，现在终于有机会补齐这一个遗憾。


第一百六十六章 交锋

　　康颂东眉头紧皱着，周离凭空出现的匕首，让他明白，恐怕这年轻人，并不简单。

　　武者层次，除了一些大家族的公子少爷外，根本不可能拥有空间饰品。不仅仅是昂贵的价格，还在于能否有渠道购买得到。空间饰品，基本上不会出现在市场当中。

　　当然，这个不简单，康颂东指的是周离的背景，而非他的能力。

　　在康颂东看来，大家族大宗门的公子少爷们，能有什么实力？不过是一群整天只知道花天酒地的纨绔子弟而已，无一是处。

　　想到这，康颂东望向周离的眼光，变得辛狠起来。

　　出身只是普通的康颂东，一直都对世家子弟有气，现在好不容易有机会狠狠地教训一下对方，这种机会，康颂东怎么会错过？他才不管对方是什么身份，在这真武之境中，凭的只是实力而已。

　　“提醒你一下，在这竞技场中，其他人送了一个绰号给我，猴王。当然，我更喜欢另外一个绰号：闪电猴。”康颂东笑了，脸上带着不屑说道：“在这丛林当中，我就是主宰，这才是我绰号的来由。”

　　周离握着匕首，笑了，说道：“你是想说，你的速度很快？”

　　康颂东得意起来：“不错，这就是我绰号的来由。”

　　“很好。”周离的匕首，一动间，已经是反握着，冷笑道：“那就让我看看，你的速度到底有多快。”

　　周离一说完，人已经是动了。

　　“闪袭。”

　　无以轮比的速度，其实不应该将“闪袭”归类于速度这一类，因为它完全不是速度可以相比的，比起光速来丝毫不差。这一种瞬间移动的速度，往往会让人连一个念头也没有反应，就已经是到了面前，展开狂风暴雨一般的袭击。

　　……

　　塔尘上。

　　原本闭着眼睛的陆游天，猛地张开了眼睛，随即是半眯着。

　　“就是这一种诡秘的能量。”

　　陆游天实在想不出来，这个世界还会有这一种诡秘的能量存在，它竟然可以让一名武者直接突破了空间的阻碍，进入到了虚空状态，仿佛是将时间停顿了一下，将使用者出现在敌人的面前。

　　老实说，这一种速度，强如陆游天，他也不敢保证自已能够反应过来。

　　因为这一种速度，已经是超出了人类神经反应的极限。

　　陆游天知道，这仅仅是周离的开始而已。

　　不由地，陆游天闭上了眼睛。

　　一种全新的能量方式，对于已经有着太长时间没有突破的他来说，是一个希望。数百年来，他几度已经认为，尊者层次，已经是巅峰不可再超越，想要放弃。

　　现在，一个机遇，却是悄然地打开了一扇不一样的门。

　　尊者可以控制着灵力，做出无数匪夷所思的事情来。

　　陆游天看来，若真的有圣者层次存在，圣者层次一定是以控制空间能量为主，可以操控着虚空为自已所用。

　　想想看，虚空的力量，会是何等的恐怖？这才是真正的踏破虚空，挤身于神的境界。

　　……

　　闪袭。

　　在康颂东未反应过来前，周离没有一丝犹豫，直接就给他一个“击昏”。

　　没有例外，再强大的人，在这一种强制性的技能力量下，也会彻底地悲剧。

　　康颂东在周离的“击昏”下，连一声也不吭，在周离一个照面下，直接就干趴下去，倒在地面上。

　　“呸，看你小样还张狂。”周离露出一个诡秘的笑容来，人已经是绕到了康颂东的后面，却是直立着没有动弹。“击昏”三秒钟的时间，他可以做许多事，但他却不想去做，而是等。

　　轰！

　　像是出现了十级的地震，整个观众席上，所有人在这一瞬间，就站了起来。

　　毕竟这一幕，太出人意料了。

　　一名灵者层次的人，被人一个照面，被一名武者层次的人放倒？

　　这尼玛在开什么玩笑？

　　目睹这一幕的人，有些脑袋不够用了，这一幕，已经超出了他们的认知。就好像有人跟他们说，这天空会塌下来一样，这怎么可能？

　　所谓的三级定律，在这一刻，被撕了个粉碎。

　　“不可能。”

　　纷纷站起来的武者们，发出了相同的声音，一个个死死地盯着场中。

　　然而，里面的一切，容不得他们不相信。

　　如此场景，很容易就让人想到了一种可能，这就是这个周离，肯定是发现了真武之境里的漏洞，否则没有任何的可能，一名武者层次的人，能够一个照面，就将一名灵者放倒。

　　周离出现在这里，原本就不可能，加上这一个匪夷所思的一击，更让人坚信，绝对是真武之境出了问题。

　　对于外界吵翻天的武者们，周离根本不会知道。

　　静静地立于康颂东的身后，周离确实是在等。

　　三秒一过，康颂东从昏迷中清醒过来，第一个反应，就是从地面上弹跳起来。

　　可惜……

　　几乎在康颂东弹起来的那一瞬间，周离再度出手。

　　“闷棍！”

　　刚刚弹跳起来的康颂东，甚至是连什么事情也没有弄明白，再一次眼睛一黑，再一次陷入到了昏迷的状态。内心中，康颂东只感觉有着十万头草尼马在狂奔，践踏出一片的轰隆声响来，几乎将他的肺部给撑爆。

　　握着匕首，静静地站于重新昏迷的康颂东前，周离冷笑起来。

　　“你不是要告诉我什么叫三级定律吗？”

　　充满了讽刺的话，周离却是一个转身，一跺脚间，人已经是没入到了树林内，整个消失在树林里。既然对方想玩，自已就要好好地陪对方玩一下，让他知道，选择丛林，是一个多么错误的作法。

　　当然，周离原本有能力一个照面，就将康颂东击杀的。

　　之所以仅仅是击昏，是有原因的。

　　陆游天提出来的条件，周离从踏进到这真武之境中，就已经是想清楚了。自已身上能够被陆游天重视的，可能就是盗贼技能的诡秘性了。这原本是一个谁也不知道的秘密，但陆游天既然知道了，而且还是冲着盗贼技能而来，周离也不去追究陆游天是怎么知道的。

　　为了确保陆游天能够保护一个月周家，周离必需要拿出全力来，让陆游天满意。

　　很显然，仅仅是几个技能，是不够的。

　　不得不说，这个康颂东很倒霉，成了自已的一个靶子，从开始就注定了是一个大悲剧，成了众多盗贼技能的试练石。

　　周离的身影消失，外界的观众席中，如同炸开的锅，一个个人皆是呆滞地盯着第二次倒下的康颂东。

　　第一次还可以说是康颂东大意，可是这第二次呢？

　　周离的手段，诡秘不说，还快如闪电。但对于一名灵者层次的人来说，又是一阶中的佼佼者，康颂东的表现，强差人意。第二次，连一个照面也没有，就让人从背后给放倒了。

　　“尼玛，这是什么妖孽？”

　　“两次都是击昏，会不会这个周离无法伤到康颂东？”

　　这一个理论，很快便是站住了脚。

　　三级定律的存在，一名武者层次的人，哪怕再厉害，也不可能伤得到灵者层次的存在，哪怕是站着让你打，你丝毫无能为力。甚至灵者们使用的护甲，只要使用的材料更高级一些，连护甲也破不掉，谈何说伤到人？

　　在众人看来，周离再诡秘，也不得不面对这一个窘境。

　　一经想明白，对于周离进入到丛林里的举动，应该是一种逃避？

　　“哈哈哈哈，这个周离，简直是找死，他不知道康颂东闪电猴的绰号是怎么来的吗？在丛林里，只会死得更快。”

　　“好戏就要上演了。”

　　不过也有一些人，是希望周离能够创造奇迹，将一名灵者给击倒。如此一来，他们就是见证这一个奇迹的人，足可以当成一辈子的谈资。

　　20秒的时间，会有多长？

　　也许在高手对决中，20秒很长。

　　可是在这一种时刻下，20秒，不过是片刻间就渡过。

　　“闷棍”的昏迷是20秒，在周离进入到了丛林里不久，这20秒的时间，已经是滑过。其实在这20秒内，周离足够将康颂东击败，但周离却不想这样做，这样也太没有挑战性了。

　　与灵者层次的人交手，周离也想知道，自已有没有能力在正面将对方击败。

　　“啊……”

　　从地面上翻身而起的康颂东，发出了一声吼叫，用来发泄自已的郁闷之情。

　　对于康颂东来说，这一战，太憋屈了，他从来没有想到过，在同级的对手中，有人可以连续两次，直接就将自已放倒。还好对方只是武者层次，若是灵者……他已经不敢想象，也许第一次昏迷时，就是自已死亡之时。

　　同阶的人，他们的力量，足够撕开自已的肌肉，这一种强度在同阶中，根本不算什么。

　　“我要杀了你。”

　　康颂东吼叫着，想到有着以万计的人正在观战着，而自已的表情，还有一丝配得上灵者这一个身份，配得上自已闪电猴的绰号吗？

　　狞笑起中，康颂东手中一动，一把略长过普通猎刀的弯刀出现，有些类似于尼泊尔刀，却比尼泊尔刀更为弯曲一些。

　　武器在手，康颂东一个跺脚，人快如闪电一般，已经是没入到了丛林中。

　　“周离，我要让你知道，在这丛林里，我才是主宰。”康颂东留下这一声，人在没入到丛林里，以一种匪夷所思的速度，在一棵棵的树木间绕行，快如闪电。

　　时而，康颂东会几下攀爬上一些树木，在树枝间飞跃，瞬间已经是到达了另外一棵树。

　　数分钟之后，一连窜复杂而晃花眼的变线中，康颂东的身影，消失在这一片丛林里，整片虚化出来的丛林里，变得寂静起来，静得可怕。


第一百六十七章 终结

　　“呵呵！”

　　周离在内心中，一阵淡笑。

　　这个康颂东的这一系列动作，确实是让人很容易就失去了他的身影。

　　事实上也是如此，康颂东隐藏着的位置，很技巧，竟然是一处树杈处，有着大片的树叶遮掩着。而且这个康颂东的衣裳是那一种藏青色，与树叶的墨绿混合，根本看不到这大片的树叶里，会有人。

　　可惜……

　　这一切，根本逃不过周离的眼睛。

　　康颂东的一系列举动，在周离的眼中，皆是白费。

　　从进入到了树林里，周离便是启动了“潜行”，消失在这丛林里。

　　可以说，周离就是大方地靠在一棵大树干上，抱着双臂在看着康颂东的表演。

　　整片丛林一片寂静，数分钟间，康颂东一直是耸起耳朵，去分辨一切可能的声音。而他的眼睛，透过一些树叶的间隙，全方位地观察着附近一切。

　　“没有动静？”

　　数分钟间里没有一丝动静，让康颂东的眉头皱了起来。

　　周离露出一个淡笑，却是在这一刻，动了起来。

　　在“潜行”下，周离每一个动作，都是小心翼翼，缓慢地移动着，经过每一丛草丛和树叶间，都是小心再小心，不去触碰到任何的树叶。

　　一点一点地，周离在靠近着。

　　攀爬树木，周离同样小心翼翼，如同蜻蜓点水一般，很快就靠近到树杈上。

　　对此，康颂东还一无所知。

　　……

　　“有意思，有意思。”

　　塔尖上的陆游天，不得不感叹，他的神识已经进入到真武之境中，自然对周离的一举一动，皆是明白。

　　诡秘的一种方式，是陆游天前所未闻的。

　　“值得，就仅仅这一幕，就值得投资在这小子的身上。”

　　一种全新的能量模式，让陆游天领悟到了什么一样。

　　只是这一种感觉太玄奥，陆游天明明感觉到自已抓住了什么，却又根本抓不住。但不可否认，自已的推测还是正确的，突破尊者层次，也成为了一种可能。

　　单凭这一个，陆游天就有了保住周离的理由。

　　在突破尊者层次，达到更高层次的前提下，就算是杀光整个江家又如何？

　　周离表现出来的价值，注定了在陆游天的心中，周离不能出现一丁点伤害。

　　“一个月的时间，若是这小子还不能处理掉江家这一件事情，到时候自已再帮他一把好了。”

　　在清楚周离身上的价值后，陆游天却是改变了主意。

　　……

　　而同一时间，江家。

　　虽说已经是接近午夜，可是整个江家还是灯火通明，人影绰绰。

　　江宏朝一言不发立于院中，脸色变得盛怒。

　　“为什么如此重要的情报，你们现在才送到我的手中？”

　　厉声响起，让这汇报的这名鹰卫浑身哆嗦了一下，死死地趴在大青砖上，大气也不敢喘一口。不过江宏朝询问，他知道，自已不能不答，他硬着头皮说道：“家主，这个消息也是刚刚才确认的。”

　　江宏朝仰头，开始思考着这其中的得失。

　　就在他请动了三大长老时，却接到这一个消息，完全是打乱了江宏朝的部署。

　　谁能料到，这个周离今天竟然是在炼丹比赛中，独领风骚，一个十全十美，便足够周离名扬天下。而以周离的炼丹实力，到时候挤身最终排位赛的前十毫无问题。

　　按照规定，前十的炼丹师，拥有直接成为神药宗内门弟子的资格。

　　若是周离成为了神药宗内门弟子，对于江家来说，绝对是一场灾难。这已经不是江家找不找周离麻烦的问题，而是周离找不找江家麻烦的事情。

　　哪怕周离只是一个神药宗的内门弟子，可是他的影响力，一样不是江家可以相比的。

　　只要神药宗出手，江家连一丝反抗之力也没有。

　　也许现在江家放手，还能得到周离的原谅，从而化解这一场危机？

　　“不，江家的命运，怎么可能交由他人？”江宏朝猛地握紧了手掌，狠狠地说道：“以其让周离进入到神药宗，成为不可敌挡的对手，不如在他未成气候前，将他磔杀掉。”

　　周离背后有着尊者，也许江家需要付出一定的代价，但相比起以后有可能灭族来说，根本不算什么。

　　更何况，江家的三大尊者齐出，足够轰杀周离背后的尊者了。

　　想通之后，江宏朝根本没有改变自已的初衷，周离必需要死。不仅仅是为了江家以后，也为江家的威势。

　　知道周离的炼丹师身份，虽说会让江宏朝很被动，却更加坚定他的决心。

　　想到刚刚自已进入到后院中，江宏朝又是露出了一个笑意。有着三大长老齐出，自已因为失去了孙子而千万的影响，却荡然无存，毕竟这说明三大长老站在自已这一边，对自已家主之位有异心的人，根本翻不起什么浪来。

　　“周离，必需死，不管付出多大的代价。”

　　一场原来以为轻松就可以解决的事情，却超出了江宏朝的意料。

　　不过，现在一切还来得及。

　　周离还仅仅是在成长阶段，还像一个婴儿般的脆弱。

　　松开了拳头，江宏朝却是理也不理这一名鹰卫，人已经是消失在这后院中。

　　……

　　康颂东丝毫不知道周离已经是立于他的背后，在他的眼中，一丝异常也没有看到。

　　由于是在丛林中，对于观众席上的武者们来说，并不是看得很清楚。

　　真武之境虚化太逼真了，丛林就像是真的存在，而让他们无法透过树叶看到下面的一切。这就是为什么周离敢于在上万余人的观战下，敢于使用“潜行”的原因。

　　“击昏已经冷却。”

　　淡淡扫了一眼所有技能，皆是冷却完毕。

　　望着还不知情的康颂东，周离嘴角露笑：“准备享受这一顿连续不断的美味大餐吧。”

　　“剔骨！”

　　陡然间，周离直接发动了袭击。

　　可怜的康颂东，根本没有察觉周离的靠近，直到周离发动袭击的这一瞬间，他才捕捉到匕首刺破着空气的声响。可是一切已经来不及了，周离的速度太快了。

　　匕首扎到了康颂东的身上，这一股强大的力量，并没有突破康颂东的身体，但伤害却是让他浑身吃痛。

　　更重要的是，这一股力量的轰击下，没有准备之下，让康颂东直接被这一股力量轰飞。

　　如同炮弹一样飞出，在空中，康颂东反应过来，开始想要保持自已的平衡。

　　“休想……”

　　周离一声吼叫，“闪袭”启动中，人已经是凌空出现在康颂东的面前。

　　“冷血！”

　　“致命！”

　　一瞬间，就完成了两个技能的启动，周离的匕首重重地轰击到了康颂东的胸膛上。

　　这一下受到的打击力，何等的庞大，康颂东只感觉有一座山压下来，让他的胸膛有一种撕裂开的感觉，强大的力量震得他在天空中吐出血来，像炮弹一样轰飞，用一种残影的速度，重重轰到了下面的泥土中。

　　“怎么可能，这一股力量。”

　　砸入到泥土中，康颂东还在思索着这一个问题。

　　撞击力，像是一个航空炸弹的战斗弹头爆炸，扩散出来的力量，掀飞了大片的泥土。哪怕是一些粗大的树木，在这一种力量下，也被横扫斩断，被气浪推飞出数十米远。

　　一个巨大的深坑，以康颂东为中心形成。

　　而中心处，康颂东几乎消失在泥土中。

　　一直关注着的陆游天陡然睁开了眼睛：“就是这一种战技。”这一种恐怖的能量转化，才是他最需要的。能够让一名武者九阶的人，在这一击中，轰出不亚于气者十阶的力量，这是何等匪夷所思的事情？

　　不说陆游天，观众席中，全部人早就禁声了。

　　周离这一击，大有惊天动地的威力，从轰出到康颂东如此狼狈，就知道周离这一击的力量，几乎不在灵者一阶之下。

　　“不可能，武者怎么可能会拥有如此强大的力量？”

　　质疑声，立即是传了出来。

　　“呸……”

　　深坑中，受到这一击的康颂东挣扎着爬了起来，吐掉了口中的泥土，他眼睛瞪得滚圆，不敢相信，这一股力量竟然是一名武者所发出来的。

　　“受死！”

　　想到自已如此狼狈的样子，康颂东怒火中烧，手中的弯刀猛地闪烁着，一记弧形的光芒，向着周离笼罩而去。

　　现在的情况，他必需要挽回自已的面子，否则在这竞技场中，自已会成笑柄。

　　周离眼睛一眯，人一个跨步间，竟然是诡秘地消失了。

　　“这……”

　　康颂东瞪大了眼睛，无法接受这一个事实。

　　不要说康颂东，就是所有人都无法接受，只知道死死盯着周离。他们现在只知道，这个周离透露出来的诡秘，实在是让人毛骨悚然。他就像是一个幽灵，你永远不知道他会有什么诡秘的手法使用出来。

　　其他人可以发呆，但康颂东不能，因为他发现周离已经是到了自已的面前。

　　轰过来的匕首，让康颂东感觉到一种死亡。

　　这一击在刚刚的消失面前，让康颂东惊愕之下，反应又是慢了半拍。

　　匕首轰到了自已的胸膛上，却很轻，再无刚刚的那一种力量。

　　“哈哈哈哈，你就刚刚一板斧的能力而已吗？”康颂东狂笑起来，说道：“你这一种力量，根本没有用，伤不到我一根寒毛。”

　　周离却是露出一抹微笑，人已经是退后。

　　下一刻，康颂东的声音戛然而止，因为他突然发现自已浑身竟然是被染上了一种翠绿色。

　　“这是什么东西？”

　　仅仅是脑袋上出现一个疑问，下一刻真武之境，就判断出康颂东的死亡。

　　恐怕他致命失败也没有弄明白，为什么周离这软弱无力的一击，却要了自已的性命，让自已败得如此的彻底。从碰到周离，先是两次昏迷，然后又是被偷袭，再来雷霆一击，随即更是这让自已连死也不知道的轻柔一击。

　　可以说，康颂东从始到终，就是一个悲剧。


第一百六十八章 震撼的毒杀

　　如果说之前周离的两击，造成康颂东昏迷，引起了观众席上乱成麻的话。

　　现在，周离一连窜如同暴风般的打击下，康颂东连个还手之力也没有，就被周离干脆利落地击败。这一幕，则是让观众席上顿时乱成了一锅粥，一个个滚圆着眼睛。

　　特别是三级定律，在这一瞬间崩溃，如同倒塌的大厦。

　　强烈的冲击，让他们一个个在这一瞬间，由疯狂陷入到了死一般的寂静当中。

　　整个竞技场四层，刚刚疯狂的尖叫，在这一刻像是一只欢叫着的鸭子，被人一下子索住了脖子，发不出一丝声音来。

　　震撼，除了震撼之外，根本不知道怎么形容。

　　这一种颠覆认知的冲击，让每一个人都是脑袋一片空白，不敢相信他们现在所看到的。

　　“怎么会这样？”

　　“不可能的，绝对不可能。”

　　“是我眼花了吗？”

　　“这是赤裸裸的作弊，武者怎么可能击败灵者？”

　　瞬间。

　　人们疯狂的咆哮声，响彻了这里，愤怒而站起来的武者们，只差将这里给掀飞。情绪激动的他们，捏紧着拳头，两只眼睛赤红着。认知的颠覆，让他们下意识地想要去发泄，以辨认自已刚刚所看到的一幕，是不是真实的。

　　中央之处。

　　随着对战的结束，真武之境投射出来的光幕，猛地暗淡了下来，让整个四层变成了一片昏暗。

　　片刻间，又是一股新的光芒涌起，是另外一场战斗。

　　灵者三阶与灵者三阶间的对战，双方都是后期，精彩程度绝对吸引人。

　　正是恰好这一场对战，将刚刚准备失控的武者们，稳住了他们的情绪，让他们将注意力放到了对战当中。

　　连他们也想知道，会不会是真武之境出了问题。

　　而这一场对战，就是印证他们的想法。

　　可惜……

　　对战的双方间的交手，灵力震动之下造成的毁天灭地威力，将无数的树木掀了起来，整片树林在他们的交手下，被灵力给绞了个粉碎。哪怕是一些小山丘，灵力轰击之下，也被夷为了平地。

　　“这才像是灵者层次的交手。”

　　想到康颂东窝囊的样子，竟然连出手的机会也没有，就被人给击败，败得实在是难堪。

　　不由地，许多人想到的，会不会康颂东存在着放水？

　　……

　　在真武之境，失败者会直接弹出到现实房间中，不会进入到真武之境的虚化中转房。

　　此刻。

　　康颂东猛地松开了自已按着晶石球的手，两只眼睛充血：“混蛋，不可能，怎么会这样。”

　　致死他都不明白，周离明明没有破开自已的护甲，怎么会导致自已中毒的。到了现在，康颂东自然知道了周离依靠的，就是霸道无比的剧毒来击败自已。唯一让康颂东想不明白的，无非就是自已中的毒。

　　更憋屈的，还是自已从始到终，连个还手的机会也没有，就被人击败了。

　　败得如此的彻底和狼狈，是康颂东远没有想到的。

　　“外界会怎么看我？”

　　想到自已闪电猴的绰号，却在最熟悉的丛林里，被人用这一种方式给击败。康颂东已经不敢去想，外界会怎么看待自已，成为笑柄都是轻的。

　　要知道到了自已这一个层次，每一场对战，都会有着不少的人下注。

　　自已败成这样，恐怕质疑自已的人不在少数了。

　　想到要面对这些无尽的烦恼，康颂东几乎有一种吐血的冲动：“到底是谁，怎么会如此的妖孽？武者层次，却轰出了几乎不亚于灵者层次的力量。”

　　特别是那一种诡秘的能力，让对方神出鬼没，发动的袭击，快如闪电。

　　论起来，自已这个闪电绰号，让给周离还更合适一些。

　　“这个世界，果真是天外有天。”不觉地，康颂东开始回忆自已这半年来，沉迷于不断的对战中，修炼开始停滞不前，现在看来，是自已迷失了方向。

　　周离这一棒，直接让康颂东醒悟过来。

　　……

　　“诡秘的战枝，竟然可以提升超过百倍过原始的力量。”

　　塔尘上的陆游天，眼睛里爆出了一抹寒光。

　　若是自已掌握了这一种能力，在此刻的基础上，提升百倍，这将是什么概念？就好比现在自已，一拳的威力，至少可以将广平城的一个区域轰成飞扬的尘土。

　　在提升百倍之后，这一拳足够将三分之一的广平城夷为平地。

　　像是一个潘多拉盒，连陆游天心淡如水的人，也忍不住心狂跳起来，无法抵抗这一个诱惑力。

　　更重要的是，借着这一种能量方式，有可能让自已突破到圣者境界。

　　“太神奇了，真的太神奇了。”

　　陆游天现在无法领悟这一种能量，却像是在黑暗中，传来了一丝光线，他知道，距离黎明已经不远了。只要自已领悟，就可以突破到圣者，同时有可能领悟到这一种能量方式的使用。

　　对于周离，这一刻见识到周离恐怕的能量转换方式后，变得复杂起来。

　　……

　　出现在虚化出来的房间里，周离并没有因为击败了对方而兴奋难以自我。

　　论起来，这个康颂东又怎么可能与马春成相比？

　　前者灵者一阶，而后者已经是灵者三阶后期，两个等级的差距，实力相差是巨大的。灵者三阶自已都杀了，更何况仅仅是真武之境内的一名灵者一阶？

　　对战中，一切的东西都会模拟出来。

　　但回到房间内，在对战中失去的一切东西，又恢复到了原样。

　　对战中周离使用掉的一份毒液，在回到房间后，又是自动与现实中的数量挂勾，也就是所谓的复原。

　　“这真武之境果真厉害。”

　　周离有一种瞠目结舌的感觉，连“淬毒”这一种技能，也可以模拟出来，超出周离的意料。之前周离还担心无法模拟，显然是自已多心了，这真武之境的神奇之处，绝对不像表面所看到的。

　　整个大楚王朝当中，才有几座真武之境？

　　没有尊者八阶的实力，是无法构建出来的。而且，构建真武之境，构建的尊者，需要付出的代价可不小，就是物资消耗也是一个庞大的数字。

　　“能够构建真武之境的人，绝对是世间少有的天才。”

　　这一点，周离从一些书籍中，倒是阅读到一些。

　　尊者八阶的实力要求，只是最基础的。

　　并不是说任何尊者八阶的超级强者们，都有能力构建，这关乎于对灵力的领悟感应，还有与空间间的沟通。若是容易，真武之境也不可能一二百年，才会有尊者构建成功一座。

　　感叹声中，房间一阵扭曲，一个高大的身影出现。

　　周离没有动作，却感受到了对方的眼光，落到了自已的身上。

　　和康颂东一样，这人眼睛瞪得巨大，同样是怀疑自已是不是看昏了。毕竟一名武者层次的人，怎么会出现在这房间内？

　　“妈的，有没有搞错？”

　　粗鲁的声音响了起来，这人摸着自已的大光头，眼睛里尽是迷惑。不过这人的神经比较粗大，一指周离：“喂，小子，老子不管你是什么到这里来的，马上打完，老子正手痒，正好找找灵者三阶这些家伙的霉气。”

　　击败了康颂东，周离此刻对战的对手，是灵者二阶的人。

　　“日，这话怎么有些熟悉？”周离苦笑起来，似乎是当初自已也是用这一种语气对康颂东说出这一番话来的。

　　“好！”

　　周离平淡地回了一声，这光头说道：“地形什么的，你来决定吧，一个武者，奇怪了，会不会是真武之境出错，让老子捡了一个便宜？”想到这一个便宜，只需要一二秒就可以解决战斗，白得一个晋升的资格，这光头忍不住脸上露出笑容，满脸的红光。

　　一抹微笑浮现在周离的脸上，当下没有犹豫，选择了一处乱石林的地形。

　　对付灵者二阶，周离自然要发挥地形上的优势。

　　光头连想也没有想，便是选择了同意。对于他来说，无论什么地形，自已随便一击，就可以将对方轰杀掉，也就不在乎这些地形是否对自已有利了。

　　随着光头的同意，两人同时消失在这虚化的房间内。

　　……

　　“干……”

　　进入真武之境的某间房间里，传来了一阵狼嚎般的不甘吼叫。

　　一个光头灵者从房间里冲了出来，整个脸尽是狰狞之色，他根本不相信，自已就这么败了。被一击武者给击败，这还有天理吗？更离谱的是，自已由于在松敌之下，让这混蛋获利了先机，然后连个还手的机会也没有，就被毒杀掉。

　　是的，是毒杀掉。

　　光头从来没有想到过，自已会如此的狼狈，堂堂灵者二阶中的佼佼者，就这么成了对方的剑下亡魂。

　　“有鬼，这竞技场管理局，在搞什么鬼？”

　　原本以为是一个便宜，谁知道这他娘的是块石头，将自已的牙全给崩掉。

　　想到这真武之境会不会是出错了，光头自然不肯摆休，气势冲冲地就想找管理局理论。对于他来说，管理局算个鸟，到了灵者二阶这一个层次，也算是强者了，有何畏惧的？

　　只是等到光头出到外面，耳朵里传来的，无一不是对一名武者的议论声。

　　光头眨着眼睛，猛地扯过旁边的一名气者，死死地盯着对方：“说，这他娘的到底是怎么一回事？”

　　可怜这一名气者，在灵者面前，像一只被拎起来的小鸡，怎么也挣扎不脱。

　　很快，光头就发现许多和自已一样有着无尽火气的灵者冲出来。

　　先是灵者三阶，然后是灵者四阶……

　　“这……”

　　光头一时间呆住了，脑袋几乎不够用了，难道说，这些人也是被这名武者给击败，被真武之境踢出来的？


第一百六十九章 进门

　　毒杀，一个在《星空大陆》中，专属于盗贼的名词。

　　“淬毒”的出现，不知道让多少人饮恨在这一个技能下，一时间，每一个玩家闻毒而变色。

　　当然，巅峰的毒杀，并不是“淬毒”，盗贼还拥有一个更强的用毒技能。

　　诚然如此，“淬毒”已经是让每个人体会过的人大骂变态。只要能够寻找到足够强的毒液，一个低级的盗贼，也可以用偷袭的无耻方式，将一名高阶的玩家放翻。

　　像现在，周离每一次对战的套路，几乎都是一样的，无一不是先轰飞对方，然后补上一记“淬毒”。

　　这条无名小蛇的毒液，现在周离才知道它的厉害。

　　灵者三、四阶的人，连个还手能力也没有，就被毒液迅速地击败，被真武之境判断失败，从而踢出真武之境。

　　其实周离也知道，若是真实当中，绝对不会如此轻易就毒杀掉一名灵者三、四阶的强者。

　　他们强悍的肌肉，和坑毒能力，至少也需要二三分钟才会被毒液腐蚀麻痹掉神经，进入到休克的状态，再造成休克性的死亡。

　　不得不说，周离是利用了一点真武之境的漏洞，才会如此轻易地击败这一种层次的灵者，得到晋升。

　　当一名怒气冲冲的灵者四阶冲出来之时，整个竞技场像是一窝粥一样，乱成了一团。无数质疑的声音，几乎将这竞技场给掀翻，如此妖孽的表现，这个世间上根本不可能。

　　唯一的解释，就是真武之境出错了。

　　“不可能，灵者四阶也被击败。”

　　“简直是没有天理了，怎么可能会这样？”

　　“我们要竞技场给我们一个解释。”

　　像是炸锅一样，武者们只差暴动了。

　　对此，周离根本一无所觉，当在房间里，足足呆了十数分钟，真武之境也没有配对成功。毕竟是灵者五阶，不可能满大街都是，哪怕这竞技场中有，也未必他们就登陆到这真武之境来。

　　真武之境的异常，让许多准备登陆的武者们，又是停了下来。

　　所有议论的中心只有一个，这就是周离。

　　短短的时间内，关于周离的一切，便是传遍了整个竞技场。十数万当中，几乎人人尽知周离之名。只要了解到周离的变态之处，没有人一个不是倒吸了一口寒气。

　　到竞技场来的人，都是对自已身手很有信心的武者，可以说在同阶中，他们就是其中的佼佼者。

　　但与周离相比，他们才发现，这根本不算什么。

　　特别是周离的另外一个炼丹师的身份，不知道引来多少人瞠目结舌。

　　……

　　郝文华在面对武者们的暴动中，也是一直都是皱着眉头，不过他并没有通报城主府，这一件事情，惊动了城主并不是他希望看到的。通过控制室内的巨型晶石球，可以用一种俯视的角度，看到房间内等待着对战匹配的周离。

　　“好家伙，这种情况，会不会是寂寞如雪？”

　　郝文华苦笑起来，这个情况，恐怕整个大楚王朝当中，也唯有广平城才发生吧？

　　整个竞技场的官员，此刻全都是目瞪口呆地望着周离，他们明知道周离的出现，造成了竞技场的混乱，却根本管不了。他们的权力，仅仅是维护而已，无法对真武之境做任何的事情。

　　似乎是想到了什么，郝文华一咬牙，说道：“既然他寂寞如雪，我就让他知道，什么叫高处不胜寒。”

　　一名官员说道：“主事，我们怎么做？”

　　“将周离的这些画面投射出去，想必广平城藏龙卧虎，不可能任由周离如此嚣张下去，必然会有人站出来。到时候，我们还要向整个竞技场投射他们的对战。”郝文华却是一咬牙，狠下心来。

　　整个竞技场投身，仅仅是一分钟，就会消耗掉数十颗六等下品的晶石。若是对战持续半个小时，这一笔消耗绝对是天文数字。

　　“主事，这会不会不值得？”这名官员迟疑了。

　　郝文华冷笑，说道：“他们不是怀疑真武之境有问题吗？哪么就让他们看清楚，这个周离的妖孽之处。”

　　想要安抚外面几乎暴走的武者们，也只有这一个办法了。

　　这名官员最终还是点头，说道：“下官明白，下官这就去安排。”

　　片刻后，整个竞技场的大堂中，一块块镶嵌着的细小晶石亮了起来，浮现构建成了一个庞大的光影，然后在真武之境的虚化下，呈现出周离呆在房间中的一举一动来。

　　每一个呆在竞技场内的人，皆是可以清楚看到。

　　几乎是在投射的一瞬间，所有人的眼光，无不是集中到了周离的身上。

　　许多武者，甚至不知道竞技场还有这一个强大如此梦幻的功能。

　　只有一些灵者层次的人，才依稀记得，这一种全场投射，已经近百年没有启动过了。没有想到，现在却为了一名武者，启动了这一种全场投射，绝对是大楚王朝中的先河。

　　周离迟迟没有配对成功，让无数人知道，现在的周离，竟然像是没有了对手一样。

　　……

　　已是凌晨。

　　周家的大门紧闭着，里面的气氛带着一种压抑。

　　“嘭嘭嘭……”

　　在这一个凌晨的黑夜里，大门却是响了起来。通过围墙外，可以看到一片的光亮，这让周家内的下人们，嗓子又是提了起来，以为又是江家的人到来。

　　冯城和霍荣光根本就没有睡，听到动静，顿时带着护卫们，出现在门后面。

　　发生了如此大的事情，苏婉仪和秋月，同样不可能睡得着，只是盘坐着修炼。现在听到这大门处传来的敲门声，直接就是将他们给惊醒，然后提着长剑，从后院中走了出来。

　　下人们，纷纷是起来，亮起了一个个的火把。

　　十数名护卫，望着冯城，等待着命令。

　　周家有着一名尊者撑腰，背景还有着城主大人，自然是让他们有了足够的底气，就算是江家又怎么样？周家也不是泥捏的。

　　“城叔，什么情况？”

　　苏婉仪轻声问道，冯城摇头：“夫人，不知道是谁。”

　　现在周离不在，而且陆游天同样是不在，内心中，冯城也没有了主见。

　　苏婉仪一沉吟，说道：“城叔，开门。对方若是江家的人，恐怕早就将这大门给轰碎了，何必如此客气地敲门？”

　　冯城一想也是如此，手一挥：“陈键，打开门。”

　　陈键点头，从护卫中走出来，一个跨步间，已经是到了大门前，将大门给打开。

　　大门打开的刹那，一股光亮照了进来。

　　数十人站在大门外，每个人都是举着一支火把。

　　见到这数十人，陈键倒吸了一口冷气，却还是硬着头皮喝道：“你们是什么人？”

　　这数十人的实力都不弱，至少半数是灵者层次。但陈键却知道，这些人绝对不是江家的子弟，因为这些人的衣服上，并没有属于江家的徽章。这些人的脸上，也并未有凶神恶煞的表情，仅仅是脸上有着严肃神情。

　　“我们是宋家的人。”

　　宋大海从护卫中走出来，他一身管家的打扮，加上他略肥的身形，脸上尽是富态。

　　“宋家？”陈键先是狐疑了一下，随即反应过来，吃惊地叫道：“以前广平十大家族里的宋家？”这宋家在广平城中，也算是显赫一时，只是随着一场意外，造就了宋家的没落。

　　但陈键知道，再没落的宋家，虽说比不上十大家族，却也是广平城中的大家族之一，当初的影响力，还依然不小。

　　只是……

　　陈键说道：“你们到这里来是？”

　　宋大海笑了起来，说道：“你们家老爷救过我们家小姐一命，算起来还是我们宋家的救命恩人。”

　　一句话，顿时将一切给解释清楚了。

　　广平城中，谁不知道宋家唯一的继承人宋大小姐？她的冷艳，名冠广平城。

　　宋家的护卫中，挪动了一下，宋汶霏已经是从众护卫的保护中，走了出来，仅仅是一眼，那一股冷艳，就不是其他人能比的。倾城之美，可惜却如同一块寒冰一样。

　　仅仅是靠近，就让人感觉到一股寒气逼来。

　　“陈键，还不请客人进来？”

　　苏婉仪见到宋汶霏时，眉头皱了起来，却是出声说道。在这个时候，不管这个宋家为什么而来，只要他们没有敌意就行了。不过不知道为什么，看到这个宋汶霏，苏婉仪总有一种敌意，天生属于女人间的直觉。

　　秋月张了张嘴巴，眼光落到了宋汶霏的身上，变得警惕起来。

　　“小姐，这宋汶霏……她和周少爷。”女人的直觉，让秋月第一眼就感觉这个宋汶霏与周少爷之间，总有些什么关系一样。否则一个女人家，怎么可能在凌晨中，又是在周家最危机的时候，前来周家？

　　若说她与周少爷仅仅是救命恩人的关系，打死秋月也不相信。

　　秋月都能够感觉到，苏婉仪何尝不能？

　　只是苏婉仪想的东西更多，因为她现在的身份，不仅仅是周离的妻子，更是这周家的女主人。现在周家到了最危机的时候，宋汶霏的出现，她代表着宋家，也算是给周家多上一分实力。

　　宋汶霏走了进来，宋大海跟随着，一应护卫分散在大院中。

　　“见过姐姐。”

　　冷艳的宋汶霏，却是走到苏婉仪的面前，出人意料地行微微地福了福，行了一个礼。

　　这一声姐姐，更是让苏婉仪脸色一变。

　　宋大海在宋汶霏的身后微微摇着头苦笑，他知道，小姐这一声姐姐喊出来，就知道她已经下定了决心，而且事件不可挽回了。而宋家，也将在这一刻，彻底地与周家绑在一起。


第一百七十章 应战

　　竞技场内，一片的人声鼎沸。

　　“丢人啊，若大的竞技场，却没有一名灵者五阶出来应对。”

　　“这个周离太诡秘了，依我看，是这些所谓的强者害怕了，万一被失败，就丢人丢大发了。”

　　“我看也是这样。”

　　“从武者三阶开始，一路压力到如今的灵者五阶，真不知道，他还能走多远。”

　　“妈的，就没有人跳出来，阻止这个周离？”

　　“这个周离，从此名扬天下也不为过。”

　　一片片的议论声，无数的武者们在指指点点，却是没有人敢跳出来。

　　竞技场中，灵者五阶这一个层次的人到来原本就少，加上确实是被猜中了，万一他们跳出来，被对方击败了呢？到时候就绝对是丢人丢到佬佬家了。堂堂的灵者五阶，败在了一名武者之下。单是想想，都让人没有脸面。

　　正是有着这一个风险在，几个蠢蠢欲动的灵者五阶，最终还是忍了下来。

　　时间在流失，投射下，可以看到周离在房间中，似乎已经有些不耐烦。

　　到这竞技场中的灵者五阶，也有人认了出来，一个个人的眼光，无一不是放到了他们的身上，眼神中带着的不再是崇敬，而是鄙视之意，毕竟在众人看来，他们此刻和畏首畏尾有什么区别？

　　鄙视的眼光下，几名灵者五阶的强者，脸上也是发烧。

　　“我来……”

　　正当众人以为没有人再应战时，人群中，终于是传来了一个声音。

　　一名儒雅的中年人，从外走了进来，脸上带着笑容。不像是其他人一样，将装备放到乾坤戒中，他的腰间，有着一把上面镶嵌着大量晶钻的长剑，贵气逼人。

　　晶钻，一种名贵的矿石，类似于钻石。

　　单是这一支长剑上面的晶钻，恐怕价格就在数十万金，更不用说这一支长剑，还是一件灵器。

　　如此计算下来，这一件武器的价格就在二三百万金。

　　一眼，在场的武者们，几乎都是认出这中年人来。

　　“是王家的王斗。”

　　“靠，怎么会是这家伙？”

　　“总算有人站出来了，虽说是这个家伙。”

　　“现在，我反倒是希望周离能赢了。”

　　“这一下，反倒是有好戏唱了。”

　　很显然，这个王斗，并不怎么得到在场众人的喜欢，相反，更多的还是讨厌。

　　王斗，人如其名，恃勇好斗，而且下手很重，与他有过节的人，非死即伤。不仅仅如此，王斗的气量，可以用睚眦必报来形容，有时候一个看你不顺眼，就可以找一个理由与你过不去。

　　在城外，不知道有多少人死于王斗之手。

　　一名灵者五阶，他甚至可以无耻地击杀一些武者层次的人，丝毫不顾及到自已名声。

　　不得不说，这王斗极有修炼天赋，也算是天才中的一员，否则也不会短短百年时间，一跃提升到了灵者五阶后期。

　　不明真相的人，一定会被他的外青所迷惑。

　　一身儒装，配戴着长剑，怎么看也像是一个优雅之士。不熟悉的人，谁又能知道，其实这家伙肚子中尽是坏水，眼睛里容不得半点沙子，一出手就是置人死地的手法？

　　若不是顾忌着王家在广平城是十大家族之首，恐怕早就有人出手将王斗给灭了。

　　正是依仗着王家的强势，加上王斗天才的修炼天赋，让王家肯站在他的背后撑腰，从而越发的让王斗嚣张跋扈，目中无人，做起事来肆无忌惮。

　　在众人的目送下，王斗尽量让自已的举动，更符合儒将的风范。

　　“哼，区区一名武者，也让你们如此忌惮，真不知道你们还有没有羞耻之心。”王斗冷笑起来，眼光是尽是鄙视之意，他扫了一圈四周，脸上得意洋洋起来。

　　这么好的一个露脸机会，他怎么会错过？

　　只要击败这个周离，他王斗的大名，将会传遍整个广平城。

　　神奇小子的绰号，在短短的一二个小时内，可是在这竞技场上无人不知，无人不晓。相信只要到了明天，必定会传遍整个广平城，让周离与他的炼丹实力一样，再涉及到整个大楚王朝。

　　而自已，将会终结掉周离，到时候更会被天下知。

　　王斗的鄙视声，让许多人都是脸上露出愤愤的神色，对他的厌恶，又多上了几分。

　　见到无人敢应声，王斗越发的得意，不过他没有多说，一个扭头，便是向着走廊走去。

　　“妈的，我倒要看看，他王斗能有多大本事。”

　　“就是啊，最好周离将他给击败。”

　　“果真和传言中一样，嚣张无比。”

　　“不过这一次的对战，结果就玄了。这个王斗的实战经验丰富无比，又是灵者五阶后期，远不是之前的几人能比的。”

　　“我看周离这一次凶多吉少。”

　　“希望神奇小子，再现神奇了。”

　　一些人已经开始担忧起周离来，毕竟双方间的差距实在是太大了，超出了想象。

　　……

　　“终于来人了吗？”

　　等了差不多二十余分钟，老实说，若不是尽管做好，周离还有一种想退出的冲动了。

　　不过陆游天也没有说什么时候为止，周离的心里标准，就是灵者五阶即可。

　　再高，周离还真没有一丝把握。

　　哪怕现在面对灵者五阶，周离也只有三成的把握能够战胜而已。

　　上一局对战灵者四阶，周离已经察觉到了一件事情，这就是毒液的作用，开始被大幅度地削弱，虽说还是置灵者四阶于死地，可是那一种后续无力的感觉，周离能够清楚地感觉到。

　　可以说，对付灵者五阶，不可能在短时间内放倒对方。

　　强悍的抵抗力，周离估计，至少五分钟，才可以让灵者五阶倒下。

　　这就意味着，周离在给对方上毒之后，还需要渡过五分钟的时间。五分钟，或许不久，但要知道，对于灵者五阶来说，他们的一击，就可以掀起一大片区域，五分钟在他们的眼中，太长太长了。

　　望着房间内的扭曲，很快一个儒将式的中年人，便是挎着佩剑，出现在房间里。

　　“你就是周离？”

　　一进到房间，王斗就不客气地问道。

　　周离眉头一皱，这人的声音一出，立即将他给人的感觉给破坏掉了。这一嗓门，完全不像是儒生，反而像是一个屠夫一般。这一种强烈的冲击，给人一种不沦不类的错觉。

　　王斗见到周离只是在打量着自已，脸上尽是高傲，冷笑说道：“听说你很厉害，可以以武者的身份，一路打到灵者这一个层次。哈哈哈哈，真不知天高地厚，以为掌握了一门施毒术，就以为能够赢尽天下了？”

　　“呵呵……”周离淡笑了一下，说道：“可以开始了吗？”

　　“狂妄，比我王斗还要狂妄。”王斗一怔后，顿时大怒，说道：“周离，我会让你知道，什么叫灵者境界，之前你遇到的，不过是一群蠢货而已。”

　　此刻，周离对于这王斗，好感荡然无存，正色说道：“选择地形。”

　　“呃！”

　　王斗的火气，更是猛个住上窜，他脸上带着不屑：“小子，这么急着送死？老子成全你，记住了，击败你的人叫王斗，来自广平第一家族的王家，一个百年难遇的天才。”

　　周离摇着头，说道：“你这人怎么废操这么多？”

　　“哟呵。”王斗气极而笑，说道：“地形无所谓，以免外人说我堂堂一个灵者五阶，还欺负你一个武者层次的蚂蚁。”

　　周离不再说话，自然是选择自已最熟悉的丛林。

　　不过这些丛林，多了一些改变，不再是单纯的丛林，而是在丛林中，有些开阔之地，上面长满了各类低矮植物。大量的岩石耸立于植物间，让这里变得复杂无比。

　　王斗眼睛寒光一闪，不屑道：“等你到达灵者层次，你就会知道，任何的地形，在灵者面前，都没有优势。”随即，他选择了同意，没有一丝犹豫。

　　一闪间，房间内的两人，立即被传到了真武之境内。

　　……

　　“要开始了。”

　　若大的竞技场，处处都可以看到投射，真武之境内的一切，不断被呈现投射出来，映入到人们的眼中。

　　如果说之前在各楼层间的投射，已经让人惊叹，那么现在的投射，称得上是惊天动地了。数十年来，再一次启动这一种全场投射，不知道多少人是第一次目睹。

　　映入众人眼中的，是极为复杂的地形，处处都是翠绿的树木，隐隐间，可以看到大量的岩石带。

　　“这个周离的速度很快，而且身形诡秘，选择这一种地形，对他多少有些优势。”

　　“没有用的，灵者的一击，就可以清出一大片区域来，任何地形，都是白搭。”

　　“想不到在有生之年，还可以目睹如此悬殊的一战。”

　　像是一阵风一样，竞技场里，不断有武者涌进来，将整个竞技场给挤满。多达数十万的武者到来，让竞技场人满为患，几乎没有落脚的地方。人头涌动之下，处处都是黑压压的一大片。

　　还好，全场投射，可以让每一个人都清楚地看到对战的画面，不至少造成混乱。

　　在众人注视下，周离与王斗，已经是出现在真武之境上。

　　所有人都是在这一刻，屏住了呼吸，死死地盯着投射出来的画面。

　　到底是神奇的周离能够继续战胜灵者五阶，还是灵者五阶终结周离已经迈出太远的步伐？


第一百七十一章 窝囊的死

　　王斗一出现在真武之境中，每一个动作，却是手一甩，一股灵力轰出，让他整个人冲天而起。

　　对于真武之境，王斗不知道在这里对战过多少了，自然是熟悉无比。

　　这一个举动，为的就是让自已在第一时间里，离开对方的攻击范围内，给自已一个调整的时间。他内心虽然是对周离不屑，可是周离能够一路碾压打到这一个地步，肯定有他的过人之处。

　　在不了解对方之前，最好的办法，就是第一时间远离，然后去观察对方。

　　周离第一时间，想着的就是在最短的时间内，锁定王斗，然后给予他雷霆一击。

　　“靠！”

　　这个王斗的实战经验之丰富，超出了周离的意料。

　　灵者五阶的灵气，仅仅是一个甩手一击，就可以轰出一个巨坑来，人弹飞到了半空当中。

　　超出了30米的锁定范围，根本没有办法启动“闪袭”。

　　不过周离也没有气馁，握着匕首一个扭身，几个跳跃，人已经是没入到了不远处的丛林当中。周离相信，自已只需要守株待兔即可，王斗这种人不可能有自已的忍耐力，肯定是主动来寻找自已。

　　两人的反应，皆是一瞬间完成。

　　一个高高在上，一个则是消失在丛林里，战斗风格形成。

　　天空中。

　　借着定的股冲击力，让王斗跃于天空中，在力道消失时，开始向下堕落。不过这一个过程中，王斗已经确认了周离闪避的地位，一抹冷笑出现在他的脸上。

　　“受死吧！”

　　在堕落间，王斗陡然吼叫一声，用一种几乎看不清的动作，已经是拔出了腰间的佩剑。

　　一道剑虹出现在天空中，化成了一道弧线，向着周离刚刚的藏身之地轰下去。

　　这一击，没有犹豫的技巧，也不是什么战技，而是一名灵者强大的灵力释放而成。看似简单，但其中的暴力程度，却不在战技之下。弧线一出，仅仅是一闪，便已经是轰到了丛林中。

　　轰……

　　震天巨响中，强大的力量扩散，将上百米内的一切东西尽数给绞碎。

　　无论是树木，还是岩石，或者一些突起的地势，在这一击的扫荡下，被夷为了平地。

　　剑虹形成的弧线，在扩散中，不断吞噬着荡起的树木枝头。

　　一股冲天而起的尘土，遮天掩日。

　　王斗脸上尽是笑容，在他看来，这随手一击的威力，足以将周离给绞个粉碎。以一名武者层次的速度，在如此短的时间内，根本不可能躲得掉自已这全力的一击，因为偿还虹涉及到的范围，实在是太大了。

　　尘土飞扬中，王斗已经是轻灵地落到了地面上。

　　手中的长剑，在这一刻，闪烁着一阵阵的光芒，灵力灌输下，这一件灵器散发着夺目的光亮。

　　“周离，你死定了。”

　　灵巧地落到了地面上，王斗已经是在等待着真武之境将他给踢出去。在他看来，周离不可能躲得过这一击。毕竟是武者层次，自已随手一击，也不是他能够逃脱得了的。

　　只是……

　　“咦？”

　　等待中，根本没有被真武之境给踢出去。

　　答案只有一个，这就是周离没有死。

　　“这怎么可能？”

　　王斗的眼睛瞪得巨大，有些不敢相信，自已自信满满的一击，竟然没有将周离给杀死。以一名武者的速度，这么短的时间内，不可能移动超过百米。

　　但，这个周离，又是怎么闪躲过去的呢？

　　一抹残忍的笑意浮现在王斗的脸上：“哈哈哈哈，有意思，有意思。也好，如果连手脚也不舒展一下，这还叫对战吗？”他的眼光，在四处掠过，可惜这里的地形之复杂，处处都是荒草和岩石，影影绰绰之下，连半丝人影也没有。

　　真武之境中，并不能虚化出魔兽来，导致了对战的地图里，会一片寂静。

　　不知道为什么，王斗的心，提了起来。

　　现在，王斗才知道这个周离，并不是一无是处，至少这一个藏起来的能力，就远不是气者层次能比的。

　　王斗虽嚣张跋扈，却不是傻瓜，否则他早就被人杀死了，也不可能得瑟到现在。

　　以静制动，这可是王家战技的第一信条。

　　在失去周离的影子间，王斗持着长剑，一动不动地站在原地上，眼睛微微眯起来，四处张望。同时，神识也展开，感应着四周出现的变化，任何一丝声响，都逃不过他的耳朵。

　　……

　　周离屏住呼吸，帖在一块岩石背后。

　　前方。

　　扬起来的尘土和碎屑，才是缓缓落下。这王斗的一击，让人惊恐，看似轻飘飘的随手一击，谁能想到，竟然会如此锐利？那一道剑虹横扫之下，方圆百余米内的一切被绞切成了粉碎。

　　岩石在这一种力量下，像豆腐一样不堪。

　　无数的树木，在这一股力量的呼啸狂卷下，化成了满天的木屑。

　　“好厉害。”

　　灵者境界的强者，他们的可怕之处，远不是气者能够想比的。之前的几人，都是大意之下，被自已偷袭得手。而这王斗，丰富的实战经验，让他避免了在第一击中，就被周离击中。

　　王斗再实力强悍，周离相信，自已只要偷袭，一样会成功。

　　“咝！”

　　深深吸了一口气，周离反握着匕首，在潜行之下，开始靠近。

　　潜行下的移动，变得无声无息，只有最为仔细的人，才会发现地面上的一些青草，被压下去，又瞬间恢复。无声无息间，不断地靠近着。

　　五十米。

　　四十米。

　　三十米。

　　周离停了下来，人靠在岩石边上，并没有第一时间发动袭击。他需要等，等到王斗失去耐心，变得松懈，以确保自已这一击的成功。

　　一分钟。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　王斗眉头皱着，已经感到不耐烦起来，他提着长剑，向前移动了几步。

　　“就是现在。”

　　周离的眼睛猛地收缩了一下，在一眯间，人已经是发动了“袭击”，在下一个瞬间，诡秘地出现在王斗的背后，先是一个“击昏”，将王斗陷入到昏迷状态，然后才是一记“淬毒”轰过去。

　　感受到一种炸毛的感觉，王斗就知道不对劲，可是一切已经迟了。

　　“妈的。”

　　内心的愤怒，却在周离诡秘的一击下，两眼发黑，陷入到一种类似于旋涡当中，让他失去了重心，就想倒下。而下一刻，像是极久，又像是一瞬间，他浑身传来剧烈的疼痛，如同被火在烧伤，直接从这一种失重的感觉中清醒过来。

　　王斗盛怒起来，他感觉自已就像是一个小丑，被人玩弄着。

　　然后，这一刻的清醒，更像是昙花一现。

　　“闷棍！”

　　在给对方“淬毒”之后，再将对方弄昏，然后让他失去对毒液的抵抗力，如此一来，想必会让对方伤害更大。

　　而周离也没有犹豫这么做了，在这个王斗从“击昏”中清醒过来时，再一次将他给放倒。

　　“嘭！”

　　王斗摔砸在地面上，周离却是一个转身，几个弹跳，再一次消失在众人的面前。

　　……

　　“妈的，你们看到周离是怎么出现的吗？”

　　“太诡秘了，这个周离，仿佛是直接从石头里蹦出来的一样。”

　　“哈哈哈哈，痛快，这个王斗也有今天。”

　　“连灵者五阶，也阻止不了他吗？”

　　外面，观看着的武者们，爆发出了阵阵的吼叫声，一个个却是眼睛瞪得老大。内心中矛盾的心理，在这一刻，让他们也不知道是喜还是忧，周离再一次碾压了一名灵者五阶的人强者，到底谁才能够阻止这个周离？

　　望着倒地不动弹的王斗，每一个人的表情，都是复杂。

　　像光头他们，不必说，知道这个王斗肯定是被打晕了，毕竟这一种滋味，他们可是品尝过的。

　　连王斗也被打趴下，让整个竞技场炸开了锅。

　　……

　　“吼……”

　　20秒一过，王斗从晕迷的状态中清醒过来，他挣扎着站起来，仰头吼叫着。

　　一身儒装，早就满是泥土。

　　更重要的是，他的嘴角里不断淌着乌黑的毒血，这一种诡秘的剧毒，让他的内脏翻江倒海一般，根本不能平静下来。灵力，有一种不受自已控制的感觉。

　　“好毒的剧毒。”

　　王斗想不出来，这一种至少也是三十阶魔兽才产出的剧毒，周离是怎么获得的。

　　吼叫声中，王斗的两只眼睛赤红一片，变得疯狂起来。

　　“铮！”

　　长剑发出了金属的啸声，变得通亮，王斗猛地斩出这一剑。

　　滚滚的剑气，席卷之下，在空中形成了一道数百米长的剑光，然后重重轰了下来。

　　轰！

　　如同数百万吨的重量轰到了地面上，整个地颤抖起来。恐怖的冲击力，横扫之下，硬生生将无数的树木和岩石给推开。一条触目惊心的沟壑，在这一击下形成。

　　轰！

　　轰！

　　轰……

　　这一种轰隆隆的声响，一刻也没有停止，在剧毒当中，陷入到了疯狂的王斗，只感觉到自已不受控制，只想用这一种方式将周离给杀死。

　　整个地面，随着王斗的攻击，被一遍又一遍地犁过。

　　短短几分钟内，方圆数公里竟然被王斗给夷为平地，全是一片的狼籍。

　　“周离，出来，你个小人，缩头乌龟。”

　　王斗叫嚣着，他每吼叫一声，都会有着一大口乌血喷出来，而他的动作开始变得缓慢，灵力攻击也弱了下来。这一种剧毒，还是太霸道了，他灵者五阶后期的实力，竟然没有办法压制下来。

　　几分钟的时间，王斗就在吼叫声中，缓缓倒下，喘着气。

　　……

　　整个竞技场的投射，猛地暗淡了下去。

　　每一个目睹的人，全都是吓了一跳，然后脸上尽是骇然的神色。

　　又一名灵者五阶，成就了周离的威名。不可认识，周离依靠的是毒，但周离表现出来的诡秘能力，一样让人知道，这个周离不能用武者的眼光看待。

　　这一场对战，周离从了一开始出现过，在袭击到了王斗后，再也没有露过面。

　　直到对战结束，周离也未再现身过。

　　这个王斗，就是被这毒液一点点地折腾置死，绝对的窝囊与狼狈。


第一百七十二章 光茧

　　这一夜，对于整个广平城来的武者们来说，对冲之大，让不知道多少人失眠。

　　三级定律，在周离这一个妖孽面前，轰然倒塌。

　　只要一闭上眼睛，出现的就是周离将一个个灵者层次的强者们踩到了脚下。

　　“谁能阻止他？”

　　无数目睹了周离诡秘战况的人，无不是发出了这一个询问。

　　可惜，这一个答案，未必会有人给出答案。

　　与王斗的一战之后，周离便是退出了真武之境。

　　原本众武者是等待着他的出现的，可是周离根本没有从竞技场中走出来。和他的神秘一样，直接消失在这竞技场内部。哪怕是竞技场的一系列大小官员，也根本不知道周离是怎么离开竞技场的。

　　无数散去的人们，注定会将周离的妖孽一面，传遍整个广平城。

　　……

　　不知所踪的周离，这一刻，正坐于竞技场上百余米的塔尘上。

　　“怎么样，没有看到过广平城如此迷人的夜景吧？”

　　陆游天淡笑着，负手而立。

　　夜风吹过，将他的衣服吹得猎猎作响。

　　“一般吧！”

　　周离这一句话，倒是大实话。从现代中来的周离，什么样的夜景没有见到过？区区上百余米的高度，在广平城中，确实是地标，可是放到地球，在三、四百米高的大厦面前，只能算是小儿科。

　　当然，不可否认，在这里，周离确实是没有在这一个高度，看到过广平城的夜。

　　由于是灯火的原因，加上现在已经是凌晨时分，所看到的广平城，除了点点灯火之外，大部分区域是陷入到一片的漆黑当中。站在这一个位置上，眼力所及之地，无不是属于广平城。

　　以人的眼力，哪怕是站在这个位置上，所看到的，依然只是小半的广平城而已。

　　陆游天有一种瞠目结舌的感觉，要知道无数的人，是没有资格站如此之高，看到广平城的全貌的，这个周离，年纪轻轻，面对如此震撼的夜景，表现平淡不说，还说一般？

　　顿时间，陆游天来了兴趣：“离城吗？”

　　周离笑了，说道：“其实之前我有一只飞行魔兽。”

　　这一下，连陆游天也惊讶了，时间不算长，他只知道周离是从离城而来，这并不是什么秘密。却不想，周离竟然还拥有过飞行魔兽。放到以前，飞行魔兽稀缺无比，就算是今天，一样是昂贵。

　　有过飞行魔兽的人，确实是对这些夜景，并无太多感觉。

　　因为他们可以乘坐着飞行魔兽，剑指天空，在数千米的高空中，俯视整个广平城。论起场面，不知道比现在要震撼上多少。

　　良久。

　　陆游天这才是收回了他的眼光，笑了一下，说道：“放心，我会实现我的承诺，保周家一个月的平安。”

　　周离等的，就是这一个答案，当下说道：“多谢陆前辈。”

　　“哈哈哈哈，对于你给予我的帮助，这一点小忙根本算不了什么。”陆游天笑了起来，却给人一种藐视天下的感觉，对于陆游天来说，这确实只能算是小忙。

　　“不管怎么样，晚辈都要往往陆前辈。”

　　“你就不好奇，关于我的一切？”陆游天忽然问道。

　　周离笑了，说道：“如果陆前辈肯告诉晚辈，自然会告诉。若是不想说，晚辈问了，也是白问。”

　　陆游天感叹道：“一晃四百余年，当初离开这里时何等的意气风发。却不想，事隔四百余年后重返广平城，却已经是物事人已非。当初之时，广平城还只有一个区的规模，谁能想到，如今已经是发达到上百个区？”

　　这一段话，透露出来的内容，实在让周离有些骇然。

　　四百余年，应该已经是灵者层次最长的寿命时间了。想要活得更长，唯有突破到尊者这一个层次，寿命至少也会在六百年。

　　从陆游天这话中不难猜出，他的年纪，绝对现在所看到的一样。

　　周离没有说话，陆游天却没有停，抚摸着脚下的竞技场高塔，说道：“这一座高塔，是我亲自监制的，为的就是符合一座真武之境的构建。”

　　这一点，周离早就可以猜到。

　　因为在对战的时候，周离就感觉到自已好像在一双眼睛的监视之下，一举一动，都没有逃脱得到。

　　更重要的是，在与王斗对战之后，陆游天的声音，直接可以进入到真武之境中，指引着自已如此绕开外界，出现在这高塔上。

　　这一举一动，周离可以肯定，陆游天与这竞技场应该有着某种关系。

　　至于是什么关系，周离确实是没有办法猜得透。

　　现在陆游天如此一说，陆游天之前的种种，便是可以解释得通了。

　　陆游天微微一笑，抛出了一个让周离瞠目结舌的消息：“事实上，这个真武之境，便是四百余年前我所构建而成。现在，你终于知道我为什么可以知道真武之境中的一举一动了吧？”

　　“这……”

　　这一回，周离绝对是吃惊了。

　　构建一个真武之境，最基本的要求，就是尊者八阶。

　　四百余年前，如果说陆游天已经是尊者八阶，哪么在四百余年后的今天，陆游天又会是什么境界？

　　“咝！”

　　不由地，周离倒吸了一口赛气。

　　四百余年的时间，哪怕修炼再慢的人，晋升到尊者十阶也足够了。

　　也就是说，陆游天的层次，至少也是尊者十阶？

　　尊者十阶，这可是传说中的巅峰存在，世间真正的绝世强者。

　　这一下，周离真的被震惊住了。

　　怪不得在面对江家的时候，陆游天可以做到如此的淡定。若陆游天的实力真的是尊者十阶，江家在他的眼中，不过是一只随时可以捏死的蚂蚁而已，无足轻重。

　　更重要的是，以陆游天的实力，哪怕是灭了江家，也不会有人敢站出来，说上一个不字。

　　尊者十阶的怒火，不要说江家，就是神药宗、炼器宗这一类大宗门，也不敢说一定能够扛得下来。

　　到了陆游天这一个层次的存在，不可能是孤家寡人，背后必定有着一个名震天下的家族。可以说，陆游天已经是大楚王朝当中，权势和实力最顶级的存在。

　　而这么一个人物，就这么站在自已的面前。

　　周离张了张嘴巴，却发现自已根本不知道说些什么。

　　陆游天笑了笑，这一刻周离的反应，在他的意料之中，毕竟自已也算是大楚王朝顶尖存在的少数数十人之一。一旦广平城知道自已的踪迹，绝对会引来全城的轰动。

　　大楚王朝当中，自已已经隐退了四百余年，外界对自已的猜测一直不断。

　　有人说自已已经化为仙尘，有人则说自已一直是在寻求突破，更有人说自已早就因为修炼而迷失了心智形成废人。

　　若是知道自已出现在这广平城中，恐怕是会引来天下间的震动了。

　　“之前我曾经说过，只要你对我有帮助，便送你一件特殊的礼物。”陆游天笑了一下，却是不等周离有什么反应，手虚空一伸，周离已经是被他托到了空中。

　　周离只感觉自已被一阵可怕的力量给包围着，自已根本使不出一丝的力量来。

　　随即，周离发现自已被道道的光线给围绕着，像是有着无数条光带在自已的身边上飞舞着。

　　这些光线，是从陆游天的身上所发出来，一丝一丝，千丝万缕。

　　每一条光线，都像是在变化着颜色，这些光线先是围绕着周离，然后随着陆游天的意念一动，顿时散开。

　　下一刻。

　　在周离还没有反应过来间，这些散开的光线，猛地向自已扎了过来。如同千线穿心一样，光线扎在身上，一瞬间传来的剧烈疼痛，让周离几乎有一种休克之举。

　　“周小子，这是你的福缘，至于你能够吸收到多少，就看你的造化了。”

　　陆游天的声音，清楚地传入到周离的耳朵里。

　　几乎休克的周离，已经感觉到这一种光线带来的力量，这些光线穿透自已的身体每一个部位。一条条的经脉，在光线作用下，比起经脉丹来，不知道要强烈上多少倍，不断地扩展。

　　不仅仅这样，这些扩展变大的经脉，瞬间就填充满了气劲。

　　光线带来的灵力，不断地涌进到周离的身体里。

　　这一股灵力所到之处，每一个细胞，皆是被不断地强化。身体内的识海，形成了一个类似于旋涡的云团，在缓慢地旋转着。

　　只是这一种撕裂的疼痛，完全超出了人可以承受的限制。

　　周离被托在空中，死死地咬着嘴唇，甚至是咬出血来。整个身体，在空中不断地颤抖着，像是有着数百万伏的高压电电击。光线包围之下，周离更像是一个飘浮在空中的光茧。

　　“我还能再坚持。”

　　强悍的意志力，让周离哪怕是将牙齿咬碎，也不让自已失控陷入到晕迷当中。

　　来自一名尊者十阶绝世强者的改造，这一种机会，恐怕这个世界上能够享受到的，不会超过百人。数十亿当中，周离一直不认为自已是幸运儿，现在有机会，自然是需要死死地抓住。

　　一名盗贼，最需要的就是忍耐力。

　　《星空大陆》中数年的时间，让周离学会了忍耐。

　　为了击杀一个仇家，可以潜伏在一个地点十数天，等待他出现。

　　这一种毅力，才是周离最为富贵的财富。

　　如今，正是这一种毅力，让周离能够坚持下来，在这数分钟内，并没有昏迷过去，而是保持着一丝清醒。

　　“周小子，想要突破，运起心法，引导这股灵力。”

　　陆游天的声音，几乎是在周离快要放弃的时候传来，这让周离的精神一振，不顾自已如同在水里捞起来的一样，心一动间，心法已经是运转起来。


第一百七十三章 连升四阶

　　“大阳心法”作为中级的心法，只能说是普通。

　　但周离前后经过几次改造后的经脉，却已经是接近了极限，心法运转之下，哪怕“大阳心法”有所欠缺，可是吸引的速度，依然很惊人。

　　剧烈的疼痛下，周离完全是凭着一股强大的毅力在支撑着。

　　这一种疼痛，是周离完全没有承受到过的。

　　每一个细胞，无不是像是有人在用细针扎着，浑身带来的亿万疼痛，一阵一阵，一波接一波地袭向大脑。

　　每一波袭来，都让周离有一种脑袋就要爆炸开来的感觉。

　　“啊……”

　　吼叫声响了起来，只是在这些光线的包围下，根本没有传出来。

　　陆游天一直都是盯着周离，脸上并没有什么变化。这一种利用庞大灵力激发人体潜能的战技，对于他来说，影响并不会太大。不过是损耗自已五年的修炼成果而已。

　　到了他这一种寿命，五年的时间，不过是弹指间便过。

　　有时候一个闭关，沉浸在修炼的奇妙境界当中，等到清醒过来时，已经是数年，甚至是十数年过去了。

　　若是到了尊者这一个境界，还像武者们这样日夜进行着枯燥的修炼，对于尊者这一个层次动则都是上百余年也不提升一阶的层次来说，还不将人给逼疯？

　　尊者的修炼，完全可以用一梦十年来形容。

　　五年的损耗，在自已的身上，不过是一次闭关而已，但若是放到灵者层次以下的人当中，这五年的时间，足比得上他们数十年的修炼了。

　　这一次，损耗五年的修炼来成全周离，陆游天也不知道周离到底能够吸收多少。

　　周离的资质，只能说是一般，真正论起来，远不够天才的及格线。

　　以陆游天的想法，自已五年之功，是普通人至少五十年的修炼。天才的话，应该可以让自身突破三阶以上。一般的人，至少也在一二阶。周离的资质，顶天也就是能够突破三阶。

　　一个人一生中，只有一次激发潜能的机会，而且激发的条件之一，就是不能超出武者层次的范围。

　　武者层次，在修炼当中，是属于婴儿期，可以随意改造。

　　气者层次，算是少年期，改造的效果很差，可铸性并不理想，强行铸造，反而有可能破坏他们的经脉。

　　灵者层次，则是成年期，到了这一个层次，一切已经注定，无法改造。

　　所以说，这一种改造，不是谁想都可以的。

　　否则的话，灵者层次的时候，让一名尊者改造，一下子提升数阶，还不逆天了？每一种战技功法，都不可能突破得了一种临界点。若是突破，必然会造成一些可怕的后果。

　　周离武者九阶，绝对是一种机缘，若是他到了气者层次，哪怕陆游天有心助他一臂之力，也已经是太迟了。

　　“周小子，这可能是天意。”

　　陆游天也是感慨，若不是在真武之境中感应到周离这一种诡秘的能量方式，陆游天依然还在黑暗森林深处，进行着潜修。而且有可能一直持续下去，兴许是一百年，又或者是两百年也未必。

　　正是周离的这一种能量方式，激醒了陆游天。

　　在苦修没有突破之时，陆游天忆起了周离展现出来的这一种能量方式，这才是他返回广平城的主要原因。

　　没有让自已失望，全新的能量模式，让陆游天知道，只要自已能够领悟，突破也就顺理成章。

　　种种之下，皆是周离种下的因，现在自已不过是将一个果还给周离而已。

　　……

　　竞技场塔尖上。

　　光线包围下的周离，脖子上的青筋，根根突起，如同一条条爬在上面的大青蛇，狰狞可怖。

　　周离的肌肉，在不断跳动着，时而扭曲。

　　“坚持住。”

　　此刻，出现在周离脑海里的，却是苏婉仪的脸，还在来自以前“前任”的记忆。那一种不离不弃，是周离需要永远铭记的。时而，记忆又转到了地球时代的点点滴滴。

　　无数的记忆，在这一瞬间，变得错乱起来。

　　周离知道，这是自已大脑受到的疼痛超出了承受范围。

　　无数的光线，像是爬虫，不断地攀爬着，将周离的每一个细胞给淹没。

　　接下来，将是无比考验周离意志力的时候了。

　　一旦晕迷，这一次的效果，将大打折扣。

　　……

　　如同一个茧，周离被光线给包围着。

　　从陆游天身上传送出去的光线，千万缕地聚集在周离的身上。

　　时间，已经过去了半个小时。

　　“至少会提升两阶。”

　　这基本上符合陆游天之前对周离的期望，毕竟周离的资质，远没有达到天才的地步。

　　多少大家族和大宗门，很多时候，就是依靠这一个，提升一名天才弟子的实力。一个人，一生只能进行一次洗髓，很多人都是选择在武者十阶进行，周离的武者九阶，选择点虽说不好，却不算坏。

　　一名尊者八阶后，才能进行这一种洗髓，也就意味着这个世间上，享受到这一种洗髓的人，并不多。

　　满打满算，也不会超过两百人。

　　很多时候，一些大宗门或者大家族，为了这一个名额，不知道竞争有多激烈，相互间斗争多残酷。

　　一旦获得这一个名额，将意味着与他人的差距，将会拉开至少二三十年的时间。

　　当然，尊者这一种传功式的洗髓战技，同样不可能无限地传递。一次虽说只是损耗五年，可是一旦次数多了，也会伤到尊者们的本身根基。

　　没有一名尊者肯无限地去传功，通常一生当中，不会超过十次。

　　陆游天肯用这一种方式奖励周离，第一是看周离顺眼，全自已的脾气。第二，就是周离目前的困境。从真武之境当中，陆游天已经大概了解了一些周离的诡秘，他有时候一击之力，可以叠加上百倍的力量。

　　如此一来样，周离虽说只是武者九阶，但是上百倍力量的叠加，轰出的一击，甚比气者八、九阶的力量。

　　解开这一个困境，陆游天只会保得周离的家庭安宁，却不会帮着周离出手覆灭江家。

　　一切，还需要周离自已来。

　　此次传功洗髓，为的就是周离能够有所突破，然后与江家间，尽可能地缩短一些差距。

　　半个小时的时间，在陆游天看来，应该是周离的极限所在。

　　只是……

　　随着时间的一分一秒过去，通过感应，可以得出周离竟然没有如他之前所想的晕迷，在半个小时后，依然清醒着。更重要的是，周离的心法，还在运转着，吸收这一股改造之力。

　　“这……”

　　陆游天大吃一惊，按说周离的资质，不可能如此吸收，但偏偏眼前的一幕，是他意料不到的。

　　这一下，连陆游天也来了兴趣，他想知道，这个周离，到底能够坚持多久。

　　众所周知，这一种传功洗髓，坚持的时候越久，得到的好处也就越多。按现在的时间来看，这个周离，连接突破三阶，也不是不可能。

　　当然，每突破一阶，困难度就会几何倍地增加，承受到的疼痛也会越剧烈。

　　能够突破三阶以上，对这人的定义，已经可以用天才来形容了。

　　“难道这个周离，还有可能连破三阶？”

　　……

　　“嗡！”

　　一声古怪的声响，陆游天只感觉自已的灵力，竟然是几何倍地被吸取，光线陡然变粗。

　　“这……”

　　陆游天大吃一惊，神识放出，感应到周离此刻似乎要爆体一样。

　　没有犹豫，陆游天直接切断了自已输送灵力的光线。

　　并不是陆游天消耗不起周离的这一种吸收，而是再慢上半拍，陆游天敢保证，周离绝对会因为无法容纳过多的灵力，从而直接爆体而亡。

　　光线一切断，空中的周离，直接摔落下来。

　　陆游天手一托，一股无形的力量，将周离给托住，然后缓缓地放在塔尖的地面上。

　　有力量的改造下，周离浑身通红，像是沸腾了一样。

　　陆游天知道，这是正常的现象。灵力在他的身体内摩擦，形成的热量，才是疼痛的罪魁祸首。不仅仅是通红，周离浑身像是浮肿了一圈，变成了一个胖子一样。

　　试了试他的鼻息，却已经是陷入到了晕迷当中。

　　可以肯定，正是周离的晕迷，导致了这一种疯狂的吸收力出现。

　　“这小子有古怪。”

　　这一种情况，是他从未遇到过，也未听说过的。

　　一般来说，只会出现饱和，而不是如同一个无底洞一样，疯狂地吸收。

　　陆游天的一只手，按到了周离的身上，一股乳白色的光芒浮现，将周离覆盖住。到了陆游天这一种境界，像周离这一种伤势，治疗起来不过是举手之劳。

　　这一种乳白色的光芒所到之处，周离浑身的浮肿，尽数是消失掉。

　　等到周离恢复到了原样，给人的感觉，周离的皮肤白了许多，而且每一块肌肉，具有着很强的爆发力。

　　陡然。

　　陆游天的眼睛瞪得滚圆，有些不敢相信：“连升四阶？”

　　直到现在，他才注意到，周离现在层次，已经是由武者九阶，提升到了气者三阶。

　　不是自已想象中的二阶，也不是三阶，而是跨越了四个等级。

　　“这……”

　　这一种跨越，哪怕是陆游天，也是平生仅见，已经是超出了天才资质，变成了如同妖孽的存在。


第一百七十四章 另一个世界

　　夜空下。

　　“醒了？”

　　陆游天淡声说着，在这竞技场上百余米的高塔尖上，陆游天知道上哪儿弄了一些酒菜，连桌子都弄了一张上来，正自斟自饮着。感应到周离醒来时，说了一句。

　　趟着的周离，手指动了动，眼睛缓缓地睁开。

　　出奇地，并没有感受到一丝的疼痛。

　　一股冰凉感，让周离有一种舒服到想要呻吟出来的冲动。

　　睁开的眼睛，正好是望向星空。

　　只是在周离看来，这星空已经变淡，天际上，出现了一抹光线，似乎黎明就要来临。

　　“我这是在哪儿？”

　　记忆的错乱，让周离都搞不清楚，自已现在是在地球，还是在大楚王朝当中。

　　只是下一刻，周离反应过来，地球怎么可能会有如此清晰的星空？

　　耳朵里听到了陆游天的声音，周离手一撑，便是坐了起来，先是张望了一下，随即说道：“陆前辈，结束了吗？”这一场折磨，周离足可以铭记一辈子，所承受到的疼痛折磨，现在想起来，浑身还有一种痛的感觉。

　　陆游天淡淡抿了一口酒，却是招了招手：“周小子，过来坐。”

　　周离点头，走了过来，席坐在陆游天的对面。

　　一只酒杯上，早就满上了一种青色的酒，散发着浓烈的酒香，仅仅是闻到，便让人心旷神怡。

　　不必说，周离也知道这酒绝对不简单，恐怕还要远在海盛酒之上。

　　“尝尝，这是我自酿的青酒，用的无一不是八阶以上的灵药泡制。有几味果子，恐怕这世间上能够吃到的人，没有几个。算了算时间，这青酒被我埋在灵土中，也有三百年的时间了。”

　　陆游天介绍着，却是让周离骇然。

　　按照陆游天所说的话，这酒只是一杯，恐怕也价格不菲。关键是，不是说能喝就可以喝到的。皇宫中的贡酒，相信也未必能够比得上陆游天所在现饮的青酒。

　　周离也没有客气，揣起来，先是闻了闻，然后抿了一小口。

　　其实周离并不是很懂酒，只是很单纯地感觉到味道很好而已。

　　不过这一个想法，在入喉就化为了乌有，因为入喉间，这青酒带来的感觉，如同无数的刀子在自已的喉咙里割过，让整个喉咙火辣辣的一片，几乎不是自已可以承受的。

　　这一种疼痛，不比洗髓时的轻上多少。

　　“咳……咳咳……”

　　并不是很善于饮酒的周离，顿时剧烈地咳嗽起来。

　　“这是酒吗？”

　　好不容易止住，周离眉头皱了起来，盯着这些青酒发呆。

　　陆游天只是在淡笑，说道：“周小子，如果我是你，这些就算是毒药也会喝下去，因为它对你的作用之大，超出想象。”

　　周离犹豫了一下，知道陆游天不可能害自已，否则也不会如此损耗灵力帮助自已洗髓了。

　　当下一咬牙，揣起酒杯里的青酒，仰头又是强灌了下去。

　　周离喝完，陆游天又是帮着给周离满上，说道：“至少要喝三杯。”

　　一句话，让周离的脸色皆是变了，不过他没有出声，还是揣起来，忍着喉咙已经不属于自已的感觉，又是将这一杯酒给喝了下去。第三杯的时候，周离只感觉自已肚子翻江倒海，在里面像是有着无数的刀在切割着。

　　“再运行一次心法。”陆游天指点着，望着周离发苦的脸色，笑骂道：“周小子，你别身在福中不知福，这一杯的青酒，若是我想，一百万金也会有人抢着过来排队喝。就算是低阶的尊者，也是如此。”

　　青酒，真的以为是酒？

　　其实这说是酿出来的，并不真实，而是将数十种灵药混合在一起，在长的时间里，灵药自行发酵而成。一百年的青酒只是下品，两百年才是中品，三百年才是上品。

　　上品的青酒，不知道会引来多少人的疯狂。

　　要知道，一杯青酒起到的作用，会让修炼的道路平坦数倍。

　　这一种青酒，又岂是能用金钱来衡量的？

　　世间当中，也就只有少数的一些尊者才掌握这一种制作方式。能够享受到青酒的人，更是少之又少。就拿陆游天他自已来说，他配出来的青酒，只会是自用而已，又有什么人有资格前来购买他手中的青酒？

　　青酒，对尊者依然有着很强的作用，更不用说其他层次的人了。

　　如果不是见到周离连升了四阶，根基不稳，他可不会大方到拿出青酒来，还是三大杯给周离。

　　用陆游天自已的话来说，周离这小子占的便宜实在是太大了。

　　周离自然不会出声，而是运行着心法。

　　一周天之后，周离惊奇地发现，自已之前有些不稳的气劲，竟然是平稳变得健固起来，而且气劲之纯厚，绝对不是普通气者能够相比的。

　　随即，周离终于是发现了自已的变化。

　　运行的心法，可以让周离感受到一股强大无比的力量浮现，自已的身体强度，更是有了一个质的飞跃。

　　“这……”

　　周离张大着嘴巴，有些不敢相信。

　　陆游天笑了起来，说道：“你小子，简直就是个妖孽，能够在洗髓下一气提升四阶的人，在我看来，你绝对是第一个。”周离的天赋只能说是普通，却出现这一个结果，是陆游天想不明白。

　　不过考虑到周离战技的诡秘，想必也可以解释得通了。

　　此刻。

　　周离已经被巨大的幸福给包围了，一连提升四阶，也就是说，自已现在已经是气者三阶了？

　　从武者九阶的中期，一举突破到了气者三阶，这个跨越度，实在是太大了。

　　“提升了四阶，自已的实力，又会恐怖到什么地步？”周离整个人激动起来，望向陆游天，眼睛里尽是感激：“谢谢陆前辈的再造之恩。”

　　陆游天哈哈笑了起来，指着桌子上的烧肉说道：“你现在肚子肯定已经饿了，先填饱肚子再说。”

　　陆游天不说还好，一说，周离就感觉到自已的肚子传来了咕噜声。

　　论起烤肉来，陆游天的手法技巧远在周离之上，烤出来的味道让周离有一种梦幻的感觉。自已的烤肉，胜在别致而已，而陆游天的烤肉，才是登峰造极。

　　吃了数斤烤肉，又是忍着喝了一杯青酒，周离才感觉到饱。

　　陆游天好奇地问道：“周小子，你的战技，到底是谁教你的？”这个问题，陆游天一直很好奇，是一种全新从来见到过的战技，运气的方式，连他也看不明白。

　　周离早就知道陆游天会有这么一问的，进入到真武之境中，自已的一举一动，就不可能逃得过陆游天的眼睛。

　　微微摇了摇头，周离思索了一下，苦笑地说道：“陆前辈，这一种战技，根本不属于这一个世界。你们说它是战技，事实上，我对它的称呼，是技能。当然，它的来历，我真没有办法去解释。”

　　守护了差不多两年的秘密，现在说出来，反倒是让周离轻松了许多。

　　事实上，这些并不是什么秘密，只是不被他们所理解而已。

　　陆游天的脸色一变，周离所说的不属于这一个世界，难道说在这个世间上，这个世界并不是唯一？这一个冲击，实在是超出了陆游天的想象。

　　周离知道陆游天想的是什么，他苦涩地说道：“陆前辈放心，另外一个世界，永远不可能影响到这个世界。哪怕在同一个位面，距离也绝对超过上万光年。这么说吧，光年，就是光移动一年的时间。”

　　一句中太多的名词，是陆游天所不理解的。

　　特别是什么叫位面？

　　光年更是让陆游天骇然，他的速度之快，踏空而行间，一个时辰五六百公里不成问题。但比起光来……光的速度有多惊人，他自然是知道的，光走一年的时间会有多远？无法想象，更不用说还是以万为计算单位的光年。

　　陆游天感觉自已的脑袋根本不够用了，他摇着头，苦笑道：“算了，我也不想知道这些乱七八糟的东西。”

　　周离松了一口气，要真解释起来，连他也不知道怎么解释。

　　自已穿越而来？

　　但对方会理解穿越是什么概念吗？这一种灵魂借助他人的躯体，恐怕说出来，陆游天会将自已当成疯子，又或者认为自已在欺骗掩盖事实吧？

　　举目望去，天际上已经浮白，清晨已经是降临。

　　整个广平城，由安宁中苏醒过来，一个个早起的人们，开始让原本空荡的街道变得拥挤。

　　大量的武者们驭使着兽车，向着城外而去。

　　在一条街道上，可以看到每一公里，就有一个公交站在建设当中，相信只需要一个月左右，部分公交站就可以投入到运营。这一种修建在街道边上类似于凉亭的建筑物，不知道吸引了多少人的围观，新鲜的事物，无人知晓这是什么。

　　周离知道，这一种新事物，还未到掀开面纱的时候，一旦准备落成，铺天盖地的广告，会让整个广平城的人知道这到底是什么东西，会给他们的生活带来什么样翻天覆地的变化。

　　陆游天喝光手中的青酒，手一挥，将这里的所有东西收进到他的乾坤戒中，说道：“好了，周小子，我们离开这里。”

　　等到广平城的飞行卫队巡逻，两人站在这塔尖上，根本不可能瞒得过他们的眼睛。

　　事实上，竞技场的这高塔，一直都是无数人的焦点，两人出现在这里，一旦被人发现，不知道会引来多大的轰动。因为这竞技场的高塔可是设有禁阵，根本没有人能够攀爬，更不用说出现在塔尖上。

　　周离一点头，已经被陆游天手一引，已经是拉到了他的身边。

　　人一蹬间，陆游天已经是带着周离，在这上百余米的高空中，直接向着下方跃下。


第一百七十五章 轰动话题

　　一处早茶的茶肆中。

　　陆游天像个平常的老人一样，要了一壶茶，还有几碟茶点，吃得津津有味。

　　仿佛之前他吃掉的数斤烤肉，还有一坛青酒，只是虚幻而已。

　　相比起青酒来，虽说青酒的好处让人抓狂，但周离更喜欢的，还是这些香茶，再配着茶点，在这一个悠闲的早晨里，在这里吃上一顿早茶，没有什么比这更逸意的了。

　　可惜……

　　作为一名修炼者，却没有太多机会享受到这一个。

　　每一刻，都是抓紧着时间来修炼，生怕在一定的年纪前，无法达到一定的等级，从而影响以后的修炼进度。

　　已经是尊者十阶的陆游天，他的境界早就达到了返朴归真的地步，只要他不显露出来，没有人知道他的底细。在隐藏之下，反而让陆游天更像是一名普通的老人。

　　四百余年的变迁，整个广平城中，已经没有人认得出陆游天的样子。

　　当初的人，几乎已经去世。

　　人物已非，说的也许就是这一刻了。

　　尊者，他们是最巅峰的存在，同时也是最孤独的一群人。

　　与他们为伴的，唯有时间而已。

　　……

　　“今天就要公布炼丹比赛广平城排位榜的时间了。”

　　“谁主浮沉，就看这一次的排位了。”

　　“哈哈哈，还用说，这第一自然是周离。”

　　“确实，这个周离之妖孽，不要说广平城的排位赛，就是到时候神药城的排位赛，拿个第十，也不在话下。”

　　“传说中的十全十美，没有想到真的存在。”

　　热闹起来的茶肆，人们议论着的，自然是昨天的这一场炼丹比赛。

　　作为广平城最后的一场，受到的关注是必然的。

　　从昨天晚上结束，这一赛的仔细，就不断在广平城传递，短短半夜间，已经是被大部分人所知道。而且这一个速度，会随着清晨人们的活跃，而传得更加的远。

　　只需要一个月，就会被大楚王朝各地所熟知。

　　毕竟神药宗可是天下十大宗门之一，神药宗的影响力之强，可以说是丹药界的代名词。神药宗的一举一动，都与数以十亿计的武者有着莫大的关系。炼丹大赛，可是神药宗提拔炼丹天才的赛事，关乎着神药宗的后续能否有人的问题。

　　一城的排位赛，就可以引来天下间的轰动。

　　作为大楚王朝第七大城市，广平城自然是受到无数人的关注。

　　这一赛的一切，早就已经在当晚，就送到了神药宗的手中，而结果在当晚就已经出来，不过会选择在次日公布而已。

　　无疑，周离的十全十美，这炼丹界中的传说，却在这里惊现，不知道让多少人为之疯狂。

　　这一种疯狂，不仅仅包括普通人武者，更包括了炼丹师们。

　　在无数的炼丹师眼中，他们之前对周离的恨，早就转弯成了崇拜。当你没有表现出绝对的实力之时，自然是招来妒忌恨，可是若是你表现出绝对的实力之时，人们只会崇拜于你。

　　这个世界，强者为尊，不仅仅是指武者们，也指炼丹师、炼器师、驯兽师等等职业。

　　一个职业，在登峰造极之时，人们只会仰望于你，而不是生出忌妒之心来。

　　本届的炼丹大赛，绝对是跌宕起伏，结果往往出于意料之外。

　　十大热门炼丹师，最终能够进入到前十的，只有区区三人。被人看好的白夏壑，更是在本届大赛中，闹出了一个天大的笑话来。现在摆在白家面前的，不是如何去安慰白夏壑，而是怎么修善与周离的关系。

　　毕竟在这一次炼丹大赛中，似乎这个白夏壑与周离有着不为人知的过节。

　　现在周离一飞冲天，未来不可限量，白家不可能与周离有所交恶。

　　在萧毅恒的承诺之下，周离如今已经是准八阶的炼丹师，距离炼丹师公会的承认，还有一步之遥而已。得罪一名准八阶的炼丹师，绝对不是一件明智的事情，白家不可能如此做。

　　如果说之前白夏壑还是广平城年轻一代的第一天才炼丹师的话，现在这一个名头，则是要让位给周离。

　　不仅仅是广平城，便是放到整个大楚王朝，周离年轻一代第一天才炼丹师的名头，也担当得起。

　　周离的一些历史，比如说从离城而来等等，早就被人给翻出来。

　　广平城与离城的距离，不过是千余公里，在飞行魔兽全力之下，半天的时间便可以到达。周离的一切，根本不是什么秘密。自然是，越是知道周离的这些故事，越是激起了人们对周离的好奇。

　　先是少年时期的碌碌无为，到了接近成年期，还仅仅是见习武者。

　　一个废物之名，伴随着周离十数年，更是成为了离城的一个全城笑柄，让周家几乎抬不起头来。

　　可天才就是天才，在二十岁时，随即而来的一切改变，只要听到的人，无不是怀疑他们所听到的一切，是否是真实的。

　　先是一个半月，从见习武者跨越到了武者三阶，随即就是以武者五阶的实力，击杀气者五阶。

　　若这些还不够，单是现在已经风靡大楚王朝的素描，便是出自周离之手。一种素描加色彩的地图，已经成了整个大楚王朝的标准，无数的地图商们，纷纷是改变。有着这一种真实无比的地图，谁还看得上只是一堆线路的地图？

　　与纵山宗的过节，起因更是让人惊讶，谁能想到，只是武者五阶的周离，竟然敢叫板纵山宗？

　　纵山宗只是二流宗门不错，不要说周离，就是在离城四在家族的眼中，也是庞然大物一般的存在，一个跺脚，整个离城都要颤抖起来。

　　可是偏偏这样的存在，周离却是一再挑衅。

　　而接下来，周离利用一张地图，就引来了七个城池的疯狂。

　　让离城无数赌场和一个个掌柜东家恨到直咬牙的赌注，让周离席走的财富，谁也不知道到底有多少，只知道很庞大的一笔。随着周离的私奔，和苏婉仪的勇气，绝对让人惊讶。

　　如果说在离城，是一站传奇式的话。

　　在这广平城中，周离更是延续了他的传奇。

　　不说提升到了武者九阶，单是将马春成轰杀掉，就足以轰动全城。加之周离的背后，站着城主的身影，这一种转变，实在是超出想象。一个普通的武者，怎么能够轰杀得到马春成，又是如此得到城主的赏识的？

　　接下为，周离他所隐藏炼丹实力，一个十全十美，足够周离名动大楚王朝。

　　人们的议论声，在这一个茶肆里，成为了主题。

　　“屁，你们的消息，是不是太过时了一些？”

　　一名粗犷的武者站了起来，环视着这茶肆一圈，说道：“周离的炼丹师身份，这算什么，更让你们想不到的是，还有更火爆的消息。”

　　这武者的声音一出，顿时让这茶肆中一片寂静起来。

　　众人皆是将眼光放到了这武者的身上，露出询问之意来。

　　“还有更火爆的消息？”

　　众人中，有人忍不住问出声来，毕竟他们收到的消息，就是昨天的比赛中，一名叫周离的人，炼制出了十全十美的八阶狂暴丹。这一个消息，绝对够火爆。可是现在却有人说，还有更火爆的？

　　站出来的这一名粗犷武者脸上尽是得意洋洋：“你们还记得一个多月前江家的小少爷江少合吗？”

　　说起江少合，自然是人人皆。

　　一个多月前，这嚣张一时的大少，却是被人杀死在黑暗森林。这一个消息，一时间轰动整个广平城。谁也想不出来，到底是谁有如此大的胆量，敢于杀掉江家的江少合。

　　要知道，江家家主这一系，江少合可是唯一的男丁。

　　现在这一名粗犷武者提到这一个，许多人的脑袋已经不够用了，这岂不是说，这一件事情，还和周离有关？

　　“不错，就有昨晚，江家的鹰卫尽出，气势汹汹到了周家。原因很简单，就是鹰卫已经确认了杀死江少合的人，就是周离。”

　　“咝！”

　　粗犷武者这一个消息一爆出来，顿时间引起了一片吸气声。

　　这个消息，确实是太劲爆了。

　　想想看，炼丹大赛再火爆，但距离他们太远了。可是现在不同，周离与江家，就发生在自已的身边。一个是新晋的八阶炼丹师，一个是广平城十大家族，就这么发生了碰撞？

　　“结果怎么样？”

　　一些人已经是惊呼起来，在他们看来，周离是八阶炼丹师不错，可是和江家比起来，却不算什么了。一来周离没有投靠什么势力，二为周离八阶炼丹师虽说尊贵，却远没有能够影响到江家的地步。

　　炼丹师再强，若没有背后的势力撑腰，依附在强大的势力后面，只会受到他人欺凌。

　　周离现在才是冒出头来，并不属于什么大家族大宗门，与江家比起来，简直没有可比性。

　　粗犷武者笑了起来，他就喜欢这一种被众人注视着的感觉，说道：“结果，你们猜猜看？”

　　这一句你们猜猜看，顿时引来了众人的不满。

　　还好，这人也知道不能犯了众怒，直接说道：“江家出动了整个鹰卫，可是却还是铩羽而归。伤了十数人，连江家的少家主，冲到了周离的家中，也只能是恨恨退了出来。”

　　“咝！”

　　众人再一次退吸了一口寒气，这周离不过是武者九阶，怎么可能逼退江家的数十名鹰卫？

　　江家的鹰卫，在广平城，可是数一数二的存在。

　　还好，粗犷武者直接揭开了迷底。


第一百七十六章 劲爆接连

　　“难道是城主出手了？”

　　忍不住的一人，发出了疑问，只是引来了一片白眼。

　　城主就算想保周离，也有心无力，毕竟周离可是杀了江少合。不管是什么原因，这对于江家来说，这是一个不可能协调的仇。城主若真的想保，除非将江家给覆灭掉，否则根本不可能。

　　可是为了一个周离，城主不可能如此做。

　　先不他是一城之主，需要站在比较客观的立场上，需要顾忌一下官场上的一些规矩。

　　粗犷武者无视这人的疑问，而是将这一个石破天惊的迷底抛了出来：“错，整个鹰卫会铩羽而归，不是因为城主出手，而是周离的背后，站着一名尊者。”

　　“咝！”

　　顿时间，众人第三次倒吸着冷气。

　　“尊者？”

　　“怎么可能是尊者？”

　　“这位老兄，你确定是尊者？”

　　“周离的背后，竟然有着一名尊者？”

　　“不可能。”

　　整个茶肆，像是炸开了锅一样，各种各类的声音出现。

　　对于他们来说，尊者，多么遥远的一个存在。

　　尊者，作为这个世界上巅峰霸主般的存在，代表着是一种毁天灭地的力量，代表着至高。

　　若真的周离背后站着一名尊者，鹰卫他们铩羽而归就再正常不过了。尽管鹰卫几乎清一色是灵者层次，但又怎么样？到了尊者这一个级别中，已经不是依靠着数量就可以扯平双方的实力的。

　　不得不说，这一个消息，是绝对的火爆。

　　谁能想到，周离的背后，果真有着高人存在。

　　尊者的出现，似乎说明了周离这一系列的传奇就解释得通了，而他的炼丹实力，似乎也找到了一个源头。

　　这个周离，也太会隐忍了，硬是甘愿受辱，等待着一鸣惊人的这一刻。

　　“据说江家可是拥有着三名尊者，这……”

　　“依我看啊，这绝对是强强相碰。”

　　“两虎相争，只会两败具败。如此一来，其他家族的机会就来了。”

　　“广平城想必到时候会乱成一团。”

　　不知不觉间，众人已经是将周离的地位，摆到了与江家同样的高度。没有办法，尊者的威慑力，完全和地球上的核弹一样，将周离上升到这一个高度，并非夸张。

　　广平城的十大家族，为什么能够一直稳坐这一个位置，还不是或多或少拥有了尊者？

　　江家作为排名第五的家族，实力事实上与其他并没有太大的差距。

　　而且这一种排名，时刻都在改变，根本不是实力的真正依据。

　　不过在场的人当中，却没有什么人担忧，更多的是一种看热闹。广平城已经平静太久了，是需要一些东西来热闹一下，给人多一点谈资。

　　当然，论起谈资，这几个月来，广平城根本没有缺过。

　　先是江少合被杀，然后就是神药宗的炼丹比赛，再到如今的周离与江家的冲突。

　　哪怕只是一件，都够许久的谈资了。

　　对于他们这些普通人和普通武者来说，这些就是酒前饭后的话题，也算是娱乐的一种方式。在他们眼中，这些都是神仙在打架，与他们凡人有什么关系？

　　自然地，对于周离当初为何要杀江少合的事情，许多人都是充满了疑问。

　　不过以江少合的为人，可能是嚣张跋扈，然后惹到了周离，于是周离一怒之下，就将江少合给杀了？

　　但是……

　　“不对啊，周离才是武者九阶的实力，怎么可能杀得了江少合？不说江少合的实力，就说他无时无刻不是有着一到三名灵者层次的人在保护着，周离根本没有这一个机会，也没有这一个实力。”

　　粗犷武者见到终于有人发出了这一个疑问，顿时脸是笑成了一团麻花，他等的不就是有人给他一个话题嘛。

　　“这个你们就不知道了吧？”

　　粗犷武者再一次神秘一笑，引来了许多人的反应。

　　“难道说，这里面，还有什么更火爆的消息？”

　　“就是啊，有什么直接说啊，这人吊人胃口，干让人着急。”

　　粗犷武者笑了起来，大声说道：“如果说，我说江少合是周离亲自杀死的，连他的灵者层次护卫也是周离杀死的，你们会不会相信？”

　　什么叫一波激起千层浪？

　　之前许多人猜测，会不会是周离背后的尊者出的手，现在却从这粗犷武者的嘴巴里知道，竟然是周离新手所杀。

　　这一个消息，根本没有人相信。

　　“这不可能，武者层次怎么可能杀得了灵者层次？”

　　“就是啊，就算灵者站着给周离用刀去砍，连点毛皮也不会伤到吧？”

　　“灵者层次，吹一口气，就可以将周离给杀死。”

　　“三级定律，怎么可能会有人突破？”

　　一时间，整个茶肆中，人人都是激动起来，一个个义愤填膺。粗犷武者的这一个消息，对他们来说，实在是太难以接受了，这其中所受到的冲击之大，无人相信。

　　这一种情况，这粗犷武者像是早就料到了一般，他惊讶地说道：“不会吧，昨天晚上就疯传的消息，你们竟然一点儿也没有收到？啧啧，你们还不知道吧，就在昨天晚上，周离现身竞技场，一路由武者层次，杀到了灵者层次。知道王家的王斗吧？灵者五阶，一样是在真武之境中，被周离给击杀掉。”

　　相比起来，这一个消息就更让人劲爆了。

　　一名武者层次的人，能够击败比自已高二三阶的人，已经被称为妖孽了。

　　人们实在想象不出来，怎么可能越过三阶之后，还可以击败对方。

　　“咝！”

　　短短时间内，人们第四次集体倒吸着寒气，感觉到一股毛骨悚然的感觉。

　　武者击杀了灵者，这是在梦里吗？

　　哪怕是梦中，也没有人敢做这一种梦吧？

　　“不可能。”

　　“你在放屁。”

　　“想骗取话题，也要找一个好点的。”

　　“当我们是三岁的小孩吗？”

　　“就是，想要引人注意，也不需要找如此蹩脚的谎言出来吧？”

　　激动起来的人们，可不管你是什么身份，顿时大骂起来。

　　这粗犷武者脸上不屑起来，说道：“呸，老子闲着戏弄你们？现在外面早就传开了，你们不相信可以出去打听一下，看看老子是不是在忽悠你们。”

　　确实，这一种事情，只需要到外面打听一下，就可以知道。

　　此时，一名角落里的武者站了起来，说道：“我可以证明，这位兄弟所说的一切，皆是真实的。昨晚，我恰好是在竞技场广场，正好目睹了这一场旷世之战。灵者五阶的王斗，确实是被周离给击败，被真武之境踢出来。”

　　轰！

　　有人证实，顿时间，让这里的人们发现有什么东西轰隆倒塌。

　　也许这就是心中万年不变的三级定律，也许还是其他。

　　每个人都是复杂的，对于这一个消息，对他们的冲击力实在是太大了。

　　一瞬间，每一个人都是牢牢记住了一个人。

　　周离。

　　……

　　“哈哈，看来你还是很受欢迎嘛，一举一动，皆受到世人的关注。”

　　陆游天笑着说道，淡淡抿着茶。

　　周离苦笑起来，谁能知道，他们所讨论着的焦点，就恰好是坐于他们的身边。认出周离的人并不少，但更多的还是炼丹师们，像普通人，认出自已来的真没有多少。

　　否则……

　　以现在人们的疯狂，自已还不被他们给堵在这里？

　　作为一系列故事的主角，周离一丝高兴也没有，毕竟现在自已遇到的问题，可不是这么好解决的。

　　陆游天已经确认不会参与进来，一切依靠的，还是自已。

　　这可是江家，一个广平城里的庞然大物。

　　周离明白，自已与江家绝对是不死不休的地步，想要继续在这广平城生活下去，有自已就不可能存在着江家。这就意味着，自已需要在一个月内，让江家消失在这广平城。

　　“尼玛，这怎么可能？”

　　就算是自已提升了四阶，到了气者三阶的实力。

　　面对灵者层次，周离可能还有些信心，可是江家可是传言有尊者存在。

　　陆游天的能力有一种神鬼没测之能，自已在尊者面前，估计连个渣也不是。

　　“陆前辈，你就不要讽刺我了。”周离苦笑起来，可以说，自已若是还有翻身的机会，恐怕就在于陆游天保护周家其他人不受到伤害，然后自已在一个月内，做出一些惊人之举，让有实力保自已下来的人看到自已的价值。

　　老实说，这一个办法，周离并不想去做。

　　到时候，自已可以说就会彻底地与这些大宗门或者是一方势力绑在一起。

　　自已拿得出手的，估计就是炼丹师的身份。

　　到了这一步，自已这一辈子恐怕就要与这些丹药打交道了。

　　陆游天摇着头，说道：“不是讽刺，而是告诉你，这是一个崛起的机会。无数的宗门和家族，都是踩着其他人的尸体上位的，将比你强的对手击败，成就你赫赫之名，立于天下，这就是一名强者的宿命。不想成为他人的猎物，就让自已强到让他们不敢生出一丝为敌之心。”

　　这一点，从大楚王朝立国上千余年来，就得到了证实。

　　多少家族辉煌一时，却如同流星一样划过天际，消失在历史的尘埃中？

　　又有多少家族，变成了一方霸主，无人可以悍动他们的位置。


第一百七十七章 众态

　　城主府。

　　罗霸天负手立于城主府巨大的阳台上，远眺着整个处于清晨下的广平城街道。

　　城主府最高的建筑是九层，已经是高出了广平城大部分的建筑物，足可以望着许远。沿着街道，可以看得极远。街道中，车水马龙，处处都是拥有的人们，一日之计晨，这一句话，用到此处，最合适不过了。

　　“消息当真？”

　　良久，罗霸天才是收回了眼光，发出了询问。

　　罗顺富恭敬地站在罗霸天的身后，点头说道：“已经确认了。”

　　“这个周离真能折腾，胆子也够肥的，连江家的唯一嫡孙也杀了。话说，一个多月前，他根本与我们没有接触吧？是什么给了他底气？他背后的尊者？”

　　一连窜的疑问提出来，足见在这一件事情上，罗霸天也不可能做到置身事外。

　　不说周离与他还存在着合伙的关系，就是周离背后出现的尊者，也足够罗霸天重视了。

　　这可是尊者，无人敢无视尊者的存在。

　　罗霸天虽说还差一步就可以突破，成为一名尊者。但尊者也有等级划分，一阶的实力差距，就足可以以一当百，覆灭低一阶的上百名尊者。

　　“城主，从江家鹰卫处得到的消息，周离的背后，确实是站着一名尊者。”罗顺富也是表情复杂起来，牵扯到尊者这一个层次，事情可就不会这么简单了。

　　江家拥有三名尊者，在外界看来，是传言。

　　可是作为广平城城主府的管家，罗顺富又怎么会不知道，江家确实是拥有三名尊者？

　　江家的实力，还要远超白家，不在王家之下。

　　尊者与尊者的战斗，毁了这广平城也不足为奇，特别是四名尊者的战斗。

　　偏偏……

　　这一种战斗，远不是他们可以介入的，哪怕罗霸天是广平城的城主也不行。在尊者的眼中，这城主大概也就比一般的武者更有价值一些，如果一名尊者愿意，完全可以得到大楚王朝特封的国师，拥有对城主的生杀大权。

　　罗霸天何尝不明白这一点？

　　刚开始的时候，他还想过调解，可是这种仇，怎么调解？根本就是死仇，只有一方趟下才会罢休。

　　现在罗霸天发现，事件远远超出了自已的掌控。

　　有些讽刺，他堂堂广平城的城主，居然到了选择的十字路口。是支持周离，还是支持江家？这绝对是一个关乎于他未来的事情，只要一步走错，后果最理想的，就是自已被解除官职。

　　这绝对不是玩笑，涉及到了尊者，朝廷也不得不小心应付。

　　按道理来说，江家的势力之庞大，又有三名尊者，自已应该是站到江家上的。

　　不知道为什么，罗霸天却有一种直觉，周离并不像表面这么简单。

　　罗顺富知道罗霸天在衡量，他说道：“城主，另外还有一件事情，就在昨晚，周离在竞技场的真武之境中，一连击败五名灵者层次的强者，从灵者一阶，到灵者五阶后期。”

　　“什么？”

　　这一个消息，多少有些石破天惊的感觉，连罗霸天也不能淡定了。

　　一瞬间，罗霸天和无数人一样，选择不相信，荒谬等等。

　　可是罗霸天知道，罗顺富不可能拿这一种事情来欺骗自已，这就代表着，周离真的可以做到以武者九阶的实力，一路碾压五名灵者层次的强者，而且还是从灵者一阶开始，直到灵者五阶后期。

　　“这怎么可能？”

　　罗霸天喃喃自语着，他简直是无法接受这一个消息。

　　罗顺富苦笑说道：“我已经派人再三核实过了，是真实的，竞技场还对十数万名武者开放了投射，十数万人见证。而且，真武之境根本没有出现问题。”

　　“咝！”

　　倒吸了一口寒气，罗霸天知道，如此说来，这消息是绝对真实的了。

　　可是……这怎么可能？

　　……

　　祁卫山的消息面，绝对不比罗霸天慢上多少。

　　事实上，还未到清晨，他就收到了消息，江家一个多月前被杀死的江少合凶手找到，竟然是周离。这一个消息，绝对是让祁卫山有一种手脚冰凉感。

　　之前一夜的兴奋，为周离能够成为准八阶炼丹师的心情，在这一刻荡然无存。

　　自已在广平城是有些势力不错，可是与江家根本没有什么可比性。

　　若周离真的杀了江少合，这就意味着周离接下来的命运，愤怒的江家，会让周离陪葬。

　　接下来，江家出动整个数十名鹰卫，也就在意料当中了。

　　可是结果往往是让人意想不到的，数十名鹰卫，却是狼狈十数名鹰卫被抬着出来，伤得不轻。

　　紧随而来的，就是周离的背后，居然站着一名尊者。这一个消息，已经在广平城传开，毕竟尊者是何等的存在，现在浮现于广平城，对无数人来说，绝对是最为轰动的。

　　“尊者？”

　　知道这一个消息的祁卫山，也是吓了一大跳。

　　谁能想到，看似普通的周离，他的一切皆是被人所知道，却不想背后竟然有着一名尊者撑腰。

　　接着，祁卫山还没有消化这一个消息，下人又带来了关于周离最新的消息，周离竟然是在竞技场中，以绝对的实力，击败了包括王斗内的五名灵者层次的强者。

　　王斗这人，祁卫山自然是知道的，辛勇好斗之外，实力真的很强。

　　在同阶中，恐怕没有人是他的对手。

　　可是偏偏王斗竟然是在真武之境中败给了周离，这一个消息实在是骇然。

　　要知道，真武之境中能够击败对方，在现实中，至少有八成的把握可以再败对方。哪怕有所出入，也不会太大。也就是说，周离在现实中，一样有置王斗于死地的实力。

　　接到这一个消失的祁卫山，已经是瞠目结舌起来。

　　“周离到底是怎么做到的？”

　　祁卫山回想起与周离的认识过程，似乎他当初武者九阶，就敢深入到二十阶魔兽活跃的区域。当时的自已，还迷惑周离为什么到这一些区域来，敢情这个周离是真的具备在这一个区域活下去的实力。

　　还未等祁卫山有理清，一名下人已经是走了进来：“老爷，孙大家主，还有郑大家主，冯大家主，方东家和顾东家求见。”

　　祁卫山一怔，随即想到了什么，当下没有迟疑，说道：“马上请他们到厅堂，就说我更衣后便到。”

　　“是，老爷。”下人连忙退去，去通知去了。

　　不用多说，在这个时间点，天才刚蒙蒙，他们五人便是过来，为的是什么，祁卫山自然是知道。

　　换了一身便服之后，祁卫山到了厅堂上时，孙明望五人已经饮着茶，吃着下人送上来的点心。也许是起得太早，他们根本没有吃东西，也不客气在这里填一填肚子。

　　见到祁卫山出现，孙明望他们五人站了起来。

　　“祁老哥。”

　　祁卫山点头，说道：“大家的来意，我已经知道。”

　　郑北山一气将茶水灌下，说道：“祁老哥，想必事情你也知晓了，现在我们到来，主要是想看看您的看法。”

　　言下之意，到底是与周离划清界线，还是六方联合起来。

　　祁卫山知道现在不是矫情的时候，他沉吟了一下，说道：“其实这一件事情，我知道大家的想法，就是值得与不值得，付出和收获。事实上，这一件事情，能够决定的，还是城主的状态。”

　　论起来，单是他们六家，就已经足够与江家叫板，而且还要占了上风。

　　不要忘记了，孙明望他们三家，可是同样是广平城十大家族之一，单家可能会逊色一些，但三家联合起来，就是王家这个十大家族之一的家族，也要礼让三分。

　　祁卫山所说的，同样是他们所想到的。

　　有城主支持，和没有城主支持，完全是两种概念。

　　祁卫山明白，这件事情，不是自已可以做得了主的。

　　……

　　江宏朝脸上带着狰狞，他将一名鹰卫送上来的消息撕了个粉碎，冷笑了起来。

　　“怪不得可以击杀得了范老，还有这一等身手。”

　　一直以来，连他也想不明白，有着范老保护的江少合，怎么可能会被杀死。在这一刻，却有了答案。这个周离真的不简单，他诡秘的能力，连王斗这一种凶猛的人，也被挑落了马。

　　想用这一种方式，威胁震慑江家？

　　他周离也太天真了，周离越是表现出潜力来，越会让江家下定决心而已。

　　否则若是让他周离成长下去，不是给江家埋下祸根是什么？

　　“周离必需死。”

　　这是一个不变的基调，不仅仅是因为周离表现出来的实力与潜力，而在于江家的脸面问题。若是江家未来的家主被人杀死了，而江家还忍气吞声的话，这江家会被人怎么看？

　　拥有一名尊者又如何？江家不仅仅是一名，而是三名。

　　正好，借着此次事件，让广平城的众人见识一下江家的实力，秀秀肌肉，以免人人还当江家是泥捏的。

　　“鹰卫，还有众子弟准备得怎么样了？”江宏朝淡淡问道。

　　这名鹰卫回答道：“家主，一切已经准备完毕，只等您一声令下，即可出发。”

　　江家作为一个大家族，单是旁支就数十支，更不用说还有大量的旁姓依附着。一声令下，就可以动员数百气者以上的子弟。仅仅是一个命令，在这清晨中，达到了要求的江家子弟，便已经是到齐。

　　此次是向外界展现江家的实力，江宏朝自然不会藏私，而是达到气者五阶的子弟尽出。

　　江宏朝满意地点头，他事实是在等。

　　还好，这一种等，根本没有太久，一名江家子弟走了进来，脸上带着恭敬说道：“家主，大长老让我传话给您，可以出发了。”

　　江宏朝等的就是这一个消息，闻言，绷紧的脸上，露出了一个微笑。

　　一个甩手，江宏朝便是向外走去。

　　在外。

　　若大的江家修炼场上，数百名江家子弟早就严阵以待。


第一百七十八章 死亡绽放

　　当周离在清晨返回到周家的时候，如同无根之萍找到了安全，每一个将心悬了一个晚上的人，皆是放下心来。

　　只要有周离在，在众下人和护卫看来，周家就不会有事情。

　　当然，他们最关心的，还是跟着周离回来的人。

　　笑眯眯的陆游天，仿佛一个没事的人一样，他打了一个哈欠，吩咐道：“我先睡觉了，没有什么事情，不要来打扰我。”说着，根本不理会众人的反应，已经是直径回到了他的房间里，关上了门。

　　一众人，皆是敬畏地望着陆游天回到了厢房当中。

　　这可是尊者啊！

　　众人皆是感叹，如果没有意外，他们当中一辈子恐怕也见不到这高来高去的尊者。

　　现在能够见到，而且还是如此近的距离，如何不让人被幸福给笼罩？

　　就算是以后到了外面，这也足以成为自已炫耀的资本。

　　“少爷！”

　　经历了漫长一夜的冯城他们，直到现在根本没有合上眼。

　　见到周离回来，冯城他们自然是激动。

　　早就有下人汇报给了苏婉仪她们，所以周离才到庭院中，苏婉仪已经是带着秋月到了。不过让周离有些错愕的是，他竟然在苏婉仪的身边，看到了一个绝对不应该出现在这里的身影。

　　周离反应过来，自已家中，不知不觉多了数十名护卫，实力远远不是接收马府的护卫们能比的。

　　这些护卫们的穿着，统一的色泽，在胸膛上绣着一个大大的宋字，极为的醒目。

　　宋大海笑眯眯地出现在这些护卫当中，望向周离的眼光，充满了一种古怪感。

　　“这……”

　　见到宋汶霏的瞬间，周离张大了嘴巴，惊愕地指着宋汶霏，他绝对想不到，会在这里看到宋汶霏。貌似，自已与她的关系，还未到这一步吧？

　　苏婉仪她们同样是一夜没有睡，也没有修炼，却是精神很好。

　　“周离。”苏婉仪淡淡喊了一声。

　　秋月福了一下：“见过周少爷。”

　　宋汶霏的脸上，还是像一块冰一样，冷漠一言不发。不过最终，她似乎是想到了什么，脸上的冰雪在一瞬间融化，对周离福了一礼，却什么也没有说。

　　像是错觉一样，还没有等周离反应过来宋汶霏这惊天笑容，宋汶霏又变得冷艳无比。

　　“你怎么会出现在这里？”周离第一个问题，自然是这个。

　　宋汶霏认真答道：“我为什么不能出现在这里？”

　　周离摇头说道：“你应该知道现在周家面对的是什么情况，江家的人，迟早会到来的，趁他们还没有来，你带着你的人离开吧。”这一点，周离还是可以肯定的，江家的人一定会在今天到来。

　　“不，我是来帮助你的。”宋汶霏却是倔强地说着。

　　苏婉仪在旁边说道：“周离，汶霏妹妹一片真心，你怎么能拒绝？”

　　周离耸了耸肩膀，说道：“你一个大姑娘，大半夜到我们周家也就算了，再这样下去，对你的名声可不好。”

　　宋汶霏咬着嘴唇，没有说话。

　　秋月在一旁翻着白眼，说道：“周少爷，现在宋大小姐非你不嫁。你看看，人家大半夜的，已经是将所有的嫁妆给带来了。哼，真不知道你几辈子修来的福气，还有人倒贴，还是一个倾国倾城的大美女。”

　　周离的眼珠几乎要突掉在地上，秋月的话，彻底地雷到他了。

　　“靠，自已和这宋汶霏，一共才见到过三次面，尼玛的，这唱的是哪一出？”

　　宋大海凝视了一下周离，这才缓缓说道：“多一个人，多一分力量，宋家虽然已经没落，可是也不是什么也没有。”这一句话，他说的无比的自信，以他的身份而言，他确实可以自信。

　　刚刚的陆游天，让他惊心，他的神识不要说对方是什么层次的存在，就是在对方的身上，连一丝灵力波动也没有。

　　这说明了什么？

　　宋大海不认为对方是个普通人，如果是普通人，也不可能将数十名鹰卫给轰出周家的大门。

　　留下的，就是一个连宋大海也毛骨悚然的猜想。

　　已经达到了尊者的宋大海，在面对陆游天时，根本就像是一个小孩一样。而陆游天会是什么样的存在？这已经不由而喻了。

　　老实说，就算没有宋家，没有自已，江家在陆游天的面前，连翻不起什么浪来。

　　现在宋大海已经庆幸宋汶霏的直觉有多可怕了，周离的背后站着这么一个可怕的尊者，将来这周家足可以称得上是不可限制。跟着这样的人绑在一起，这不是宋家亏了，而是宋家赚了。

　　当然，宋大海可不知道陆游天承诺过，只会守护周家，而不会主动出手。

　　周离想了一下，最终点头：“也好，这个情我承下了。”

　　宋汶霏松了一口气，她还真的怕周离拒绝，到时候她也没有脸面留在这里。毕竟她到了周家，在外界看来，已经是让人瞠目结舌的了，若是还被人赶出来，就成了笑话了。

　　苏婉仪脸色复杂，却知道现在宋家对于周离的帮助。

　　现在的周家，绝对是风雨之季。

　　……

　　整个周家的防备，皆是交给了宋大海，冯城和霍荣光两人从中打下手。

　　宋家的护卫与周家的十数名护卫，人数在七十名左右，对于小小的庭院来说，每一个角落都布置了人马，根本不可能有人可以无声无息进来。

　　更何况，以宋大海对江家的了解，江家也不需要偷偷摸摸，绝对是浩浩荡荡杀过来。

　　不过，论起担心来，宋大海根本没有什么好担心的。

　　先不说自已的实力，有着陆前辈在，就像是一根定海神针。以宋大海的眼光，自然是看出了陆游天那一种藐视天下的神情，还有周离淡定满不在乎的神色。

　　但其他的人并不知道，紧张之下，让整个周家有一种风声鹤唳，草木皆兵的感觉。

　　而周离，确实是很淡定和不在乎。

　　在安抚好苏婉仪她们之后，周离找了一个借口，回到了房间。

　　现在的周离，根本不知道怎么面对宋汶霏。

　　平白多出了一个女人，还是未经自已同意，就被人霸王硬弓了。这一种感觉，老实说……真爽到爆。想想看，如此绝美的一个女人，却倾心于你，这一种比征服还要更爽的感觉，会怎么样？

　　“冷是冷了点，但……”

　　不知道为什么，面对宋汶霏，周离竟然是生出了一股强烈的占有欲，这也许是想到她平时冷艳，在床上却在自已跨下婉转求欢的样子，实在是太刺激人了。

　　“靠，打住，打住。”

　　进到了房间的周离，不得不猛个甩着头，让自已清醒起来。

　　现在的情况，江家即将到来，自已还有心想这些，简直是……不知道江家知道了自已如此轻视他们，会有什么想法？

　　随即，周离苦笑起来。

　　江家就像是一个庞然大物，自已有什么资格轻视于他们？若是没有陆游天的出现，自已现在恐怕早就已经是带着苏婉仪她们再一次流浪了。

　　这几天里发生的事情，实在是让人有一种眼花缭乱的感觉。

　　特别是昨晚，那一种梦幻般的变化，至今周离还是有些不敢相信。

　　“这就到气者三阶了？”

　　四阶的跨越，让周离有一种傻笑的冲动。没有想到，世界上，还会有如此的方式用于传功，怪不得一些大宗门和大家族，他们可以一直保持着绝对的优势。

　　周离猛地一提拳，轰出一拳。

　　这只是普通的一拳，可是在气者三阶的力量下，却产生了拳罡的爆炸声，声势骇人。

　　更重要的是，在轰出这一拳时，那一种隐隐气劲涌动，几乎要随着这拳头爆发出去的气劲，才是气者最大的特征。当气劲可以外放时，用公斤来衡量这一种力量，已经不太合适。

　　但周离清楚，气劲再强，终究还是有一个数值，用公斤来代替勉强可行。

　　想到自已连升四阶，相应地，会有数量不少的盗贼技能解锁。

　　之前周离想看，却抽不出空来，有着陆游天在，周离害怕自已如此调动技能面板，会不会有什么不妥。

　　现在终于清静下来，周离自然需要看看，自已连升了四阶会有什么样的收获。周离现在的技能是不少，强力的也有，但周离知道，盗贼强力的技能还有许多，只是还没有解锁而已。

　　“希望这一次，能有一些惊喜。”

　　抱着这一个想法，周离意念传达指令，技能面板已经是呈现在周离的面前。

　　技能树上，一片亮光闪烁着。

　　除了已经点亮解锁的技能外，还有着七个图标在不断闪烁着，更是光芒强盛。单是从这些技能解锁的位置，就让周离的呼吸变得急促起来。

　　周离在自已的急促呼吸中，将眼光放到了其中的一个图标上。

　　顿时间，关于这一个图标的技能信息浮现。

　　致盲（LV1）：使目标暂时失明，并有10%机会产生混乱效果，最多持续1分钟。任何对其的伤害都会移除此效果。不会取消潜行状态。

　　仅仅是每一个技能，就是属于状态类的技能，而且还是一个非常实用的技能。

　　“运气不错。”

　　致盲只要运用得当，产生的杀伤之大，超出想象。

　　特别是10%机会产生混乱效果，这个才是比较牛叉的属性，不要小看这一个属性，在群殴的时候，一旦中了这一个混乱，可是敌我不分地攻击。想想看，四周都是对你不设防的同样，突然间发动攻击，这是什么结果？

　　一旦发动了攻击，就会背负着叛变等等罪名，在这个世界里，背叛宗门和家族，绝对是大罪，除了死，再无第二条路走，这凶残的程度，连周离想来，也是毛骨悚然。

　　仅仅一个“致盲”，已经让放宽了心。

　　接下来的技能，哪怕再渣，有这一个“致盲”打底，周离也有了心理准备。

　　但……

　　很显然，第二个周离所看到的技能，可不是什么渣的技能。

　　“日，竟然是死亡绽放。”

　　周离的声音，充满了惊喜，这又是一个霸道无比的技能，甚至说是杀气腾腾也不为过。


第一百七十九章 倾巢而出

　　“江家办事，闲人让开。”

　　随着街道上传来了这一阵大喝声，清晨车水马龙的街道，顿时乱成了一团，大量的尖叫声响了起来。

　　数十骑着骑兽的鹰卫打头，轰隆践踏着街道而过。

　　街道上的人们，面对这轰隆而来的骑兽，只能是尖叫着闪避，让这街道乱成一锅粥。

　　只是面对气势汹汹的江家鹰卫，人们只会尖叫地躲开，连一声叫骂也不敢。广平城十大家族，单是这一个名头，就不是他们这些平民百姓能够惹得起的。

　　面对这气势汹汹的江家鹰卫，人们只能是自认倒霉。

　　短短一个眨眼，这数十骑鹰卫，留下了满街道的狼籍，已是远去。

　　“妈的，嚣张什么？”

　　“千刀的，我的菜全坏了，今天还怎么活啊。”

　　“仗势欺人，不是好东西。”

　　“我的营生，全被坏了，这生意还怎么做？”

　　“我的推车。”

　　鹰卫们一过，刚刚只是沉默的人，顿时破口大骂起来。反正没有江家的人听到，不骂来发泄一下，怎么能平息自已心中的怒火？这一条街道上，多少人是小商贩们，一家人的生活，就指望着每天的收入。

　　但现在，数十骑鹰卫狂奔而过，将他们一天的营生全给毁了。

　　这些骑兽，有些个头很大，奔跑之下产生的践踏震动，对于普通人来说，绝对是一场灾难。

　　整条街道，在这数十骑过后，甚至有一些地方碎开了裂。

　　不仅仅是广平城中，事实上整个大楚王朝都有明文规定，在城市当中，除了规划出来可以奔跑的街道外，在其他街道使用任何魔兽奔跑，都会受到惩罚。而践踏下，让街道碎裂的，则会受到重罚。

　　很显然，按照这一条规定，江家需要交的罚款就是一大笔数目。

　　只是任谁都知道，江家的权势，在这广平城中，根本不可能会受到重罚，顶多是不轻不痒的一张处罚，交点罚金即可。

　　“妈的，广平城的路，都是他们给搞坏的。”

　　一个个人义愤填膺起来，可是却丝毫没有办法。

　　很快，刚刚还是激动破口大骂的人，便是猛地闭上了嘴巴，飞快地靠到街道的边上，脸上尽是惶恐之色，大气也不敢喘上一口，眼睛更是瞪得滚圆，不敢相信他们所看到的。

　　地面的践踏，比起刚刚来，更加的强烈。

　　街道的尽头处，出现了数面大旗，上面的海蓝色波浪色泽，远远看去，旗中像是有着海浪在拍击着，惊起万丈巨浪。

　　这一个徽章，在广平城中，无人不知，无人不晓。

　　如此形态的徽章，只属于江家。

　　数面大旗，并不算什么，远不会到让众人吃惊的地步。直接让人眼睛瞪得滚圆的，其实还是在这扛着这数面大旗的后面，一群浩浩荡荡布满了街道的江家子弟们，正一脸杀气腾腾地狂奔着。

　　最低也是气者的层次，让他们的奔跑速度，百米不过是四五秒就跨过。

　　“妈啊，今天江家是怎么了？”

　　目睹着这一群数百名江家子弟奔跑而过，留下了背景，有人不觉喊出声来。

　　一些知情的人，顿时活跃起来。

　　“看来江家这一次是动真格的了，应该是对付周离。”

　　“周离？”

　　如今周离的名字，短短时间内，还是较多人知道的。但昨晚才发生的事情，现在不过是清晨，传播的速度，自然不可能太快，所以不知道的人，反而是更多。

　　见到江家几乎是倾巢而出，骇得许多人没有反应。

　　以江家的实力，与其他家族全面开战，也才不过是动用如此强大的力量而已。

　　对付一个周离，江家怎么会倾巢而出？

　　“乱套了。”

　　无数的人摇着头，江家的动作，让人感觉到广平城正处于风雨飘摇当中。

　　更多的是瞠目结舌，江家对周离也太警惕了吧？周离虽然是在炼丹大赛中大放异彩，可也只是武者九阶而已，随便运用一名气者子弟，就可以将周离提到江家。

　　不要忘记了，现在的周离，还没有背靠什么势力，只是单纯的炼丹师而已。

　　众人皆知，炼丹师一心炼丹，在修炼上，自然比不过纯粹的武者，这就造成了炼丹师的修炼等级一般不高。像九阶的炼丹师，他们的修炼等级，大多只是气者层次而已，极少才会有一些进入到灵者层次。

　　还没有人能够拥有九阶炼丹师的身份，又可以拥有尊者的层次。

　　一个人的精力是有限的，只能是专注于其中一项，才会精于这一项。

　　若是想要两项皆顾及，到后面只能是不上不下，成就普通。

　　“你们不知道吗？周离的背后站着一名尊者，更何况，周离也不是泥捏的，竞技场里可是传出来了，周离可以击败灵者五阶的人，用气者去捉拿周离？这不是找死是什么？”

　　知情人士，自然是立即卖弄起来。

　　顿时间，一群早就被吊起好奇心的人，自然是围了上来，想更进一步了解。

　　……

　　江家的一举一动，自然不可能瞒得过其他人。

　　随着江家的一动，立即其他家族便是收到了消息，瞬间各大家族皆是知道了江家的行动。

　　对此，谁也没有什么其他举动，而是安静地观望。

　　更多的还是一种幸灾乐祸之感，十大家族相安无事太久了，随着日渐的利益冲突，已经隐隐有打破目前安宁的迹象。现在江家发生了这一档事，不管是江家胜出，还是周离胜出，对于他们来说，都不是一件坏事。

　　能够削弱对手，谁不乐意见到？

　　“江家已经是按耐不住了吗？”

　　王家。

　　王安军笑了起来，脸上满是笑意。

　　容不得他不高兴，江家一直对十大家族之首有着一种咄咄逼人之势，现在有机会削弱江家的实力，自然是喜闻乐见。从获得的消息中，已经确定了周离的背后，站着一名尊者。

　　“尊者啊，呵呵！”

　　尊者与尊者的碰撞，绝对会精彩万分。

　　从收到消息起，王安军就知道，江家与周离间，必然有一战，而且不可能久。

　　原因很简单，周离的崛起速度太多快了，若是不制止，等到周离前往神药城回来，到时候周离的身份，可就不是单纯的炼丹师这么简单了，而是神药宗的内门弟子。

　　这一个身份，才是江家最为忌惮的原因。

　　若是周离拥有这一个身份，完全可以利用神药宗的实力，轻易覆灭掉江家。

　　哪怕江家想要息事宁人，也不可能是。

　　江家在广平城的影响力，江少合被杀，全城皆知。现在找到了凶手，若是江家没有什么举动，江家还怎么会在广平城混下去？这根本就是两条同样艰难的道路，不管那一条，对于江家来说，都不是好事。

　　以上两个原因，造成了江家与周离间，不可调和。

　　江家不可能放任地等待周离，快速出手，在神药宗反应前，将周离给杀掉，这样才会对江家最为有利。

　　到时候，哪怕神药宗想怪罪，也失去了理由。毕竟现在周离并不是神药宗的人，周离的死，神药宗只能是抚惜而已，不可能再为周离出头，毕竟没有任何出头的理由。

　　“三名尊者，对上周离背后的尊者，到底结果如何？”

　　江家的实力，王安军如何不知？

　　内心中，王安军倒是希望周离能够胜出，如此一来，江家庞大的产业，必然有王家的一杯羹可分。

　　只是……

　　周离胜出，这可能吗？

　　对于周离，王安军根本没有什么情报和资料。

　　有的，反而是让王安军越来越看不透。

　　像刚刚收到的一份情报，周离在昨晚，在竞技场的真武之境中，竟然可以击败王斗。这个情报，确实是让王安军吓了一大跳，第一个念头，也是认为是竞技场里的真武之境出了问题，否则怎么可能有人超越得了三级定律？

　　随即，王安军又是招来了王斗，详细地了解了当时的情况。

　　可是有些疑点，连王斗也说不清楚。

　　比如周离是怎么靠近他而不被发现的，第二就是周离的毒，到底是怎么让王斗中上的，第三就是周离怎么做到可以瞬间出现在王斗的面前的，第四……

　　一个个的问题，让王安军根本理不清捉摸不透。

　　可以说，王斗输的，有些糊里糊涂。

　　不仅仅是王斗，就是被周离击败的人，同样是如此。而越是这样，王安军越是重视起周离来，这人简单的背景下，谁能想到，先是一鸣惊人的炼丹实力，然后又是冒出一名尊者作为背景，再到现在诡秘到可以横跨两个层次，击败灵者五阶的人。

　　一切的一切，无不是让周离变得越发的神秘起来。

　　“也好，现在由江家出头，正好可以摸清一下周离的底细。”

　　想到这里，王安军喝道：“来人。”

　　“在。”

　　门口中，两个人影无声无息地出现。

　　王安军说道：“吩咐下去，派出五名嫡系子弟，乘坐飞行魔兽关注着江家的一举一动。另外，让整个王家不得有任何的异动，这一场争斗，我们只是一个看客。”

　　“是！”

　　两人要消失，很快就将消息通知了下去。

　　随即，五只飞行魔兽迎着朝阳，从王家的大院中一飞冲天。

　　事实上，不仅仅是王安军如此，其他的家族，也大多是和王安军的举动一样，更多的是派人观战。

　　这一淌浑水，在情况不明前，他们不可能淌进来。

　　现在的焦点，就是周离背后的这一名尊者，到底是何方神圣，实力如何。


第一百八十章 姑爷？

　　数十骑鹰卫，带着不可抵挡的气势，冲到了周离所在的庭院中。

　　江宁眼孔冷漠，一挥手道：“将周家给围起来，一个人也不容许放过。”

　　“是！”

　　提到了江宁命令的鹰卫，分成了两队，以大门为中心，向着两边狂奔而去，将并不算太大的周家给围了起来。一只只骑兽，发出了低沉的吼叫，却是令人心悸。

　　每距离十数米，就有一名鹰卫骑着骑兽，立于围墙外，他们的手中，早就是武器出鞘，警惕地盯着院内。

　　一些人，经历过了昨夜，自然知道看似普通的周家，里面有多恐怕。

　　第一次领教尊者的实力，尽管对方根本没有出手，可是那无形的震荡之力，依然给他们带来了无尽的震撼。尊者的力量，让他们才发现，他们灵者层次，是如何的渺小。

　　江宁同样不可能踏进到周家，这一次他得到的命令，仅仅是将周家给围起来而已。

　　其他的一切，自然是交给家主和长老们来解决。

　　“首领，昨夜周离回来，就再也没有离开过。”

　　一名鹰卫出现，汇报着。

　　昨夜狼狈而逃，江宁还是布下了人手在这里盯着周离，生怕他离开。

　　一直得到的情报，这个周离根本没有离开的打算，并没有因为与江家有了冲突，而逃离广平城。

　　江宁笑了，说道：“这个周离，有胆色。”

　　整个广场城，应该没有谁敢杀了江家的小少爷后，不离开广平城，反而是像个没事的人一般，在广平城生活。不仅仅正常狩猎，还有闲心参加炼丹大赛。

　　单是这一点，就足以让江宁佩服。

　　非但如此，周离在被江家发现之后，明知道江家有着三名尊者，却还是坐在家中等待着江家上门。

　　这一份镇定，连江宁都自认为如。

　　可是……

　　“这个周离，如此镇定，难道还有什么依仗？”

　　只是现在的情况，已经不是他能够插得上手的了，家主已经将三大长老从闭关中请了出来，已经是箭在弦上，不得不发。从决定不妥协那一刻起，双方都已经没有了退路。

　　这一战，关系之重大，江宁想到都颤栗，这可是赌上江家的命运啊。

　　若是胜了还好，江家展现出来的实力，会让江家的影响力更进一步。

　　若是失败……

　　江宁没有去想，因为他不敢去想。

　　盯着这关闭着的大门，江宁不由地有一种烦躁涌上心头，让他显得有些不耐烦起来。

　　安泽路，居住在这里的，无一不是富贵人家。

　　可是在这一刻，一个个同样是紧闭着大门，只能从墙头和一些门缝中向外张望着。这可是江家出动，他们在人家的眼中，连只蚂蚁也不如，万一惹恼了对方，随便一名灵者过来，就足以让他们灭门。

　　就凭他们的护院，最高不过是气者层次，人家一根手指头，就可以搓死自已的护院。

　　同时，他们也好奇，这江家如此阵容，要对付的到底是什么人？

　　昨夜发生的事情，他们只知道有事情发生，可是涉及到了江家，他们怎么敢去打听？只能是乖乖地呆在家中。然后在清早时，派了下人去打听，还没有消息回来，江家的人，再一次将这户人家给围了。

　　很明显，这一次的气氛，比起上一次来，更为杀气重了许多。

　　缩了缩脑袋，没有人敢靠近，生怕惹祸上身。

　　当然，也有一些大胆的人，站在安泽路的路口上，远远望着这鹰卫，指指点点起来，议论声一直没有断过。

　　江宁对此，一丝也不在乎，他的任务，就是围住周家即可，其他的会有家主来处理。

　　庭院内。

　　冯城尽管很紧张，可是脸上却是镇定无比。

　　作为周家的管家，他必需起到带头的作用，若是连他也惊慌，下人们和护卫们，怎么办？

　　外面的动静，冯城自然是知晓的。

　　“呼！”

　　深深吸了一口气，冯城却是挥手：“来人啊，将大门打开。”

　　在武者的眼中，这种大门随便一拳，就可以轰个粉碎，根本没有什么防护的价值。不要忘记了，武者十阶的力量，就达到了32000公斤，根本不是一扇木门可以抵挡得了的。

　　既然大门无用，自已又何必关着门？

　　冯城可不想新换上去不到一天的大门，再给人轰个粉碎。

　　得到冯城命令的两名下人，犹豫了一下，还是咬牙走向大门处。

　　“吱！”

　　仅仅是围住了周家片刻，紧闭着大门，却是在两名下人用力推动下，缓缓打开。

　　在如此情况下，这“吱”的一声，是何等的响亮，何等的引人注目。

　　江宁也是惊讶，望向这大门，可以看到一些里面的情况。

　　两名下人打开了大门后，只是向外张望了一下，见到大刀阔斧骑着骑兽立于大门前的江宁，什么也没有说，便是扭头返回，去忙碌着他们需要做的事情。

　　宋大海站在冯城的旁边，脸上满是欣赏，说道：“冯管家，做得不错，哈哈哈，他们江家，还真当我们害了他。”

　　冯城却是苦笑，指着这大门崭新的大门说道：“宋管家，这管家二字，我可担当不起。其实这打开门，我只是害怕他们再给大门来一拳，我可没有备用的大门更换。”

　　宋大海一怔，笑得更是张狂。

　　事实上，冯城已经多少知道了一些内幕消息。

　　比如，宋家的人为什么会在临危关头，帮助少爷？还不是宋家大小姐看上了自已少爷，直接带着嫁妆过来，单从这一点，这宋汶霏就是敢爱敢恨的人，虽然冷艳，却绝非高傲的冷艳。

　　既然以后宋家要并到了周家，这管家的位置，想必是要让给宋大海的。

　　宋汶霏已经透露了，宋大海可是一名尊者二阶的超级强者。

　　冯城是真心实意地让位的，与之相比，自已根本不算什么。

　　宋大海老人精了，怎么可能不知道冯城的意思，他笑着摆手，说道：“冯管家，等到小姐安稳下来，我也要选择闭关了，对于世俗之事，将不会再插手。之所以一直拖着，主要还是小姐让人放心不下。”

　　说到这里，他微微轻叹了一声，宋家走到这一步，算是名存实亡了。

　　冯城没有在这一个问题上纠缠，询问道：“宋管家，接下来，我们怎么办？”

　　“兵来将挡，水来土掩，我们就在这里静候他们到来。”宋大海所指的他们，可不是指外面的鹰卫，而是江家直接的底牌。论起来，区区鹰卫算什么，他一只手就可以杀个精光。

　　想到江家的三个老家伙，宋大海的脸色先是严肃，然后回头望了一眼厢房处，一抹笑容又是浮现。

　　有着这一尊大神在，自已担心这三个老家伙？

　　“冯管家，你去安排一下下人们，该干什么就干什么。护卫的事情，暂时交给我，以免有人闯进来，惊到了夫人她们。”宋大海吩咐着，冯城点头去办。

　　以宋家护卫的实力，不需要宋大海吩咐，一个个已经是守护着整个周家的每一处角落。

　　等到护卫们已经安排了妥当，宋大海又是轻笑，现在是时候出去和外面的人打个招呼了，怎么说现在的自已，也算是周家的一员。

　　当然，这个只是自已的想法，至于周离……宋大海笑出声来，自已的侄女都倒贴了，他还想怎么样？

　　宋大海一点也不急，慢慢渡步到了大门，很快就站在了大门的中央。

　　正绷着脸立于大门外的江宁，见到一个略胖的人出现，眼睛一眯，仔细一看之下，顿时间脸色变了，两只眼睛瞪得巨大，根本不敢相信自已所看到的。

　　“混蛋！”

　　这一句，也不知道江宁是骂宋大海，还是骂他的手下没有用，宋家的人在周家这里，为什么没有发觉。

　　“宋前辈，你怎么会在这里？”

　　强打着精神，江宁脸露出一个比哭还难看的笑容来询问道。

　　宋大海还是笑眯眯的，他搓了搓手，说道：“是这样的，我家姑爷有了麻烦，我们宋家自然不可能放任姑爷被人欺负，自然是要过来出点力的。”

　　“姑爷？”

　　江宁再冷淡和严肃，听到宋大海这话，也忍不住惊呼出来。

　　宋家没落是不错，可是毕竟曾经与江家一样是齐名，在十大家族中也是靠前。

　　广平城中，谁不知道宋家唯一的血脉，就是宋汶霏？谁要是娶了她，就意味着将宋家的继承权拿到了。特别是十大家族，更是用尽了力气，不知道多少嫡系旁支的优秀子弟向宋汶霏发动了进攻，却是失败而归。

　　冷艳的宋汶霏，让每一个人吃尽了钉子。

　　据传，丁家的丁公子与宋汶霏走得最近，也是最有希望成这宋家姑爷的人。

　　怎么现在……江宁的脑袋已经不够用了。

　　宋大海轻描淡写地说道：“当然是姑爷，怎么，你现在还不知道吗？周离就是我们宋海的姑爷。而且我们家小姐已经决定，整个宋海，将交到周离的手中。”

　　对于宋大海来说是轻描淡写，可是听到江宁的耳朵里，却是石破天惊的一个消息。

　　周离，竟然是宋家的姑爷。

　　之前早就了解过了，周离的妻子是苏婉仪，如果周离是宋家的姑爷，宋汶霏竟然是甘愿当个二房？

　　太疯狂了，真的是太疯狂了，这个宋汶霏也敢做出来。更何况，这个周离有什么资格能够获得宋汶霏的芳心？要知道丁公子的家世，还有面貌实力，足可以甩周离十条街道。

　　江宁有一种呆滞感。

　　更糟糕的是，这个宋大海，他可是一名尊者层次的超级强者。


第一百八十一章 江家三大长老

　　如果江宁是现代人，他绝对会爆出一句：“尼玛，这不科学。”

　　可惜，强如江宁，担当着鹰卫的首领，如此让人想不通的事情发生，还是让他脑袋有些不够用了。这周离，怎么就和宋家给扯上了关系？

　　哪怕他现在想破脑袋，也想不明白这一个问题。

　　新的变化，江宁没有犹豫，招来一名鹰卫，让对方将最新的情报给带回去给家主。

　　多出了一名尊者，意味着周离已经有与江家放手一搏的实力。

　　对于江家来说，这可不是什么好的消息。

　　宋大海只是露了一下脸，释放出一个信号后，便是转身离开，消失在大门前。

　　相对地，在这大门前，四名宋家的护卫，充当起门卫来，立于这大门两旁。灵者的身份，丝毫不亚于鹰卫的实力，这些人，皆是当初死心塌地跟着宋家的人，并没有因为宋家没落而离开。

　　这个世界，忠诚的人并不缺。

　　面对庞然大物一样的江家，这些护卫脸色不变，冷漠在立于大门前。

　　而这些护卫的出现，更加是证实了之前宋大海的话。

　　若不是周离成为了宋家的姑爷，为什么宋家会在这一个关头上，冒死也要站在周离这一方？

　　在江宁看来，江家的实力，整个广平城中，不会有人冒着如此风险来帮助周离，因为得不尝失。更何况，每一个家族，内部都有着太多的利益纠葛，不可能统一为了一个并无太多价值的周离出头。

　　江宁冷冷地坐于骑兽上，眼光中已经是闪过一抹担忧之色。

　　这个周离，到底还有多少底牌？

　　片刻间，江宁似乎是想到了什么，又是招过一名鹰卫过来，在对方的耳朵边上低语起来。

　　得到命令的这一名鹰卫，一点头，驭动着骑兽，调头离开。

　　……

　　“混蛋。”

　　丁文铮变得怒不可遏，一巴掌下去，一张价值连城的翡翠桌子，被他一击间，化成了粉碎。

　　价值连城，只是现在丁文铮丝毫也不心痛，让他抓狂的，还是周离。

　　刚刚得到的消息，如同雷击一样，让丁文铮丁大公子有一种失控的感觉。脖子处，青筋根根突起，面目变得狰狞，两只眼睛变得赤红。只要想到周离与宋汶霏，一对狗男女滚在床上的情景，他就有一种吐血的感觉。

　　这一切，原本都应该是属于自已的。

　　不仅仅是宋家，还有宋汶霏。

　　对于宋汶霏，丁文铮说没有爱慕之心，根本不可能。

　　起初不过是受了父亲的命令，为了宋家的财产而去，为的就是接收宋家的一切，顺便地，抱得美人归。

　　谁想到，凭着自已的实力和丁家，丁文铮将一切对手给抛开，以为就要水到渠成，却不想冒出了周离这一个程咬金来。先是宋汶霏在夜晚下，从树林里衣冠不整地披着周离的衣服回来，接着就是宋汶霏两人不时见面。

　　真当自已是傻子一样地欺骗？分明就是这两人一早在树林里，就干下了苟且之事。

　　特别是到了最后，宋汶霏已经是公然维护起这个周离来。

　　“这个周离，他哪一点比得上我？”

　　丁文铮猛地站了起来，脸上露出了冷笑，周离给自已的耻辱，自已要百倍地还回去。

　　江家与周离间的冲突，丁文铮的身份，自然是一早就收到了。他还在庆幸着江家与周离狗咬狗，他也好从中看一个笑话。最好的结果，就是江家将周离给杀了，将周家夷为平地。

　　只是还没有等他理清楚，江家送来的另外一个消息，让丁文铮根本没有平静下来。

　　宋汶霏竟然公然当了二房，让周离成为了宋家的姑爷。

　　想到自已恋之深深的女人，在他人怀抱也就算了，还只是一个二房，这如何让丁文铮能忍？

　　一甩衣袖，丁文铮便是向着丁家的一处独立小院走去。

　　“见过丁少。”

　　两名守护着这小院的两名护卫，连忙问候。

　　丁文铮连个头也没有点，便是进了小院中，远远地，人已经是喊道：“父亲，您要为孩儿做主啊，这个周离欺人太堪了，简直不将孩儿放在眼里。”

　　此处小院，是父亲的修炼之所，整个丁家，除了自已之外，再无人可以踏进一步。

　　小院的中央，只有一处房间，很宽大。

　　大量的灵化植物，被移植到这院中来，让这里的灵气充沛无比。这房间内，更是种植着大量的高阶灵药，散发着浓浓的药香同时，浓烈的灵气，来修炼带来了莫大的好处。

　　这些灵药，都是对修炼有所帮助，长期之下，作用可不小。

　　灵化植物，它们只是普通的植物，只是在灵气的培养下，同样含有着大量的灵气，可以源源不断散发出灵气来。

　　灵化植物的出处，大多是一些灵气充沛的区域，才会生长着。而往往这些灵气充沛的区域，都是魔兽横行，更有一些恐怖级别的魔兽出现。

　　能够弄到如此大量的灵化植物，这个小院的造价惊人，也显示出了丁家的实力。

　　丁宗柏眉头一皱，从盘坐中站了起来。

　　虽说是一直是闭门修炼，可是丁宗柏对于外界的一举一动，皆是清楚不过，又怎么会不知道丁文铮口中的周离，是何许人？作为这两天来搅动着广平城风雨的人物，周离的一切，他甚至比丁文铮还要更为了解。

　　“还是不够稳重啊。”

　　轻轻摇了摇头，丁宗柏知道，这一件事情，远不像表面这么简单。

　　丁家可以站在江家的这一面，但双方没有达成过什么协议，就这么贸然地站出来，绝对是傻子行为。江家将这一个消息传递过来，为的还不是让头脑发热的丁文铮鼓动自已，或者是一怒之下，直接带人闯到周家？

　　还好，铮儿没有蠢到这一个地步，还需要来请示一下自已，否则他也就不会有资格担任少家主这一个头衔了。

　　只是……

　　江家传来的消息，仅仅是片面的，他掌握到的消息，并非这样。

　　宋家可以说已经是与这个周离绑在一起，丁宗柏不知道这个宋汶霏是怎么想的，而且这个宋大海还跟着胡闹，但不管如何，对于江家来说，这绝对不是什么好消息。

　　“父亲！”

　　见到丁宗柏出现，丁文铮大喜，连忙叫了一声。

　　丁宗柏却是脸色一正，说道：“来人啊，带少家主下去，让他到地下修灵室内苦修一个月，任何人没有我的命令，不允许放他出来。”

　　刚刚大喜的丁文铮，顿时脸色一变：“父亲，孩儿犯了什么错？”

　　丁宗柏冰冷的眼神扫了一眼丁文铮：“你犯了什么错，想必一个月的苦修，你会明白的。”

　　很快，两名护卫出现，将丁文铮给提了起来，几个起跳间，已经是消失在这小院中。

　　直到丁文铮消失，丁宗柏才是一个转身返回到房间内。

　　江家与周家的争斗，到了这一个地步，有着宋家的加入，想必会变得精彩无比。两强相斗，只要到时候江家发现这是一块骨头时，自已再找江家谈判，想必到时候获得的好处，才是最大的。

　　这一种合作联盟，也不会局限于江家。

　　与周离合作，然后分享江家，也并无不可，就看接下来，双方间，谁才是弱者一方，谁是强者一方了。

　　而这些，根本不是丁文铮能够想得到的，满脑子只有女人的武者，将来能够到达的高度，只会成为众山脚下的一个小山包而已。只要有实力，要什么样的女人没有？

　　女人，不过是服务于强者的一个泄欲工具而已。

　　……

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一连三声破空之声，从江家的上空传出来。

　　不过是眨眼间，原本空荡的天空，三名白须飘飘的老者，便已经是虚空而立在江家的上空当中。他们穿着衣着呈青、白、蓝三色，胸膛上江家的徽章，不再是水蓝色，而是呈现出金色的光泽。

　　能够使用金色徽章的人，在江家当中，只有家主和长老们才有资格。

　　三人一出现，引来的轰动可想而知。

　　下方的江家，一瞬间陷入到了欢乐的海洋当中，三人的身份，他们自然是知道的，正是大长老和二长老、三长老三人。

　　这可是尊者，而且还是三名，如何不让江家的人疯狂？这一份实力，在这广平城中，还不是数一数二？

　　“这江家果真是有三名尊者。”

　　“江家隐藏太深了。”

　　“看来周离要倒霉了，三名尊者出动，随手一击，足可以将周家给夷为平地。”

　　“江家与周离之争，看来要有结果了。”

　　江家旁边，知道一些内幕的人，自然是知道江家的三名一直闭关修炼的长老们，为何要出关，为的自然是周离。现在是三对一，江家自然是胜算更高。

　　守候在江家附近其他家族人，立即是将这一个情况传回各自的家族。

　　对于这些，天空中的三人丝毫没有在乎，而是笑着而立。

　　“呦！”

　　一声青鲮雕的声音传了出来，青色的庞大影子，用绝快的速度从江家院中冲天而起，划破着空气，发出了一阵阵的风啸声，正是江家的家主江宏朝。

　　见到这三人，江宏朝的脸上尽是笑意，行了一个晚辈之礼：“江宏朝，见过三位长老。”


第一百八十二章 乌合之众

　　“起来吧！”

　　身穿着白衣的这一人说道，声音浑厚，在鹤发童颜之下，加上一身白衣，给人一种仙风道骨之感。

　　闻言，江宏朝连忙说道：“谢大长老。”

　　江景坤抚摸了一下自已的白须，淡声说道：“许久未曾出来透透气了，这广平城的改变，远非当年能比的。”

　　“哈哈，大哥，在我看来，这江家附近，一成不变嘛。”二长老江胜，却是朗笑，他与江景坤是亲兄弟，自然说起话来，肆无忌惮，整个江家中，也只有他才拥有可以随意插嘴的权力。

　　江德平却不敢如此造次，他虽说是位居三长老的位置，可是与江景坤比起来，却不是一个等级上的。

　　在江家，家主看似是最大，但真正权力最大的，还是江景坤这个大长老。

　　江景坤只是笑笑，意有所指地说道：“怎么会一成不变？当年的江家，谁敢惹？可是现在的江家，连一个小小的武者层次的人，也敢公然杀了我们江家之人。”

　　江胜脸上却是不屑，说道：“既然改变了，我们可以将这一种变化给改正回来，一如当年一样。”

　　“二哥，我们此次出关，为的不正是这一个吗？”江德平笑出声来。

　　“不错。”江胜点头，自从到了灵者十阶后，他就随着大哥潜修，哪怕是突破到了尊者层次，一样没有露面，而是继续修炼，转眼间，数十年过去了，才到了如此的尊者二阶境界。

　　到了尊者后，江胜才知道尊者层次是多么的可怕。

　　以前不可能办得到的事情，现在不过是随手即可为之。

　　潜修了数十年，江胜早就想出来透透气了。

　　数十年的沉默，也才是江景坤最终答应江宏朝可以助江家一臂之力的原因。

　　江景坤望向江宏朝，平淡地说道：“好了，现在带路吧，让我们会会这些年轻俊杰，到底要怎么样将我们这些老家伙给拍死在岸滩上。”

　　看似平淡的语气，却是带着一种傲居和不屑在内。

　　一直不敢吭声的江宏朝，顿时说道：“是，大长老。”

　　当下江宏朝没有犹豫，手一动，已经是控制着青鲮雕猛地拍击着翅膀，化成了一抹淡淡的青影，向着安泽路所在的方向飞去。以青鲮雕的速度，眨眼间，便已经是远去。

　　江景坤笑了一下，一个跨步间，人已经是在空中滑行出老远。

　　江胜二人动作同样也不慢，紧随其后。

　　……

　　江家的大旗出现，后方数百名江家子弟统一着装，携带着武器出现在街道转角。

　　从踏上安泽路后，每一名江家子弟在奔跑中，都是将气劲传导到了脚下，轰击之下，直接将街道面给踏裂。这一种整齐而有力的步伐，带来的共震，让他们经过的地方，如同发生了地震。

　　轰，轰！！

　　轰隆的声响，所经过之处，大青石铺垫的街道，像是被犁过数遍一样。

　　旁边的一些房屋围墙，在这一种共震中，产生了一条条由小到大的裂缝，不断攀爬在墙壁上，最终龟裂几乎要倒塌。

　　对此，居住在这里的人，却是无人敢吭上一声。

　　数百名江家子弟，江家所展现出来的实力，让人心惊。

　　“围起来。”

　　“不能让周离跑了。”

　　“言字堂的跟我来。”

　　“风字堂的跟我来。”

　　“默字堂的跟我来。”

　　数百名江家子弟，在各堂主的指示下，几乎是将周离这一些庭院给围了一个水泄不通。

　　江家子弟众多，是以无一不是用字辈来管理这些子弟。

　　每一堂的子弟，数量都会在上百余人。

　　言、风、默三堂，代表着江家的三代子弟。言字堂人数虽少，但每一个都具备了灵者层次的实力。相比之下，风字堂顶尖的人才是灵者层次，底层一些的也在气者高阶。最低的默字堂，实力也在气者层次。

　　动作迅速之下，呼吸间，已经是对这庭院完成了包围。

　　言字堂的堂主，实力达到了灵者八阶的江言行走到江宁的面前，脸上带着傲居：“现在可以动手了。”

　　江宁却是摇头：“言行叔，要动手，恐怕要等到长老们到来才行。”

　　“哼，亏你还是江家人。”江言行冷笑，说道：“鹰卫代表着江家，而你既然是鹰卫的首领，却如此的畏缩，岂不是说我们江家怕了他周离？呵呵，也难怪，昨夜江首领可是被人差点扔出来的，难免会心里有所畏惧。”

　　江家当中，江宏朝一脉获得了家主的资格，并不代表着其他的人就心服口服。

　　在江言行看来，江家里只有他大哥才最配坐上家主之位。

　　可惜，当年让这个江宏朝侥幸登顶成功。

　　现在江宏朝一系列动作，对于江言行来看，绝对是自己大哥江言山的机会。只要江宏朝犯错，就可以通过家族大会，将江宏朝给罢免掉，轮到自己大哥上位。

　　反正这江宏朝一脉，在江少合死掉后，已经是后续无人，想必这个江宏朝也不会太过于反抗。

　　江宁在江言行面前，确实是处于弱势。

　　他是鹰卫的首领不错，掌握着的权力比起江家管家来，还要更高一些。但家族当中，又要论一个辈分，江言行可是他堂叔的身份，压了他一头。所以江宁再冷漠，也不得不说道：“言行叔，我们这些人，根本不是尊者的对手，贸然动手，恐怕……”

　　“若是我们江家子弟，皆像你一般畏首畏尾，也不会有今日的成就。”江言行打断了江宁的话，冷笑一声，说道：“江家子弟，可从来不怕死。”

　　说罢，直接就是转身。

　　江宁苦笑，他何尝不知道江言行的行事风格？

　　嘭！

　　陡然响起来的巨响，随即就是一阵地动山摇传来。

　　不远处，江言行手中握着一支长剑，一脸的傲气站于周家围墙前，命令道：“江家子弟，给我冲进去，将他们血洗。”

　　血淋淋的命令，代表着一旦周离没有抵抗能力，里面的人将无人能够幸免。

　　刚刚的这一声巨响，正是出自江言行之手。

　　作为一名灵者八阶的强者，江言行的实力非常的强悍，单纯只是一剑，就是横跨了五六十米，将高大的围墙给轰出一个十数米的缺口来。倒塌着的围墙处，随着江言行的命令下达，上面的尘土然后飞扬着，未曾散去。

　　随着江言行这血淋淋的命令一出，一直围着周家的江家子弟，一个个像是吃了兴奋剂一样，提着武器，便是纷纷跺脚间，人已经是冲天而起，向着周家跃过了进去。

　　六米高的围墙在普通人眼中是高，可是在武者的眼中，根本不算什么。

　　江家子弟中，最低也是气者层次，足可以视六米为无物。

　　特别是一些灵者层次的江家子弟，他们的实力强悍无比，而是用一种更为野蛮和直接的方式，用手中的武器挥出一道灵力，随着一声声的轰隆爆炸，地动山摇间，几乎是在眨眼间，就将这周家庭院的四周围墙给拆了精光。

　　鹰卫没有动，他们是属于江家，却又独立于江家，没有江宁的命令，他们不会动。

　　可是数百名江家子弟，却是听从江言行的命令，一涌而上。

　　“哼！”

　　一声冷哼响了起来，却是如同惊雷一样。

　　陡然间，这些冲上前的江家子弟们，他们像是受到一股无形的力量阻挡一样，竟然是无法踏进这江家一步。特别是一些跃起的江家子弟，在空中被硬生生弹了回来，落于地上。

　　虽说没有受伤，可是这一股力量，绝对的惊人。

　　只见到上空中，一个略胖的身影出现，宋大海已经是负手立于空中，这一声冷哼，正是出于他的口中。

　　“一群乌合之众。”

　　藐视之意，丝毫不将这江家的数百子弟放在眼中。

　　一群羊，永远不可能赢得了一只狮子。

　　巨大的实力相差，下面的人根本没有足够的力量伤得到一名尊者，但是尊者的随手一击，却可以直接要了他们的性命。这一种差距，让宋大海可以轻松地将这数百人击杀。

　　江言行早就知道周离的背后，站着一名尊者，现在见到宋大海，还是一怔。

　　宋大海尊者的身份，在广平城中，知道的人并不少，若不是他有存在，宋家早就被人吃到连骨子也没有剩下了。

　　“宋前辈，这是我们江家与周家之事，怎么，宋家也要插上一腿吗？”江言行厉声说道，有着江家作为依靠，他虽然只是灵者八阶，却有胆识面对一名尊者时，并没有太多的胆怯。

　　数百江家子弟停了下来，无一不是抬头望着空听到宋大海。

　　宋大海冷笑起来，说道：“周离是我们宋家的姑爷，这一件事情，如何不关我们宋家的事情？”

　　江言行脸色又是一变，这一个消息，这个江宁竟然没有派人告诉他。

　　“现在，谁要是靠近周家百米之内，皆是视为对一名尊者的挑衅，到时候……”宋大海没有说下去，但是随即散发出来的一股澎湃的力量，由下压下来，让每一个人都感觉到自己的肩膀上，有着万斤之力压着。

　　江家子弟骇然，想到自己的位置，可是在百米之内，一个个在江言行气极败坏中，飞快地向在退去。

　　唯鹰卫，像是木头一样，站在原位上，似乎没有听到宋大海的威胁。

　　宋大海笑了，淡声说道：“很好，很好。”

　　最后一个句一出，人也消失在空中，下一刻，已经是出现在一名鹰卫的面前。


第一百八十三章 交手

　　一名尊者的出手，看似毫无威力，可是这一击的力量，已经到了星河变色的地步。

　　宋大海仅仅是尊者二阶，但尊者就是尊者，远不是灵者层次能比的。

　　强者与超级强者间的差距，单从字面就能够看得出来。

　　陡然出现在这一名鹰卫面前的宋大海，手缓慢地按了出去，看似很慢，可是这一名鹰卫的脸色，却是在这一刻，变得扭曲，两只眼睛瞪得巨大，几乎要突掉下来。

　　没有任何的反抗，这一名灵者四阶的鹰卫，直接爆体，化成了漫天的血雨。

　　血腥而恐怖的一幕，绝对刺激着人的感官。

　　可是这还没有完，宋大海根本没有动，一股气劲将这些血雨推开，手又是提了起来，轰出了一记。

　　耀眼的光芒，几乎让人的眼睛睁不开，一道以宋大海为源头的光柱形成，像是一道粗大的激光一样轰了出去。十数名鹰卫，连个闪避的机会也没有，在这一击中，直接被气化掉，发出着惨叫，消失于无形。

　　整条街道，一条长达上百余米的沟壑形成，正是被这光柱给压制成形。

　　无可匹敌的一击，这一种力量，完全不是众人可以想象得到的，尊者的神鬼之能，让人为之变色。

　　下意识地，刚刚已经退出百米的江家子弟，又是后退了数米，才是停了下来。

　　哪怕是鹰卫，也是在脸色剧变中，不得不撤出周家百米之外。

　　鸡蛋砸石头的事情，他们再拥有钢铁的意志，也不可能如此去做。在尊者面前，他们的一切，毫无意义。

　　瞬间就损失了十数名鹰卫，让江宁的脸色难看，心在滴血。

　　可是这一个事件，他不得不接受。

　　一名尊者，是不屑对他们出手的，这就是为什么上一次当中，他们可以从周家全身而退，仅仅是有十数人受到了一些轻伤而已。这一次围着周家，更多的还是表明着江家的态度，直接的交手，是长老们。

　　可是江言行的一个命令，发动的攻击，这才招惹来宋大海的杀机。

　　刚刚这一击，更像是捏死了十几只蚂蚁而已。

　　想到这，江宁何止是心在滴血。

　　能够进入到鹰卫当中的人，无一不是灵者层次的强者。任何一个名，都是江家的财富，没有上百余年的修炼，根本不可能踏进到灵者层次。可是在这一刻，十数名鹰卫，化为了乌有，还一丝价值也没有。

　　确实，杀这些人，在宋大海的心中，和捏死一只蚂蚁没有什么区别。

　　冷漠地立于空中，宋大海脸上带笑。

　　见到江家的人全部退出到了百米之外，宋大海便不再去管他们，真正的对手，宋大海已经能够感应到，正用一种恐怖的速度接近于这里。

　　……

　　“长老们，这里便是了。”

　　并没有多久，江宏朝一指不远处。

　　江景坤脸色严肃，因为在江宏朝所指的位置，他可以感应到一阵强烈的灵力波动，是属于尊者的一种灵力波动。

　　“嘿嘿，有点意思。”

　　出声的，却是江胜，他同样可以感应到这一股力量的存在。

　　三人的速度不慢，眨眼间，已经是靠近。

　　江宏朝灵者十阶，却终究没有突破到尊者层次，只能是借助着飞行魔兽出现在天空上，而无法像江景坤他们，几乎视天空如平地，可以踏空而行，仿佛已经是脱离了天地间的缚束。

　　“是你？”

　　惊讶的声音，从江景坤的口说出。

　　立于上空中的宋大海，却是点头：“不错，正是我。”

　　广平城才有多少个尊者？彼此间，自然是知道对方的。像江景坤他们闭关前，宋家还是广平城的十大家族之一，排名只是在江家之下。只是造化弄人，没有一成不变的辉煌繁荣，宋家的没落，唯有宋大海在支撑着。

　　江景坤笑了，宋大海出现在这里，他可不会认为是帮助自己江家的。

　　下方惨烈的一击效果，让江宏朝看得心胆欲裂，这一击的威力，天知道有多少江家子弟被轰杀掉？

　　“宋大海，你们宋家真的打算与我们江家为敌？”江宏朝厉声说道，有着三大长老在此，江宏朝自然不会将宋大海给放在眼中。

　　宋大海淡笑：“只要你们江家敢动一下周离，便是与我们宋海为敌。”

　　江胜哈哈笑了起来，说道：“宋大海，好大的口气，江家又岂是你们宋家能比的？依我看，你们宋家不如合并到我们江家来，到时候你宋大海至少也是一名长老，岂不比你现在像一个奴才一样更好？”

　　“原本我也有此意，可惜你们江家的嫡孙却死了，我们宋家大小姐可不会嫁给比她老了几十上百岁的老家伙。”宋大海依然是用轻描淡写的声音说出这一句话来。

　　江宏朝大怒，这宋大海所指的，不就是说自己这一脉，将要断子绝孙？

　　江德平虚空一抓，一支闪烁着光芒的长剑，已经是握于他的手中：“大哥，二哥，这宋大海就交给我好了。”

　　三人出关，可不是到这里来耍嘴皮子的，自然没有必要再谈论什么，远不如直接动手。

　　“也好，也不知道宋家的战技，到底有什么高明之处。”江景坤点着头，算是答应了。

　　其实一门战技，在不同层次的人手中发挥出来的效果完全不一样。像江家的斩浪剑法，武者使用出来，单纯就是挥剑斩出，到了气者时，可以在斩出时，轰出一道气劲。而到了灵者的手中，这已经不是简单的斩出一股气劲这么简单，灵力爆发，席卷之下，恐怕这个浪都会被轰碎。

　　一旦尊者使用出来，那一股铺天盖地的力量，一击之力，完全可以将一条街道给斩成一条数百米长的沟壑出来。

　　江德平跨出一步，人已经是出现在宋大海百米之处。

　　随之而来的，便是江德平简单斩出去的一剑。

　　可是这简单的一剑，没有任何的技巧变化，却是让四周的空气扭曲，变得空洞。数百米内的天空，完全笼罩在这一剑之下，无声无息间，只要任何置身于这一个范围内的一切，皆会被绞个粉碎。

　　宋大海脸色不变，却是迎着这斩出来的一剑，轰出了一拳。

　　光芒涌动，化成了一个黄金色的巨大拳，以迅雷之势，轰到了这一剑笼罩的范围内。

　　轰！

　　剧烈的轰隆声，下方的建筑物，像是陡然受到了一股强大的冲击力一样，直接被压下去。

　　可怜这一带上的人们，根本没有办法逃离，就在这一种冲击力下，直接被挤压到死。哪怕是侥幸不死的，在这些房屋压下来间，也被深埋在下面，方圆数百米内，几乎没有人生还。

　　轰隆的声响，在天空当中，传出极远，让整个广平城像是产生了大爆炸一样。

　　仅仅是一招，就带来了如此庞大的声势。

　　两人皆是全力而为，两股尊者的力量碰撞，泄漏出来的灵力，每一下皆会将下方一大片的区域变成了一片废墟。

　　下方的江家子弟们，在这一种力量之下，根本没有办法支撑，不得不撤出周家范围内数百米外。

　　“哈哈哈哈，痛快，真是痛快！”江德平狂笑着，强烈的碰撞，也不冤他出关了。数十年了，一心闭关，根本没有好好地一战，现在能够有一个伯仲之间的对手，让江德平完全忘记了他的目的。

　　宋大海同样如此，一直以来，在这广平城中，都是难逢棋手，根本无法像现在一样，可以全力大打出手。

　　灵者之流，根本不值得一名尊者出手。

　　层次不一样，实力天壤之别。

　　“再来。”

　　宋大海吼叫着，猛地捏成了拳头，又是重重一拳轰了出去。

　　这一拳，在天空中，先是由一拳化成了数拳，再陡然像是爆炸一样，变化出数百记拳头，如同一条蛟龙一样，向着江德平奔腾而去。

　　“宋家的百变拳？”

　　江德平脸色一变，却是在虚空中一跺脚，浑身被一股淡淡的蓝色光芒给包围住，手中的长剑画了一个圈，直接将虚空给切割掉一样，形成了一块真空地带。

　　……

　　来自天空的轰隆声响，对于清晨的广平城来说，可以在每一个角落听得到。

　　那一种随着轰隆声响传来的地动山摇之威，哪怕是在数公里外，也可以感受到地面有着轻微的震动。

　　“打起来了。”

　　消息灵通的人，已经可以确认江家与周家的尊者，终于是出手了。

　　也只有尊者，才具有这种排山倒海一样的声势出来。

　　距离近一些人，可以在抬头间，便可以看天天空中数个站立于天空中的黑点。其中两个，相隔着数百米的距离，不断地出手，时而两人贴近，每一个动作，皆是看不清楚。

　　轰隆的声响，不绝于耳，可见他们交手的速度之快。

　　整个天空，在两人交手间，像是动荡起来了一样，仿佛快要倒塌下来。

　　闪耀着的光芒，甚至比起初升的太阳来，还要更为耀眼得多。

　　“广平城已经数十年来，没有尊者交过手了。”

　　对于普通民众来说，他们百年左右的寿命，一生当中，也只有一二次的机会可以看到尊者们的交手。在他们的眼中，这尊者间的交手，绝对是一场盛事，一旦错过，可能有生之年，也再无看到的可能。

　　正是如此，广平城中，人头涌动，不怕死地向着交手之处涌去，想要靠近一些，看得更加的清楚。

　　“传言周离背后站着一名尊者，果然是真的。”

　　“这一次与江家间，也不知道谁能笑到最后。”

　　“江家势大，哪怕周离背后有尊者，恐怕也是凶多吉少。”

　　而江家确实是拥有三名尊者的消息，也是飞快地传向一个个广平城的家族势力。

　　江家的实力，确实是超出许多人的意料之外。

　　在一些家族当中，他们根本不会认为周离有任何胜出的可能性。若不是周离没有什么产业可以让人谋求，恐怕会有不少的小家族为了巴结江家，从而给周离补上一刀不可。

　　十大家族中的一些家族，他们见到无利可求，根本不可能帮助任何一方。

　　帮助江家，周离这一种毫无产业可言的小家族，他们所获得的有限，得不尝失，还不如在旁边观战即可。

　　帮助周家？

　　想到江家的实力，除非拼着两败具伤的打算，否则谁会想着帮助周离？更何况，与周离间，他们没有半毛钱的关系，根本没有出手的理由。周离的死活，他们无一丝兴趣。

　　“最好的结果，就是周离背后的尊者，能够重创一二个江家的长老。”

　　如此一来，哪怕江家胜出，对于他们来说，也是一件值得高兴的事情，毕竟重创了对方的长老，意味着江家会被削弱，与他们的竞争中，会处于劣势，未来的一些利益分配，他们才有更大的话语权。

　　在众多暗怀着鬼胎之人的注视下，宋大海与江德平之间，终于是打出了火气来。


第一百八十四章 异常

　　嘭！

　　天空中，猛地荡出了一道光环，如同湖面上扩散着的波纹，在飞快地向着四周扩散着。

　　无数尖锐的啸声响了起来，扩散着的光环，让空气中产生了爆炸音。

　　宋大海与江德平全力的一击，带来的视觉冲击，绝对让人毕生难忘，肆意的灵力，像是得到了泄漏一样，在这一片数公里内的天空中肆意地爆炸着，形成的效果，像是整片天空都被火焰在燃烧着。

　　江景坤手一动，一个蔚蓝的波纹球体，将他与江宏朝给笼罩在内。

　　这些横扫而过的灵力，轰击着这波纹球体，荡起了一阵阵的波纹，却是没有破开江景坤的防御圈，仅仅是向后推移了数十米而已。

　　江宏朝骇然，一个等级的相差，实力上的距离，竟然会如此之大。

　　而江胜同样是自己护住自己，只是他则被推出了数百米外，虽说一个跨步间，又是返回到了江景坤的身边，可是终究是逊色了一筹。毕竟江胜和江德平的实力，也是相近。

　　“老三的实力，这数十年来，长进了不少。”江景坤淡笑着。

　　好不容易有了一个可以自由放手一搏的机会，江景坤当然不会阻止江德平，这也是一个很好的实战机会。

　　江胜两眼放光，说道：“大哥，另外一个让给我。”

　　宋大海的出现，只是一个意外，他们可是知道周离的背后，还站着一名尊者。

　　江景坤也没有多想，说道：“没有问题。”

　　既然他们战意如此的高涨，江景坤自然是要成全于他们。尊者与尊者间，极少会发生冲突，主要的原因还是尊者一心潜修，很少过问世俗之事。拥有着尊者的家族或者宗门，彼此间有着忌惮，一般不会出现太大的事态冲突。

　　尊者，就像是核武器，如同定海神针一样。

　　难得现在有机会无所顾忌地出手，连江景坤也是心痒起来。

　　宋大海与江德平两人这全力的一击，让地面顿时陷入到了恐慌当中，灵力荡漾之下，下方的建筑物一些脆弱的，已经是倒塌。像易碎品，这一种冲击力下，纷纷碎裂。

　　这一种在天空中剧烈的爆炸，让下方靠近的人们，只感觉耳朵发鸣，有一种失聪感。

　　震荡的冲击力，许多人站立不稳，被震倒在街道上。

　　许多从未见到过尊者战斗的人，早就目瞪口呆，两只眼睛睁得滚圆，无法相信他们所看到的。这一种冲击力，还好是在天空中，若是在地面上，恐怕这一个区域都会在这一股力量冲击下，化成残垣断壁。

　　“传言中，尊者拥有毁天灭地之能，之前一直不相信，现在却是信了。”

　　任由他们这么折腾下去，对广平城来说，绝非是一件好事情。

　　对攻了一击的宋大海两人，早就已经弹开相距差不多一公里，在遥远的距离处，盯着彼此。

　　这一击，两人都不好受，灵力翻滚，不受控制之下，极难再发动出下一次攻击。

　　……

　　“海爷爷，会不会有事？”

　　焦虑地站在下方的宋汶霏，抬头望着宋大海处，脸上尽是紧张的神色。

　　周离一行人，皆是站在院中，注视着这一战。

　　恐怕的灵力威力，让周离第一次见到尊者的实力，这一种能量式的交手，完全没有办法用力量的标准来衡量。每一击，都像是一个大当量的弹头爆炸，若是任由他们为之，恐怕将这广平城拆了也不奇怪。

　　“怪不得大楚王朝会禁止尊者在城池上空交手，这一种冲击，天知道会损失多惨重？”

　　周离苦笑起来，整条安泽路，除了自己这一处完整之处，恐怕其他人的大院，在这一种由天空中而来的冲击力下，会被硬生生地挤压倒塌，整个家都被摧毁掉。

　　“汶霏，不会有事的，他们双方的实力相当，哪怕是打上三天三夜，也难分出胜负。”周离安慰着。

　　能够让两人停下来的原因只有一个，就是打到他们累了为止，应该是灵力耗尽，才会停下手来。

　　只是到了他们这一个层次，不可能没有一些极品的灵气丹，到时候在丹药的支撑下，肯定是打得没完没了。

　　宋汶霏点头，她明白，到了这一步，已经不是她可以干涉得到的了。从走进周家这一扇大门，她就知道海爷爷与江家间，必然有一战，虽是做好了心理准备，可是这激烈的交手中，还是让她不安起来。

　　苏婉仪在旁边说道：“霏妹妹，不用担心，不要忘记了，还有陆前辈。”

　　宋汶霏强自笑了笑，陆前辈是尊者，可江家还有两名尊者在一旁观战，周离的实力，终究还是弱了一些。

　　只有周离脸上一丝担忧也没有，江家的三大长老，在陆前辈面前，完全不是一个层次上的对手。一个强壮如同泰森的拳击手，一个却是刚出生的婴儿，完全没有可比性。

　　也不看看他们的交手冲击波，完全对周家下方的建筑物，没有一丁影响，连一点尘土也没有激起。

　　这需要什么样可怕的力量，才可以做到？

　　一众护卫，还是站在他们的防御位置上，却是带着一种崇拜，抬头望着天空上方。

　　江家的人？

　　在交手中，早就一退再退，如今差不多是退出了安泽路。

　　不管是普通的子弟，还是鹰卫，皆是如此。

　　冯城他们这一辈子，根本没有看到过这一种浩大的交手场面，那一种一击之力，就是笼罩着数公里的手段，他们前所未见，前所未闻。当初在离城，灵者的出现，都可以引来轰动，全城围观，绝对的蛮荒边陲之地。

　　而灵者，在这广平城中，足可以用多如狗来形容。

　　仅仅一个江家，灵者层次上的子弟，就在数十人之巨，气者更是多如麻。

　　从这一点，就可以知道，广平城如同大海一样，而离城不过是一处小池塘，若是当初少爷还窝在离城，这一生的成就将会很少。

　　纵观少爷在广平城弄出来的动静，哪个一件不是惊天动地？

　　“不愧是少爷，当初连江家的唯一嫡孙，也敢杀了。”冯城想到这一个，腿都会颤抖，这可是往死里得罪江家，这天下间恐怕没有几个人有少爷的胆量。

　　只是让冯城想不明白的是，少爷什么时候认识的尊者？

　　特别是宋家，什么时候少爷就这么让人家堂堂宋家大小姐，就甘愿如此送上门来？

　　冯城只感觉从少爷脱离了见习武者的等级后，他每一步都是深谋远算，每走一步，都是看似惊，却无险，将每一个细节尽数是计算在内，那一种将一切掌握在内的能力，完全不是其他人能够做到的。

　　“这一战之后，足以让我周家立于广平城十大家族之林。”

　　不仅仅冯城有这一个想法，在场中的人，皆是如此。

　　周离抬头望了一眼天空上方，心中苦笑。

　　他们是打爽了，可是整个安泽路一带，可就倒了大霉了，绝对的怨声载道，闹到官府中去，成了必然。

　　大楚王朝对尊者也有着一些潜规则，明面上没有约束，实则上尊者们大多会遵守。

　　想了一下，周离还是走到了陆游天的厢房处，抱拳说道：“陆前辈，你看是不是可以制止他们了，再这样闹下去，他们非要将这附近的几个区域给拆了不可。”

　　……

　　从天空中向下俯视，一些异常，让江景坤一直轻松着的脸，变得严肃绷紧。

　　整条安泽路一带，几乎没有一处房屋是完整的。

　　可是周离所在的庭院，在这些冲击波下，却完好无损。贴切地来说，除了一开始被江家子弟轰倒的围墙外，根本没有任何的损坏。不要说损坏，在江景坤看来，甚至连一丝灰烬也没有扬起来。

　　能够做到这一点的人，实力会何等的可怕？

　　之前江景坤还有些轻视之心，可是在这一刻，却是收了起来。

　　同为尊者，但江景坤却知道，尊者间也有着区别。就好比同为灵者，低阶的灵者在高阶的灵者眼中，根本不算什么。三级定律的存在，不仅仅是说低阶不可能击败高出三阶的人，也意味着，高出三阶过你的人，完全拥有可以碾压你的实力。

　　江景坤忽然间意识到，周离背后站着的尊者，也许不会这么简单。

　　若这一名尊者，是高阶的尊者，不要说自己三人，就是再给三百名低阶的尊者，也一样是被对方给屠杀而已。

　　“难道说，这一次江家惹上了不应该惹的人？”

　　心头一震间，江景坤也是感觉到手脚冰凉，万一自己的猜想正确，江家恐怕就此消亡了。

　　江胜察觉到了自己大哥的异常，问道：“大哥，怎么了？”

　　江景坤摆了摆手，却是手在虚空中一抓，将坐于青鲮雕上的江宏朝给扯到了面前，厉声说道：“现在将周离的一切一一说来，还有当日鹰卫们是怎么攻击，然后怎么受伤的，也要如实说来。”

　　江宏朝毕竟是灵者十阶，却被江景坤完全当成了小鸡一样，毫无反抗力。

　　见到江景坤严肃绷紧着的脸，江宏朝也意识到了，这次江家倾巢而出，哪怕是三大长老出关，志在必得的事情，似乎让大长老发现了一些什么东西，从而变得复杂起来。

　　“万一失败……”

　　江宏朝的后背，不觉地出了一层冷汗，若是有这个后果，江家……他已经不敢去想了。


第一百八十五章 锦上添花，不如雪中送炭

　　罗霸天有些急躁地在城主府走动着，不知道多少年了，他从未如此被动过。

　　远处。

　　轰隆的声响，在城主府可以听得清楚。

　　天际间，不时闪烁着一团巨大的光芒，不必多说，这就是尊者间的交手造成的。时而耳朵里，可以听到一连串地动山摇的轰鸣声，这一种剧烈的爆炸，让罗载天的眉头皱了起来。

　　“嗖！”

　　天空中传来了一声呼啸，一名飞行卫队的队员控制着一只飞行魔兽俯冲而下，出现在城主府的天台上。

　　飞行魔兽才是落地，这名飞行卫队的队员便是一个窜步，人眨眼间便是到了罗霸天的面前。

　　“城主，安泽路一带，在涉及下，几乎被夷为平地。”

　　这个情况，罗霸天早就有所意料，他眉头一扬，挥手说道：“知道了，继续去监视着。”

　　“是！”

　　这名飞行卫队的队员，又是冲到了飞行魔兽身上，猛地这只飞行魔兽又是腾空而起，片刻间便已经是化成了一个小黑点远去。

　　作为一城之主，大楚王朝有着国法，自然不可能任由武者们在城池里打斗。特别是尊者层次，他们的破坏力之强，随便一击，对于下方的建筑物来说，不亚于一枚导弹，轻易就可以摧毁大片的建筑物。

　　安泽路被夷为平地，不必多说，罗霸天也能够意料到死伤会有多大。

　　身为一城之主，掌握着整个广平城的一举一动。

　　自然地，事情到了这一个地步，一切已经很明朗了，怎么做，罗霸天也有了决断。

　　“想不到这个周离这么有福气，连宋家的这丫头，也肯倒贴。有着宋大海加入，想必周离哪怕赢面不大，也不会输得太惨。”

　　一丝微笑呈现在罗霸天的脸上，他拍了拍手。

　　走廊里的罗顺富走了进来，恭敬地说道：“城主。”

　　罗霸天眉头一展，说道：“你带队，让飞行卫队出动，这一场争斗，也应该要平息了。让江家的人退回去，否则就视为判国罪论处。同时通知严校卫，让他随后出动广平城卫队，任何不听从法令者，格杀勿论。”

　　关键的时候，罗霸天表现出来的霸气，丝毫不减当年。

　　随着这一个命令一出，任何不听从法令者，恐怕就要血溅当场了。

　　罗顺富一笑，说道：“是，城主。”

　　相比起以前来，现在的罗霸天，已经算是温柔的了。

　　从这个命令中，罗顺富知道，罗霸天已经是有了决定。只能说，周离确实是幸运无比，深得罗霸天的欣赏。当然，让罗霸天下这个决心的，关键还是这宋家的加入，宋大海的存在。

　　罗顺富没有多呆，立即是离开。

　　片刻后，城主府的飞行卫队驻地，像是沸腾起来一样，无数的魔兽吼叫着，随着卫队队员们的集合，陡然传来了破空声，一只只飞行魔兽腾空而起，迅速在天空中完成了编队，向着安泽路一带而去。

　　数以百计的飞行卫队出动，在天空中，形成了一片黑云，声势浩大。

　　而在城主府边上的护卫都，接到命令的护卫队，在一声声的哨声中，数千名城主卫队的武者在最短的时间给结集完毕，骑兽践踏着街道，形成了一股狂潮。

　　在身披着城主府的混合金属护甲后，让这数千卫队变得一片严杀。

　　最低也是气者层次，让他们散发出了一股让人颤抖的气势。

　　……

　　“不管城主的选择是什么，我选择的，自然是周离。”

　　祁卫山的声音，坚定而有力。

　　虽说最终还是要城主做出选择，他们才能选择。可是祁卫山不想等，他最为了解周离，知道周离的神秘诡秘之处。单是这一个计划，就可以看出周离的不凡之处，谁能知道以后周离的成就，会有多大。

　　锦上添花，远不如雪中送炭来得更让人铭记。

　　孙明望他们数人，都在犹豫着。

　　虽说现在已经是和周离绑在了一架战车上，可是既然面对的可是江家。

　　事实上，只要他们出手，并不畏惧江家。

　　三家的实力加起来，远在江家之上，加上周离背后的尊者，未尝没有一战之力。而且，他们所需要做的，只是展现出实力，让江家不战而退而已，打起来的可能性极低。

　　外面传来的轰隆声响，意味着江家与周离，已经是动起手来。

　　书房中，众人皆是严肃着脸。

　　此时，一名下人走了进来，在祁卫山的耳朵边上私语了一下，随即退了出去。

　　祁卫山的脸上，尽是笑容，说道：“各位，刚刚得到一个消息，周离竟然是宋家的姑爷，哈哈哈哈，这就意味着，宋老前辈必然是站在周离这一边的。刚刚的消息中，已经确认了，现在与江家长老交手之人，正是宋老前辈。”

　　宋家，在场的是皆是知道的。

　　而祁卫山所说的宋老前辈，孙明望他们同样是清楚指的人是谁。

　　祁卫山的这一个消息，确实是让在场的人吃惊。

　　“奇怪了，周离什么时候是宋家的姑爷了？这宋家小姐，冷艳无比，广平城众多俊杰她可是正眼也没瞧上一眼的。”郑北山有些不敢相信，当初他还让自己的孙子出马，可惜早早就被宋汶霏冷漠地拒绝掉。

　　而不声不响中，周离竟然已经是宋家的姑爷了？

　　“我们啊，越来越看不透周离这小子的根底了。”方阳苦笑地摇头，他说道：“祁掌柜，这件事情，算上我方阳一份，尊者我们方家是出不起，可是十数名灵者还是没有问题的。”

　　顾青岩没有犹豫，说道：“我和才方一样，十数名灵者不成问题。”

　　祁卫山点头，说道：“江家是势大，可是有着宋老前辈，和周离背后的尊者，怕也不会输太多过江家。各位，你们可是公交车行的一员，总不能看着周离有难，而袖手旁观。若是周离到时候能够侥幸能赢下来，怕是相互间，会有隔膜出现。”

　　郑北山的性格，原本就是豪爽，他一咬牙说道：“也好，再听一回祁老哥的话，不过这一件事情，还需要麻烦到我那老爷子。”

　　郑家能够挤进广平城十大家族，依仗着的，就是他尊者的老爷子，郑卫东。

　　想要对抗江家，确实是需要到他老爷子出马。

　　祁卫山大喜：“哈哈哈，如此一来，我们这一方就有三名尊者，与江家根本不相上下。”

　　冯其章和孙明望相互望了一眼，露出苦笑：“北山兄都答应出手了，我们还不答应吗？不过和北山兄一样，这一件事情，还需要到家族中的长老们出面。”

　　“哈哈哈哈，好。如此一来，我们就有五名尊者，江家已不足为虑。”

　　有着孙、郑、冯三家的加入，公交车行所展现出来的实力，绝对让广平城任何一个家族颤抖。江家再强，也怎么可能强过整个交公车行的实力？

　　仅仅是六家之力，就足以对抗江家。

　　……

　　陆游天从厢房里出来，没有一丝凝重的神色，而是很轻松地渡步出来。

　　随意地看了一眼天际上的江景坤他们，陆游天微微摇头，谁也不知道他要表达什么。

　　“原本我还想看一会儿戏的。”

　　陆游天淡笑，丝毫没有那一种大军临城的感觉。

　　周离苦笑，说道：“陆老前辈，你再不出手，他们有可能将这附近几个区全给拆了。你也知道，按照大楚王朝的律法，这破坏掉的建筑物，交手的双方皆需要支付一半的维护费用，这可不是一笔小数目。”

　　“哈哈哈哈，周小子，你一炉十全十美的狂暴丹，怕是就有数百万金的收入，拆些建筑物又如何，当是给广平城一个翻新的机会。”陆游天却是对周离了若指掌。

　　极品的狂暴丹，市场价可不便宜，一个十全十美，绝对是一笔巨款。

　　“陆前辈，这只是一时运气好，一名炼丹师，可不会时时都拥有这么好的运气。”周离一指天际上的江家长老们，说道：“这一切，就靠陆前辈了。”

　　陆游天点头，走前了几步。

　　天空中的江景坤，一直都是注视着陆游天，刚开始的时候，他还是这人就是周离背后站着的尊者。可是他的神识下，根本察觉不到这人有一丝灵气波动。

　　只要对方是尊者，江景坤绝对可以通过灵气波动来确认。

　　可是现在一丝也察觉不到，江景坤自然是将对方归来普通人。

　　“这周离背后的尊者，难道是谣传？”江景坤眉头一皱，神识之下，根本没有从下方发现有尊者的存在。否则以尊者澎湃的灵力，他不可能察觉不出来。

　　宋大海与江德平，两人难逢棋手，刚刚的一击，让他们不再出手，而是警惕地盯着彼此。

　　远处出现的一大团乌云，江景坤眉头几乎是挤成了一团。

　　一只十八阶的金雕兽在天空中飞掠着，远远地甩开了大部队，用绝快的速度，在天空中一闪远去。在它的腹部，有着一个广平城飞行卫队的徽章，一眼就可以让人确认他的身份。

　　“难道说，罗霸天有所动静？”

　　江景坤可不认为这是一件好事情，罗霸天毕竟是一城之主，哪怕实力比不上他，可是地位上，却远在自己之地。

　　远远地，这只金雕兽上的飞行卫队队员，已经是喊着叫道：“传城主令，江家等人，立即返回江家，等待卫队调查。”

　　这一个罗霸天的指令，顿时让所有江家子弟为之窒息。


第一百八十六章 尽数登场

　　江宏朝脸色一变，这一个命令一出，意味着罗霸天是要保下这周离了。

　　“大长老。”

　　向着江景坤叫了一声，江宏朝知道这一件事情怎么走，需要大长老决定了。他向为江家的家主，却没有办法承担这一个责任，更何况，江家当中，原本最实际的掌舵人，可是大长老。

　　“哼！”

　　江景坤冷哼一声，手袖一甩，在虚空中负手而立，冷漠地说道：“周离的可怕，从情报中，便可以知道。一日不除掉周离，对于江家来说，都是一个祸根，江家的覆灭，便是由此人造成的。”

　　“可是大长老，这罗霸天……”江宏朝何尝不知道这一点？

　　江胜在旁边露出了一抹高傲的冷笑，说道：“罗霸天……呵呵，不要忘记了，尊者拥有的地位，大楚王朝是可以管辖到我们，可是我们却可以逃脱于法令之外。”

　　“老二说得不错，杀周离，无人可以阻止。”江景坤狠狠地下定了决心。

　　至于违抗大楚王朝的律法一事，到时候大不了到皇都去跑一趟，顶多是在刑部备一个案即可。

　　这个世界，强者为尊。

　　尊者的层次，类似于核弹的存在，哪怕再有错，大楚王朝也不可能因为一个周离，就将江家怎么样。当然，这一切的前提，就是在罗霸天全力而为前，将周离给杀掉。

　　江宏朝听到江景坤他们的对话，心里有一种毛骨悚然之感。

　　相比起他们来，自已根本没有这一种魅力。

　　“哪么……”江胜将眼光放到了宋大海的身上，脸上露出狰狞的神色：“便先解决掉这个宋大海。”

　　江景坤点头：“你与老三合力拿下宋大海，我下去会会周离背后的这人。”

　　江胜手一动，一柄古怪的蛇形长剑出现在手中，说道：“大哥，放心，就凭我与老三的实力，拿下这个不知死活的宋大海不成问题。倒是大哥，你要小心一些。”

　　声音还未完，人已经是猛地爆出一团光芒，向着宋大海扑上去。

　　恐怕的速度，这一团光芒传来的呼啸声，让宋大海脸色一变，吼叫道：“妈的，江家的人全都是这么无耻的吗？”

　　江德平也顾不得这么多了，说道：“有谁说过，人多对付人少，就是无耻的？”

　　此刻，江胜已经是到了宋大海的面前，手中的蛇形长剑化成了万千支利剑，布满了天空。

　　“老三，一并拿下宋大海。”

　　江胜的厉声传来，江德平没有犹豫，人几乎化成了残影，拖着一抹影子，向着宋大海冲去。手听到长剑，同样不慢，并不像江胜一样轰出万千支利剑，而是将长剑凝聚出一道巨大的剑光，轰隆斩了出去。

　　宋大海脸色再一次剧变，吼叫一声，双拳闪烁着，一对铁青色的拳套出现，随即数道像是燃烧着的拳芒迎着轰出去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一连三声剧烈的爆炸，整个天空像是在动荡一样，爆炸产生的冲击波，向着四周扩散，再一次将已经化成了废墟的下方街道再犁了一遍，将一切绞成了粉碎。

　　“噗！”

　　宋大海被这一股力量轰飞出数百米远，吐出一口鲜血来，在阳光中，形成了一片妖艳的红。

　　“妈蛋的，这一次我宋大海的血本，也下得够足了。希望这一种拼命，让汶霏能够让周离珍惜一些，也算是对得起死去的老哥了。”宋大海惨笑着，却是傲立于天空中。

　　这一种伤，并不算大，只是灵力翻滚震伤了自已的内脏而已。

　　宋大海知道，自已受伤是会，可是却不可能会有生命危险。

　　不是宋大海自大，而是下方站着的人，绝对是恐惧级别的超级强者，他怎么可能让自已受伤？

　　此时。

　　天际上，乌黑一片的飞行卫队，已经是越来越近。

　　江景坤手中虚空一抓，一支朴实无华的黝黑长剑出现在他的手中。

　　江家以剑法而闻名，虽说只有一门高等的剑法战技，可是在尊者的眼中，却已经是足够了。

　　江景坤的想法很简单，就是将下方的周离给轰杀掉。

　　对于一名尊者来说，全力一击，根本不是下方的人能够阻挡得到的。

　　“哈哈哈哈！”

　　正当江景坤准备动手之时，远处一道爆起的光芒出现，冲天而起，狂笑声，响彻了整个天际。一个折射间，一个呼吸的时间，便已经是靠近。

　　澎湃的灵力波动，让江景坤的脸色一变，仗剑而立，凝视着来人的方向。

　　瞬间，这人已经是出现在江景坤不远之处，虚立于空中。

　　“郑卫东？”

　　江景坤眉头一皱，立即认出了来人的身份。

　　广平城是大，可是十大家族中的圈子却很小，彼此间，皆是熟悉无比。郑卫东是郑家的唯一一名尊者，江景坤自然是了解的，实力是逊色于自已，但为人悍不畏死，极为的难缠。

　　“他怎么会在这里？”

　　广平城十大家族，上百余年来，已经平静了太久，追其原因，更多的还是闭关潜修。

　　现在郑卫东出现，在江景坤看来，绝对不会简单。

　　江景坤握着长剑，冷冷地盯着出现的郑卫东。

　　“呵呵，江兄，仗着人多，欺负宋兄弟一个人，有些说不过去啊。若是不知道的人，见到这江家以多欺少，还以为江家嚣张跋扈，仗势欺人呢。”郑卫东同样是白须齐胸，论起仙风道骨来，还要更盛江景坤。

　　江景坤眼睛一眯，说道：“郑卫东，你是站在周离这一方了？”

　　郑卫东笑了起来，说道：“原本小辈间的事情，我们老一辈的人是不便插手的。可是既然江兄都出来凑个热闹了，我怎么还能安心潜修下去？这不，便是出了关，会一会江兄这数十年来的修炼成果。”

　　“嗡！”

　　天际上，再一次传来了异样的破空声。

　　“郑老弟不厚道，这一等盛事，也不支会我这老家伙一声，敢情当我这老家伙已经死了？”

　　洪亮的声音，像是在天空中爆炸一样，整个广平城几乎都能够听到。

　　郑卫东脸上浮现出了一抹微笑，却是朗声说道：“原来是孙老哥来了。”心中，却是惊讶，没有想到孙至礼竟然也是搅进这一趟浑水当中，绝对是出乎意料。

　　孙至礼，孙家的定海神针，实力之超群，丝毫不在江景坤之下。

　　更重要的，还是孙至礼似乎与自已是站在一处的？

　　不由地，郑卫东对于这个周离也是好奇起来，到底他有什么样的能力，不仅仅让自已郑家出动，就是孙家也跟着为周离撑腰？

　　孙至礼几个闪烁，人已经是站到了郑卫东的身旁，脸上红润。与郑卫东相比，他却面上无须，哪怕是头发也是乌黑，冷一看，根本就是一个豪放的中年汉子。

　　可是正是这中年样子的人，让江景坤浑身的神经绷紧：“孙家的这老怪物，怎么也来了。”

　　现在的情况，似乎有些不妙于江家。

　　出现的孙至礼和郑卫东两人，再加宋大海，足以与自已三人打一个旗鼓相当，根本不可能再给自已击杀周离的机会。想到此，江景坤的脸色变得凝重起来，他根本想不明白，周离是怎么值得这两家出手的。

　　“吼！”

　　远处的下方，传来了让人心悸的吼叫。

　　一道光芒像是一枚火箭一样，拖着耀眼的光芒冲天而起。

　　随即，尖啸声不绝于耳。

　　江景坤又是脸色一变，凝视着这一个方向。

　　不说江景坤，就是江胜和江德平两人，也早已经停下手来。

　　宋大海喘了一口气，当下自然是一个暴退，悬立于空中，一抹嘴角上的鲜血，捏着的拳头一刻也没有松开。从来没有吃过如此大亏的宋大海，眼中尽是战意。

　　只是现在的情况，似乎有些失控的感觉。

　　广平城以往难得见到一名尊者，可是在这短短的数分钟内，尊者接连登场。

　　“接下来，又会是谁？”

　　这一个问题，在场的人皆是想知道答案。

　　孙至礼沉吟着，说道：“是冯家的战狂，冯亦宁。”

　　“奶奶的，这一下热闹了。”郑卫东笑了起来，广平城中，一下子出现了七名尊者，绝对是前所未有之事。

　　冯亦宁既然被称为战狂，可想而知他的好战之性。

　　从出现，便带着一股杀气而来。

　　冯亦宁的性格，有一些百无忌惮，虽说年纪已在两百开名，可是尊者的实力，让他和一个粗汉差不多。此刻，冯亦宁提着一柄战斧，他一靠近众人，便是用握着战斧的手臂一指江景坤：“姓江的，和老子打一场，胜了老子调头离开，若是你败了，马上滚蛋，少在老子面前晃荡。”

　　如此直接表明了立场，让江景坤的脸色难看起来了。

　　孙、冯、郑三家，什么时候联合在一起的？

　　事情的发展，似乎远非这一点。

　　下方的街道上，不仅仅是三家的子弟出现，连同着祁、方、顾三个仅仅是次于十大家族的子弟，一个个杀气腾腾地将江家的子弟给包围了起来。

　　上千余名六家子弟，不管是数量还是实力上，远远在江家之上。

　　街道上，大部队践踏而出来的轰隆声，一面面的大旗出现，是城主卫队的武者，数千名卫队武者，再一次里三层外三层，将江家子弟尽数给围了起来。

　　这一个变化，远远超出了众人的意料。

　　单纯的江家与周离，却在这一刻，变得复杂起来，谁也没有想到，会牵扯出如此多的家族进来。


第一百八十七章 许诺

　　“乱套了，全乱套了。”

　　“天啊，是郑家。”

　　“奇怪了，郑家怎么站到了周离的这一边？是什么利益，让郑家做出这一种举动？”

　　一条条街道上，无数的武者们，正仰望着天空。

　　宋大海与江胜、江德平的交手，对于他们来说，绝对是难得的一场视觉盛宴。尊者的交手，果真是惊天动地，每一招一式间，完全不同于其他层次的人。

　　只是下面的人，还是没有弄明白郑家的动机，接着就是孙至礼的出现。

　　“不可能，孙家也参与了进来。”

　　“难以置信，孙家竟然也是站到了周离这一边。”

　　“现在是三比三，江家没有丝毫的优势。”

　　“难道说，周离背后站着的尊者，便是孙、郑两家中的一个？”

　　孙家的出现，给人带来的震动是巨大的。

　　之前处于劣势的周离，却是很快就扭转了这一种颓势。任谁想破了脑袋，也不明白，为什么孙、郑两家会站到周离的这一边。要说他们想要击败江家，然后将江家给瓜分，这根本不可能。

　　江家哪怕是败了，底蕴还在，不是说想要瓜分就可以瓜分的。

　　尊者一旦舍命一搏，这一种代价，谁也承受不起。

　　而这一个变化，只能是用跌宕起伏来形容。

　　在人们还没有消化孙、郑两家带来的轰动时，冯亦宁的出现，将众人的情绪推向了高。潮。

　　冯亦宁可是战狂，一个仿佛为战斗而生的人，他几乎不理会世俗的一切事情，却想不到，现在却是为了周离，肯出现在这里。更为火爆的是，他一出现，便是向江景坤发起了挑战。

　　“果真不愧是战狂，还是痴于与对手的一战。”

　　“江景坤可是江家最强的人，冯亦宁确实是够狂。”

　　“真不知道打起来，又当如何。”

　　“奇怪了，这个周离到底是何方神圣，能够劳动三大家族共同出手？”

　　众人已经是目瞪口呆起来，给他们多几个脑袋，现在的一幕，也无法让他们想得到，为什么三大家族会共同出手，而且为的还是毫无背景的周离。

　　不仅仅如此，随着祁卫山等人的出现，涌现出来的力量，更是让人心惊。

　　罗霸天的城主卫队，开进到了这一片区域，将江家的人团团围了起来，从这一点上，已经可以表明了罗霸天的态度。

　　一城之主，哪怕他的层次比不过江景坤他们，可是权势之大，远不是江景坤他们可以相比的。

　　罗霸天的这一击，似乎已经是给江家定了性。

　　……

　　王安军眉头一皱，倒吸了一口寒气。

　　“这个周离……”

　　谁能想到，看似普通的周离，却可以掀起如此大的风浪来，竟然将孙、冯、郑三家给卷了进来。非但如此，像祁卫山他们三家，同样也是站到了周离的这一面。

　　不由地，周离的背景，呼之欲出。

　　“厉害。”

　　感叹了一声，现在的王安军，再想不到周离的身份，他就可以一头撞死了。

　　之前的公交车行，孙、冯、郑三家的加入，让它变得神秘起来。但从得到的情报中，这三家竟然不是最大的东家，而是另有其人。而这人是谁，根本无法探明。

　　现在自然不必多说，这最大的东家，必然就是周离了。

　　能够让六家加上罗霸天出手的人，除了公交车行的大东家之外，还有谁具备这一个实力？

　　之前自已打的算盘，在这一刻算是落空了。

　　王家是实力强悍，可是面对这三家联手，除非冒着两败具伤的场面，否则都不可能压制得了这三家的联手。为了这一点利益，有必要让王家跟着全力而出吗？

　　很明显，根本不可能。

　　王安军叹气的原因，无非就是今后广平城的局势，恐怕会变得有些玄妙起来。

　　有着罗霸天支持，又能够让三大家族甘愿为之出手，加上祁卫山一等人，毫不夸张地说，周离的崛起已经是不可阻挡。有着能够以武者层次击败灵者的恐惧战力，又有着八阶炼丹师的身份，今后的广平城，周离已经不仅仅是占有一席之地这么简单。

　　一个不好，可能王家的广平城第一，也要让于周离。

　　现在的情况，却超出了王安军的掌控。

　　……

　　“看不出来，你还很有人缘嘛。”

　　陆游天抬头望了一眼天空，笑着说道。

　　这一句，倒是真心话。

　　以周离的实力，能够结交到如此多肯为之出头的人，确实不容易。在这一个世界，强者为尊，一切以利益为大的今天，能够让他们出头为周离而战，何等的让人意外。

　　要知道，这面对的，可是江家。

　　当然，他们能够站出来，也有着利益在。

　　淡淡望了一眼周离，陆游天微微摇头，自已何尝不是因为与周离有着利益上的纠葛？

　　周离其实也没有料到，随即而来的，便是一阵感动，说道：“陆前辈，这都是他们看得起我周离。”

　　从始到终，周离都没有与他们支会过一声，而他们能够主动站出来，已经不是利益捆绑这么简单了。特别是罗霸天，他站出来，已经是表明了一种态度。

　　之前一直担心着的苏婉仪她们，也被眼前这一种变故给惊到，不过却是惊喜。

　　谁能想到，周离能够在这一种情况下，完成了逆袭？

　　陆游天说道：“不管如何，这些都是你的实力体现之一。”

　　人强，若是没有朋友，终究只会落了一个凄惨的下场。人哪怕弱，可是若是拥有一群讲义气的朋友，便无人可以欺负到头上。

　　纵观历史，多少强者的陨落，便是无人帮助，被人群而攻之而死。

　　正是基于这一点，每一个强者，都会扶持起一个家族来，让整个家族繁荣，强者如林，成为自已的助力。

　　陆游天肯帮周离一把，也有着这一种心思。

　　虽说自已现在不缺周离这一点力量，单是自已背后的陆家，就有数名尊者，灵者层次的人不知繁几。可是这个世间，多一个朋友，便是多一条路。

　　一旦他日周离站到了世界之巅，哪怕自已不在了，可依然可以泽福于陆家。

　　这种恩泽数百年的事情，根本不亏。

　　此刻的江家子弟，一个个变得惊乱起来。

　　被数倍于他们的人给围起来，那一种世界末日来临的感觉，根本无法让人镇定。

　　之前他们还是志得意满，认为吃定了周离。可是现在一转眼间，一切全变了，面对气势汹汹的数个家族的子弟，他们反而成了一群等待着命运裁决的羔羊。

　　天空中。

　　江宏朝哪怕他再老谋深算，面对这一种失控的场面，也慌乱起来。

　　关乎着江家的存灭，一个处理不好，他就是江家的罪人。

　　谁能想到，不过是小小的周离，却牵扯出这么多的事情来？现在连三大家族为什么一并卷进来，他还弄不清楚原因。特别是罗霸天的态度，为什么如此的坚决？

　　在计算中，罗霸天根本不可能站出来，而会是默认了江家的行动。

　　可是现在，数百的飞行卫队，最少也是灵者层次的强者，何等恐怖的一股力量。更不用说，还有数千的城主卫队，还有三大家族和祁卫山等人的上千余名各家子弟，江家若是三大长老不出手，根本无法与之抗衡。

　　三大长老……

　　想到这里，江宏朝又是苦笑起来，有着三大家族，加上宋大海在，他们根本分不出身来。

　　“难道说，江家今日就要亡于此了吗？”

　　江家可以说是倾巢而出，江家大院中所剩下的，不过是一些老弱而已。

　　原本只是想着一展江家的实力，秀秀肌肉的，却不想现在却被人一网打尽。只要这数百江家子弟死伤，江家就完了，会被吃到连骨头也不会剩下。

　　江宏朝惨笑，现在的选择权，根本不在江家的手中。

　　江景坤倒是脸上平静，只是眼光却是死死盯在郑卫东的身上，语气阴森说道：“看来，各位是吃定我们江家了。只是我要问，你们已经做好两败具伤的准备了吗？”

　　两败具伤，准备……两个词组，看似平淡，却让人窒息。

　　江景坤的意思已经很明白了，江家可不是这么容易就被击败的，而他的反扑，也不是孙、冯、郑三家可以承受得住的。

　　甚至，弱了一阶过他的郑卫东他们，有可能会被击杀掉。

　　走到尊者这一步，谁不是经过二三百年的苦修？

　　若是为了这一点小事情，从而付出沉重的代价，根本不划算。

　　面对江景坤这逼人的一句话，郑卫东的脸色也是凝重起来，哪怕是四人对上江景坤三人，胜算依然不是很大。想要拿下江景坤他们，付出的代价就太大了，大到可能自已四人当中，会有人陨落。

　　江景坤见到郑卫东他们沉默，趁机诱说道：“更何况，一旦我们两败具伤，到时候谁能保证其他的家族不趁火打劫？呵呵，我们江家完蛋了，你们三家也不会好过，恐怕到时候这广平城十大家族当中，再无我们四家的身影。”

　　这一番话，又让郑卫东他们脸色再变。

　　他们会出关，其实当初抱着的，无非就是逼退江家而已，震慑为主，打起来可不是他们当初所想。

　　见到自已这一方的劣势，开始被逆转，江景坤知道，只要自已再许些利益，江家从这一件事情上全身而退，根本不成问题。甚至……若是三家与周离的利益捆绑不深，完全可以让三家退去，还有机会将周离给除掉。

　　“老夫不知道周离许诺了什么利益给你们，但江家可以给你们的，绝对会比周离要多得多。”

　　江景坤心中发狠，江家就算出些血，也要置周离于死地。


第一百八十八章 拒绝不了的条件

　　下方。

　　相距过远，周离根本不知道这些人在谈论着什么，可是见到彼此间的交谈，绝对不是一件好事情。

　　若是江家放弃一些利益，一旦超过自已能够给予的，三家退去或者是给自已致命一击，并无不可能。公交车行，若是少了自已，他们的利益反而更大。

　　江家的利益，加上公交车行的利益，1+1之下，任谁都知道如何选择。

　　三家答应出来助自已一臂之力，更多的还是从利益上考虑。

　　现在一旦有转变，谁能保证他们一定会站在自已这一边？家族与家族间，朋友固然会有，但更多的，还是利益。

　　周离听不到，不代表着陆游天听不到，他轻笑起来，轻描淡写地说道：“周小子，看来你的处境可不怎么样嘛，这个江家开始许诺更大的利益了，也不知道这三家有没有动心。”

　　一千米左右的距离，对于陆游天来说，根本不算什么。

　　可是让陆游天奇怪的是，周离脸上根本看不到紧张的神色，还是脸色如常。

　　周离笑了一下，说道：“陆前辈，其实一开始，我也没有想到过三家会助阵。至于有没有他们，原本就不在我的计划当中。更何况，有着陆前辈在，我何需担心什么？”

　　陆游天一愣，随即哈哈狂笑起来。

　　确实，这个世间上，能够胜得了陆游天的人已经不多了，有着陆游天在，像江景坤他们这一种层次的尊者，再来多数倍，连费不了陆游天太多的力气。

　　只要陆游天在，一切都不成问题。

　　“好，好，好。周小子，连我也被你给计算。”陆游天却没有一丝生气，而是称赞。

　　“也好，就看看三家的态度，若是他们反水，正好公交车行属于他们的一份，我就多了一个借口收回来。”周离淡笑，现在的自已，不是当初能比的。

　　当初是没有实力，所以只能是允许其他三家参与进来。

　　可是现在不同，自已的名气还有展现出来的实力，关键还是站在自已背后的陆游天。

　　这一切的一切，早就到了有没有三家，这公交车行自已一样玩得转的地步。

　　若这三家在这时候当了墙头草，自已不正多了一个借口？到时候将三家踢出去，想必他们连吭也不敢吭一声，只能是暗自吃这一个暗亏。不仅仅如此，吃了亏，还要笑脸迎面，不敢有一丝怨言。

　　陆游天却不在意，到了他这一个层次，金钱早就失去了意义。

　　“再给他们十分钟。”

　　淡淡地说了一声，看似平淡的声音，却是杀气腾腾。

　　既然已经扶持周离崛起起来，陆游天不介意改变一些之前的决定，比如说不直接出手。

　　周离表现出来的潜力，超出了陆游天的估计。原本以来以周离的资质，能够晋升二阶已经是极限了，谁能想到，竟然可以提升到了四阶，从武者九阶变成了气者三阶的实力。

　　随之而来的改变，是质的飞跃。

　　不知道为什么，陆游天感觉到周离的实力，有一种自已看不透的感觉。

　　似乎在这晋升四阶中，周离获得了什么更神秘更狂暴的力量一样。

　　陆游天相信自已的直觉，到了尊者层次，直觉力很重要，可以让人判断出很多事情来。连他也来了兴趣，难道说，周离的晋升，还可以获得更强的战技？

　　到了自已的这一个高度，世间上能给予的利益，已经太少了。

　　……

　　“江家广平路的一切产业，皆可以让出来，作为你们三方退出的条件。”

　　江景坤平淡地说着，好像所说的，根本只是微不足道的事情。

　　旁边的江宏朝，则是在心在滴血，广平路可是贯穿着整个广平城，在这一条广平路上，江家超过三成的产业都集中在上面，江家超过五成的收益，是由这三成产业贡献。

　　江家五成的收益，将会是一笔何等庞大的数字？

　　郑卫东与孙至礼两人相互望了一眼，心中都是为江景坤的大手笔所惊讶。

　　广平路江家的一切产业，这将会何等的庞大？

　　说一句不客气的话，他们其中的一家全部产业，也未必有这江家广平路的产业多。现在江景坤将这一个条件抛出来，一旦他们点头，就意味着各身可以增强三分之一的实力。

　　三成的实力，足以让他们从垫底的家族，一跃成为十大家族前五。

　　不得不说，这一个诱惑力，大到让他们没有办法拒绝。

　　哪怕是战狂冯亦宁，一心只知道打斗狂殴的家伙，也露出了沉思的神色。他是痴于战斗，却不是智商低下的人，像这一种事情，只要脑袋不坏，都知道怎么舍取。

　　他们出关之时，自然是了解清楚了一切。

　　三家会捆绑在周离的身上，完全是因为公交车行的利益蓝图。

　　但蓝图上的利益，怎么可能比得上面前可以看得到的利益？更何况，没有了周离，公交车行他们反而可以占据着更多的利益。

　　现在的周离，不过是弱者。

　　吃下周离，比吃下江家，要容易一百倍。

　　更何况，现在不仅仅可以从周离处获得庞大的利益，还可以从江家的身上，啃下一大块肉来。这一种两头皆有利可图的事情，根本找不到拒绝的理由。

　　“这……”

　　郑卫山沉吟起来，在盘算着其中的得失。

　　可是这一件事情，怎么盘算起来，自已根本不亏。

　　孙至礼脸色变幻着，也在犹豫。

　　毕竟这一件事情，若是传出去，对于郑家的名声，可不怎么好。而怎么处理，才能够获得利益，又能够让孙家保住名声呢？

　　孙至礼知道，自已这种心理，就是做了婊子又想立牌坊，可谁人不在为自已着想？

　　见到他们意动，江景坤心中冷笑，更是一发狠，说道：“另外，在北望山上江家的这一处矿产，一并交由你们三家平分。”江景坤相信，这一个条件，这世间还无人可以拒绝。

　　这一处矿产，产量之高，一直供应着江家炼器店，还有江家一应武器等等。

　　论起来，这一处矿产的价值性，不在之前的广平路产业之下。

　　特别是孙家，一直在广平城以炼器出名，矿业对于郑家来说，几乎是命根子一般。只要孙至礼松口，其他两家自然会松口。

　　一旦江家能够渡过眼前的危机，他们吃了江家的产业，到时候会连本带利给还回来。等自已缓过气来，这三家完全没有必要再存在于广平城了。

　　眼前的利益，不过是蒙蔽他们的眼睛而已。

　　果真，之前就已经犹豫的孙至礼，没有犹豫地说道：“好，江家的条件，我孙家答应了。”江家给的利益，实在是太大了，大到他找不出拒绝的理由。

　　江景坤笑了起来，望向郑卫东：“郑兄弟，你呢？”

　　郑卫东苦笑了一下，孙至礼一答应，自已根本没有拒绝的理由了。少了孙至礼，仅仅是郑、冯两家，远无法阻止江家。既然阻止不了，自然是拿到眼前的利益。

　　冯亦宁最为直接：“江景坤，记住你所许诺的。”

　　“没有问题。”江景坤点头。

　　远处。

　　宋大海几乎要吐血，没有想到，一转眼间，这些前来助阵的人，却旗风一转，被利益给收卖掉了。果真，没有真正的利益捆绑，终究不可能坚定地站在周离的面前。

　　或者说，他们从站出来，就是想着如此捞到好处的，利用这一个时机，在江家身上撕下一块肉来。

　　而到时候江家杀掉周离后，他们还可以获得属于周离的这一份利益。

　　“无耻。”

　　宋大海恶狠狠骂了一声，随即就是满脸的讥笑：“哈哈哈哈，我宋大海活了这么久，终于知道人的一张老脸，到底有多么的厚了。为了一点蝇头小利，竟然敢在众目睽睽之下，做出如此无耻之事来。”

　　郑卫东他们的脸色一变，有些愤怒。

　　江胜哈哈大笑，长剑直指宋大海：“宋大海，有心情关心他们，还不如好好想一下自已的处境吧。”

　　“比起你们宋家直接将女人送到周离的床上，我们又算得了什么？”孙至礼脸上神情冷漠，家族与家族间，有的永远只是利益而已，既然江家给出了再大的筹码，孙家自然是要站在江家这一边。

　　宋大海一抹嘴角上的鲜血，发出了一阵狂笑。

　　郑卫东脸色并不好看，望向江景坤，说道：“江长老，这是你们与周离间的事情，我们就没有必要呆在这里了。”

　　江景坤点头，说道：“这个当然，请便。”

　　冯亦宁却是盯着江景坤，说道：“江景坤，空口无凭，还需要你让江宏朝跟着我们离开，立一个字据。”

　　江景坤很干脆，望向江宏朝：“宏朝，你跟着他们到官府里，立一个字据。”只要他们答应离开，做了公证又如何？过了今天，到时候他们会到官府中再公证回来这些属于江家的产业的，还要添上利息。

　　江宏朝脸色惨白，却是点头。

　　“宋大海，死到临头了，便笑个够吧。”江德平脸上尽是残酷之色。

　　宋大海却是摇着头，脸上尽是藐视的神色，不屑地说道：“其实我在笑你们，一群无知之辈。离开？你们认为，你们还可以离开吗？”

　　随着宋大海的话，在下方中。

　　一个看起来如同普通老者的人，却是一步一步踏空而起。

　　从始到终，江景坤他们，一丝灵力的波动也没有感应到，可是偏偏对方就这么闲庭信步地，出现在天空中。

　　这一幕，无不是让在场的每个人心头狂震。


第一百八十九章 皆是草介

　　“不可能。”

　　“没有灵力波动，竟然没有灵力波动。”

　　“他……他是谁？”

　　“终于出现了吗？”

　　每一个人，目睹之下，只感觉自已的浑身血液，像是被冻结了一样。

　　在他们的认知中，每个人都拥有着属于自已的灵力波动，一个没有灵力波动的人，不可能是武者，更不可能是尊者。哪怕是到了尊者的境界，也无法做到将自已的灵力波动完全遮盖住。

　　可是现在他们看到的，完全颠覆了认识。

　　江景坤有些失神：“怪不得刚刚一直没有感应到对方的存在。”

　　随即，一股寒气从脚底升起，直涌头顶。

　　这一种感觉，让江景坤须发竖起，整个人变得狰狞，握着黝黑长剑的手关节处，一阵的发白。

　　不说江景坤，便是孙至礼和郑卫东他们，也是将眼睛瞪得滚圆，被深深的恐惧给淹没。因为这出现的人，眼睛已经可以看到，可是哪怕如此近的距离，自已竟然无法感应到对方的存在。

　　到底要多强的存在，才能够做到这一点？

　　拥有着战狂的冯亦宁，却连动也不敢动，他狂热的好战性格，在这一刻，根本不敢造次。

　　无数人的眼光中，陆游天一步一步向着天空而行，仿佛在他的脚下，有着一张无线的阶梯一般。这一种缓步而上的动作，看似平淡，可是冲击上，却不知道要强上多少过那一种冲天而起的动作。

　　这一刻，所有的声音，皆是消失，一片寂静。

　　唯一还剩下的，便是死死地盯着陆游天，每个人屏住呼吸。

　　与江景坤他们的仙风道骨相比，陆游天实在是太普通的，和一个普通的老人没有什么不同。

　　可是任谁都知道，陆游天与其他人不同，你见到普通的老人，可以虚空踏步而行吗？这根本就是尊者的一个特征，不可能被其他层次所能模仿的特征。

　　陆游天的动作，看似是慢，可事实上，只是眨眼间，便已经是出现在与江景坤他们持平的天空位置上。

　　宋大海早就变得平静下来，远远地，行了一个晚辈之礼：“陆前辈。”

　　同时，宋大海的脸上出现了一抹微笑，尽是得意洋洋之色。仅仅是一眼，宋大海就知道陆游天的不简单，然后便是赌。现在看来，自已无疑是对的。

　　就凭自已的表现，周离总不可能再为难宋汶霏了。

　　有着陆游天站在背后，周离在这广平城中，将是超然的存在。而且周离作为大楚王朝最年轻的八阶炼丹师，在未来晋升到九阶只是时间问题，哪怕是传言中的十阶炼丹师，周离也未必不能到达。

　　宋家现在看似是吃亏了，可是事实上，宋家却是赚到了。

　　相信再过数十上百年，当周离名扬全天下时，当周家成为天下数一数二的大家族之时，宋家今天所做的，便是值得了。

　　陆游天只是笑着点了一下头，然后将眼光放到了在场的人当中。

　　没有一丝灵力波动，根本无从判断陆游天的实力到了什么地步，这一点才是最可怕的。面对一个你毫不知道底细的敌人，总会让人感觉到被动和不安全。

　　江景坤眼睛一眯，问道：“敢问这位是？”

　　“呵呵，无名之辈而已，比不上江家的鼎鼎大名。”陆游天露齿一笑，却是将眼光投放到了郑卫东他们的身上，摇着头挽惜说道：“可惜了，原本你们应该迎来一场大富贵的，却不想皆是目光短浅之辈，为了眼前的蝇头小利，做出了错误的选择。”

　　陆游天的话一出，郑卫东他们三人的脸色皆是一变。

　　像是被人揭开了伤疤一样，露出了血淋淋的伤口来，郑卫东愤怒说道：“我们做出什么选择，还轮不到你来指手画脚。”

　　孙至礼说道：“与江家的事情，我们不会干涉，你准备怎么做，这是你与江家的事情。”对于这一个神秘的对手，孙至礼害怕了，与江家扯清关系，才是最重要的。

　　冯亦宁根本没有了之前的狂妄，不知道为什么，他感觉到自已的血液，已经冻结了一样。

　　“哈哈哈哈。”陆游天却是眼光一变，在六人身上扫过，淡声说道：“给你们三人一个机会，每人自栽一根经脉，然后继续回去苦修。但是江家……凭着尊者的躯体强度，废掉一身的修为后，享受个百年清福，并不成问题的。”

　　言下之意，就是让江景坤等人废掉一身的修为，安心享受这百年的清福。

　　“狂妄！”江景坤冷哼起来。

　　便是郑卫东他们，也是大怒，自栽一根经脉，他们的修炼速度会慢上不少，根本不是他们所愿意的。

　　“你以为你是谁？”冯亦宁发出了粗犷的声音，浑身散发出了一团焰火一般，像是在天空中燃烧着。其实这只是灵力散发出来的一个视觉效果，却是霸气无比。

　　陆游天的这一个举动，根本就是将郑、孙、冯三家推到江家的怀抱中。

　　江景坤脸上尽是笑意，难道说这个陆游天，脑袋缺根筋？

　　江胜更是冷笑起来：“不要将自已想得太高了。”

　　陆游天眉头一挑，淡笑起来，语出惊人：“在我的眼中，你等，皆是草介。”

　　皆是草介。

　　何等霸气狂妄的字眼，若只是面对武者层次还好说，可是他们却是尊者，站在这个世界巅峰层次的超级强者。可是超级强者的身份，却在这一刻被人视为草介，渺小甚比蚂蚁。

　　宋大海发出了哈哈的大笑，拍手说道：“不错，皆是草介。”

　　江德平气得吐血，怎么说也是尊者，被人视做了草介，如何让他不暴怒？手中的长剑一指向陆游天，发出不屑的声音：“实力，不是依靠动动嘴皮子就可以的，拿出点真本事来。”

　　陆游天还是淡笑，说道：“你们自觉是一条，若是我出手，恐怕就不会如此的简单了，你们可要做了心理准备。”

　　江景坤却是出声说道：“郑兄、冯兄、孙兄，不如我们联手？只要能拿下此人，周离根本不足为虑。到时候，公交车行的一切利益，便是你们三家为大，何必由周离一人坐大？”

　　到了现在，江景坤如何不明白捆绑着三家的原因是什么？

　　怪不得他们会如此的爽快，便答应了自已的条件，敢情打着的是两头通气的打算。

　　不需要江景坤多说，事情到了这一步，自然是需要置周离于死地。而想要周离死，就必需要除掉眼前这一个眼高于顶的人。

　　三人皆是点了一下头，将眼光钉在陆游天的身上。

　　“很好，很好。既然你们已经做出了选择，便不要再怪我以大欺小了。”陆游天脸上尽是从容淡定，他负手而立于天空中，平淡的眼神从六人的身上扫过。

　　陆游天缓慢地伸出了右手，在虚空中一抓。

　　陡然。

　　平淡的天空，在这一刻直接被撕裂，形成的一种空间缚束，笼罩住了这一片天空。

　　一股澎湃让大地颤抖的力量，猛地从陆游天的身上散发出来。

　　整个广平城，在这一刻像是大海里的一叶孤舟，每个人只感觉到自已的心在这一刻停止了跳动一般，呼吸变得困难无比，有一种窒息感。随即，那一种来自灵魂最深处的恐惧，让人几乎提不起力气来。

　　天空，似乎在这一刻变得狰狞。

　　这一种竟然因为一人而改变的变化，让江景坤他们碎心裂胆。

　　“这……”

　　到底需要多恐怖的灵力，才能够做到这一点？连他们，也根本没有一个概念。忽然间，他们想到了之前陆游天所说的，视自已等人为草介，这一句话，自已理解成为狂妄，可是在人家的眼中，却是事实。

　　陆游天的一抓，平淡中，但产生的力量，让江景坤他们魂飞魄散。

　　不仅仅呼吸窒息，而且竟然是贵为尊者的他们，在这虚空的一抓当中，自已竟然动弹不得，像是有什么东西缚束住了一样。

　　“怎么可能？”

　　无尽的恐惧，顿时笼罩了他们六人。

　　很难想象，这世间竟然有人可以做到这一步，视他们六名尊者如蚂蚁。

　　恐惧，让六人皆是脸色剧变起来。

　　特别是郑卫东他们，现在肠子也悔青了，他们终于是记起陆游天所对他们说的第一句话。原本有着一场天大的富贵等着他们三家，可是却因为眼前的蝇头小利，从而错过了。

　　无尽的悔性，竟然在这一刻替代了恐惧，他们三人都知道，他们是家族的罪人。

　　“破！”

　　陆游天陡然叫吼了一声，江景坤他们三人只感觉自已的浑身一震，一条条的经脉，竟然是在对方的力量挤压下，爆炸碎裂。尊者的肉体，在这一股力量下，丝毫没有抵抗力，浑身像是被数以百计的子弹穿透，一股股的鲜血飞溅而出。

　　一个念头间，这三人已经是被废掉，而且身受到的重伤，几乎没有恢复的可能。

　　这一击，让他们的寿命，不会超过十年之数。

　　虽说陆游天没有要了他们的命，可是这一种重创，比起杀了他们，还要更让他们难受。被废掉了浑身的经脉，世间上不可能有丹药能够修复，再无一丝可以使用灵力的可能性。

　　一出手，便是辛狠无比，不给对方一丝机会。

　　“嘭……嘭嘭……”

　　郑卫东他们的眼睛瞪得滚圆，身上爆出了数道声响，击穿了经脉的鲜血飞溅到了空中，在阳光中，是何等的妖艳。

　　他们知道，在对方的一个意念间，自已等的就有数条经脉被废，今后的修炼之路，将会变得缓慢无比。有可能，一生的成就，也就是止于现在的这一个高度了。

　　苦果，前后不足半小时，便到来。


第一百九十章 震慑全城

　　天空中的一系列变化，让下面的人，有一种错觉。

　　先是江家的三大长老到来，然后就是宋大海迎敌，先是一对一和江德平对打，后面发展到了二打一。

　　随即，孙、冯、郑广平城三大家族的逐一登场，更是惊爆了无数人的眼球。

　　三大家族什么时候联合的，除了少数的家族之外，外人根本不足以知道。所以在目睹三大家族的尊者出现时，还让人理不清这三大家族因何会出现在这里，到底他们站在哪一方。

　　从形势上来看，三大家族的人，应该是站在周离这一边的。

　　三方的尊者一出现，便是站在了江家的对立面，从他们在天空中形成的位置，不难看得出来。

　　现在的情况，不需要多说，也知道周离从开始的劣势，变成了如今的占了上风。

　　这一种逆转的手段，不知道多少人为之瞠目结舌，暗自为其中的精彩程度叫好。特别是周离，数天前，谁知道周离之名？可是在短短两天当中，先是炼丹大赛上大放异彩，随即就是被江家确定了是杀死江少合的凶手。

　　更离谱的，恐怕还是周离在竞技场里，绝对的一战成名。

　　谁都不知道，周离到底还有什么地方是众人所不了解的，还有多少能力，不被人知道。

　　越是如此，人们对于周离的好奇心也就越重。

　　可以说，这两天来，整个广平城人们口中谈论的焦点，无一不是周离。

　　特别是现在，周离到底是如何让三大家族甘愿为他出面的？如果仅仅是一个八阶炼丹师的身份，很显然，还不至于让三大家族一齐出手，毕竟八阶炼丹师是稀少，却还不足以让他们以江家为敌。

　　还未等众人猜想明白三大家族出手帮助周离的原因，事情，却是陡然间一变。

　　也不知道江家许诺了什么条件，郑、孙、冯三大家族，竟然是收手，弃周离而不顾。这一种作法，让不少的人为之鄙视，大骂无耻，无数的人倒下，就是这一种在关键时候的背叛。

　　是的，三大家族，就这么在众目睽睽之下，连脸面也不要了，就这么赤裸裸地背叛了周离。

　　将这称之为背叛，丝毫不为过，完全是在背后捅刀子。

　　这一幕，不知道让多少人下巴掉下来。

　　“靠，人无耻到这一个地步，绝对算是一种境界。”

　　“可怜的周离，就这么被卖了。”

　　“也不知道江家许诺了什么条件，竟然让三大家族如此不顾脸面，做出这一种事情来。”

　　“这一下周离的优势，直接被扭转。”

　　“江家倒是有魄力，能够果断做出一些利益上的牺牲。”

　　“恐怕以后这三大家族，怕是要背上一世的骂名了。”

　　下方观战的武者们，对于三大家族的作法，皆是鄙视不已。这一种临阵背叛，最为令人痛恨。

　　此刻三大家族的作法，完全是让众人大吃一惊。

　　不说其他人，便是祁卫山和方阳他们，全都是脸色剧变，尽是不可思议的神色。现在所发生的一幕，超出了他们的理解之外，剧本根本不是这么走的。

　　有着他们的助力，江家必退无疑。

　　可是现在，三大家族的突然反水，打了所有人一个措手不及。

　　“这是怎么回事？”

　　愤怒的吼叫，祁卫山两只眼睛落到了孙明望他们的身上：“我需要一个解释，你们竟然做出这种事情来？”

　　何止是祁卫山他们，孙明望他们同样是被这一种转折，给弄到目瞪口呆，这根本不是他们之前能够想到的。天知道自已的这些老爷子们，犯了什么浑，竟然在这一个关头，置周离而不顾。

　　可以肯定，江家给出来的利益，大到让人无法拒绝。

　　这一幕的变故，让下方的所有人，皆是变得迷茫起来，不知道应该怎么做。

　　刚刚还是并肩作战的一员，可是在转眼间，却成了对立。如此变化，让每一个人，无不是不知所措，愣在原地。

　　而江家的子弟们，有一种拔云见日之感。

　　“祁老哥，听我们说。”

　　孙明望张大着嘴巴，却根本不知道说些什么。眼前的一切，很明显，是老爷子们替他们做出了决定。而且这一种决定，只要一转念，便可以想得到老爷子们打的是什么主意。

　　郑北山有些愤怒：“父亲，你怎么能这么做？”

　　吼叫声，直冲天际。

　　郑家一世的清誉，就在这一刻被毁掉，以后郑家，还怎么面对广平城的两千余万人？难道他只看到眼前的利益，而看不到无形中，给郑家带来的负面影响吗？

　　这一种背后捅刀的事情一出，以后谁还敢跟郑家有什么生意上的往来？

　　无论做什么事，郑家都会受到怀疑，将会背负着这一个骂名。

　　“糊涂啊，糊涂啊！”冯其章也是跺着脚。

　　不过只要一想，也能够明白，绝对是江家许诺了让人无法拒绝的条件，否则自家爷子不可能在这一种情况下，背弃了周离，做出如此有毁各家声誉的事情来。

　　而事情，到了这一步，已经无可挽回。

　　“祁老哥……”郑北山挪动着嘴巴，和孙明望一样，根本不知道说什么。难道说，这是自已父亲做的决定，不是自已？这根本就是扯谈，郑卫东原本就是代表着郑家。

　　在一团混乱的状态中，陆游天的出现，那一种闲庭信步的飘逸，直上天际。

　　又是一名尊者出现，直接将人们的情绪推向到了高潮的状态。

　　“八名尊者，已经八名尊者了。”

　　“太疯狂了。”

　　“妈的，老子这一辈子唯一一次见到过尊者，还是三十余年前，却不想，现在一口气能够见到八名。”

　　“传言中，周离的背后有着尊者撑腰，果真如此。”

　　“又一名尊者，这一件事情，到底还要牵扯多少尊者出来？”

　　“这一下三大家族，应该傻眼了吧？”

　　“哈哈，有得看了。”

　　一口气出现了八名尊者，是前所未有的，让人变得疯狂起来。下面的人，才不管你打生打死，欢呼声层层叠起，形成了海浪一样，对于他们来说，今天绝对是一个值得纪念的日子。

　　八名尊者啊，这可是八名。

　　以往，只要出现一名尊者，皆可以引来了轰动，让人争先仰望。

　　现在一口气出现了八名，怎么不让人们疯狂起来？

　　特别是陆游天的举动，儒雅无比，更是具备了大家风范，远超过了江景坤他们。

　　随着陆游天的出现，双方间，皆是变得微妙起来。

　　哪怕是孙明望他们，在这一刻也不敢有什么动作了，下方的众人，皆是仰望着天空。可以说，出现的陆游天，将决定着许多的事情，哪怕是孙、冯、郑三家的命运，也与出现的这人有着莫大的关系。

　　如果是江家胜出，胜者为王的世界，将会遮盖许多东西。

　　一旦周离胜，对于江家来说，将是一场灾难。

　　不仅仅是江家，便是孙、冯、郑三大家族，也跟着倒霉。毕竟这一种背后捅刀子的事情，是人们所不耻的，也是最让人痛恨的。从此之后，三家在广平城，恐怕连头也抬不起来。

　　孙明望他们毕竟是庞大家族的家主，也算是枭雄一个，对于周离的一丝愧疚之意，在家族的利益面前，迅速淡去。因为他们也知道事情到了这一步，不管自已愿意还是不愿意，都需要做出一个决断来。

　　既然已经做了，就要做得干脆一些。

　　只要周离死了，时间可以冲淡加在三家身上的印记。

　　“祁老哥，对不起了。”

　　首先出声的是孙明望，他将手中的长剑，对准了祁卫山、方阳他们。而孙家的众子弟，也极为的默契地，将武器对准了刚刚还并肩而战的伙伴。

　　郑北山和冯其章两人苦笑了一下，同样是做出如此的举动来。

　　祁卫山气得吐血，脸色狰狞，他没有想到，事情会发展到这一步。

　　“祁老哥，方兄，顾兄。谁也救不了周离，你们还要站在他这一边吗？现在退出，我们的关系，还是一如既往。”孙明望劝说着，既然已经踏出这一步，就已经没有回头路。

　　祁卫山冷喝道：“住口，我祁卫山虽说不是什么顶天立地的汉子，却也不是背信弃义的小人。”

　　方阳淡笑：“我方阳行得正，走得端，也不屑为之。”

　　“哈哈哈，我与祁老哥的交情，当初还是他将我领入行，成着了如今的地位。没有祁老哥，我顾青岩什么也不是，今天就算是死，也便是当交还给祁老哥了。”顾青岩哈哈大笑着，充满了豪爽。

　　祁卫山大为感动：“不愧是我祁卫山的好兄弟。”

　　双方间，没有人动。

　　这一场争斗，其实还是要看天空中的胜负，才决定着他们下面要不要大打出手。

　　每个人都是仰望着天际，更多的人，已经期待着一场轰轰烈烈的战斗来临。

　　八名尊者的大混战，其实这一切，不说他们，便是罗霸天，从三大家族弃义时起，就不归罗霸天掌控了。数百飞行卫队在这八人的眼中，根本就是个渣。现在他唯一能够做的，就是观望，到底是那一方胜出。

　　并不需要等待太久，陆游天出手了。

　　瞬间散发出来的这一股力量，如同是来自远古，不属于这一个世界。整个广平城，竟然在这一股力量下，颤抖起来。二千余万人，在这一刻，仿佛被一股窒息给包围，喘气都不能。

　　不管你是普通人，还是武者，或者是气者，甚至是灵者层次的强者。

　　在这一股力量下，完全没有一丝的反抗之力，像是有人无形中将一只手卡着你的脖子，然后将你给提了起来，悬在半空当中。

　　可怕的力量，笼罩着整个广平城，仿佛这个世间的一切，已经停顿了一样。

　　虽说只是一瞬间，这一股力量就消失掉了，可是这一瞬间，却不知道让多少人冷汗冒了出来。一个个家族里深修的人，无不是被这一股力量给惊醒，在窒息之下，差一点走火入魔。

　　面对这一股力量，哪怕是将他们给惊醒，也无人敢冒头。

　　在这一股力量面前，他们除了感觉到悚然之外，就是一种深深的无力感，一丝战意也提不起来。

　　“这到底是什么样的力量，才可以造成这一种惊天之举？”

　　站于城主府上的罗霸天，这一刻完全愣住了。

　　他想不出来，这个世间上，竟然还有如此强大的力量，恐怕摧毁整个广平城，不过是在对方一念之间而已，哪怕是尊者层次，除了已经是顶阶的人之外，根本不可能做到这一点。

　　“顶阶？”

　　罗霸天骇然，如果真的是这一个层次的尊者，能够办到这一点，也就可以解释得通了。

　　“不可能，周离的背景很清楚，怎么可能会有已经达到神通地步的尊者站在他的背后？”罗霸天忽然发现，自已自认为已经很了解周离，却没有想到，还是看不透周离。

　　突然间，罗霸天感觉到一种庆幸，庆幸自已做的决定。

　　可以预见，这一个决定，将会给自已带来多大的好处，已经不是能够用金钱来衡量。

　　而三大家族……

　　罗霸天有一种幸灾乐祸之感，到手的天大富贵，已经揣在手中了，却在最后的关头，将这天大的富贵给一脚给踢开。不得不说，现在的三大家族，肯定是肠子已经悔到青了，连死的地心都有。

　　孙，郑，冯三大家族的这三名尊者，恐怕将会是这三大家族的罪人。

　　确实，这一幕，早就将所有人给震慑住了。

　　然后只见到陆游天的一随手一抓，江家的三大长老，三名尊者层次的人，连个反抗也没有，就浑身爆炸一样，一股股的鲜血溅射而出，在天空中化成了一股血雾，三人顿时变成了血人。

　　这一刻，在场的每一个人，皆是明白了一个道理，在绝对的力量面前，不需要什么花哨有战技，仅仅是普通的一击，就可以解决掉战斗。

　　华丽，仅仅是指实力相当的人交手。

　　在陆游天绝对的力量面前，所谓的尊者，又和婴儿有什么区别？

　　随即，不仅仅是江家的三名长老，孙、冯、郑三家的三名尊者，同样是身上爆出了血雾，只是要远远少于江家三名尊者而已。

　　这一个结果，凭谁都知道，江家完了。

　　而孙、冯、郑三大家族，没落同样是难以幸免，十大家族的地位，能不能保住，还是一个未知数。


第一百九十一章 杀无赦

　　“江家完了。”

　　无数人，发出了感叹。

　　这一种爆射出来的血雾，任何武者都知道，这是利用强大的灵力浸入对方的经脉，然后硬生生挤裂对方的经脉，将对方的经脉破坏殆尽。直白点说，就是将对方的一身修为，给废掉。

　　不觉间，众人皆是骇然，尊者的强大，竟然还被人用这一种方式给灵力浸入，可想而知，对方的实力，远远超出了江家三大长佬多少？没有超三阶的实力，不可能做到这一点。

　　超三阶？

　　这已经是普通武者们和气者们能够想到的最远距离了，可是灵者层次的强者们却知道，刚刚那一股力量的出现，远不是超三阶这么简单。仿佛广平城的毁灭，只在对方的一念间，这会是尊者六阶能够办到的？

　　陆游天的实力，远远将过了六阶尊者的实力，无人可以确定他的等级。

　　“不仅仅是江家，孙家，冯家，郑家也完了。”

　　多少人感觉到命运就是如此的弄人，若是三家迟一些做出决定，恐怕搭上周离这一条，孙家等三家，将是何等的飞黄腾达？将来的成就，远不是如今能够相比的。

　　只是一步错，便是踏进到了深渊当中。

　　而且对于三大家族的惩罚，来得如此之快，前后不过是数分钟而已。

　　这一场焦点着广平城的战斗，只要是广平城人，都在关注着。

　　二千余万人，拥有着的家族多如牛毛，面对这焦点一场，只要是在广平城的人，皆是登上一处处高楼顶上，仰望着天空。江家三名尊者，虽说还有性命在，但和陨落，又有什么样的区别？

　　可以预见，周离的崛起在，无人可以阻挡。

　　甚至，随着陆游天的出现，周离可以直接跨越一切，站立在广平城第一家族的位置上。

　　并且，这一个位置，无人会质疑，无人可以悍动得到。

　　许多人已经打定了主意，等到这一次争斗一结论，立马就前去交好周家。与这新生的第一家族交好，不管是对于自已，或者是家族，都是百利而无一害。

　　江家的败落，已成定局，对于一个失败的家族来说，意味着毁灭。

　　反正江家的尊者已经被废掉，江家就成了无牙的老虎，必要的时候，给周家锦上添花又如何？落井下石，自古人人在做，这一个示好周离的举动，众人可不介意给落水的江家再来上几脚。

　　江家的产业，不必多说，绝对是由周离来接手。

　　庞大的江家产业，但是在这一刻，之前还有着指染想法的人，连一丝念头也不敢有。

　　开玩笑，江家三大尊者，人家说灭就灭了，一丝顾忌也没有。自已这些与江家比起来，顶多只是小虾米的存在，在周家的眼中，恐怕就是一个粒尘埃的角色，也敢去凑热闹？

　　不说这些小家族，便是广平城没有牵扯进到这一场争斗的大家族，也全都是闭上了嘴巴。

　　一个个之前打着如意算盘的人，皆是知道，恐怕江家的一切，已经不是他们可以指染的。如果他们想看看一名顶级尊者的威力，大可以拿整个家族去试试。

　　可是有人敢吗？

　　答案是显然的，没有人敢去承受一名顶级尊者的怒火。

　　若是放到平时，这一种已经知道胜负的事情，他们早就动手开始抢劫失败一方的产业了。

　　而目睹这一幕的孙明望他们，先是惊愣，随即一股苍凉之意升起，仿佛在这一瞬间，他们老了二十岁一样，眼睛里透露着迷茫，谁能够想到，会有如此转折。

　　内心的悲哀之意，让他们知道，恐怕以后广平十大家族，孙、郑、冯三家，恐怕是要除名了。

　　……

　　周离根本没有想到，陆游天的实力，超群到了这一个地步。

　　仅仅是一抓之力，就可以江家的三名长老给置于这一种地步，完全像是捏死一只蚂蚁一样。

　　“这才是这个世界的巅峰力量。”

　　刚刚那一股窒息感，周离同样可以感觉到，哪怕周离再无畏，在这一股力量前，也有一种自已变得渺小如同尘埃之感。这一股力量太浩大了，超出了想象之外。

　　冯城他们，早就被震撼到连话也说不出来了，只知道张大着嘴巴。

　　特别是加进到周家的护卫们，他们眼睛瞪得滚圆，怎么也想不到，刚刚普通的一个老头，竟然会是强大到让世界颤栗的人。亏他们刚刚，还对他有着一股不尊重之意。

　　而一直紧张着的宋家护卫，一个个欢呼起来。

　　加进到周家，他们之前是受到宋家的忠诚影响，现在看来，这一个选择之明确，让人不敢相信。

　　“发达了。”

　　“哈哈哈，以后广平第一家族，非我们周家莫属。”

　　“顶级尊者，这是顶级尊者啊，真正的超级强者。”

　　“我看这一次，谁还敢耻笑我当初的决定。”

　　遥想当初，马府在被覆灭之时，离开的几名护卫，还嘲笑过他们。现在想必他们知道了这一个消息，会后悔到要跳楼而死了。天大的机遇，摆在他们的面前，却根本不懂得去抓住。

　　可以肯定，作为周家的元老护卫，他们未来的成就，将会有多高。

　　一名顶级尊者的存在，足以让周家跳出广平城，成为大楚王朝当中，也是数得上号的家族。

　　周家的成就，已经不止于广平城。

　　如此辉煌的未来，谁不激动万分，难以平静？

　　苏婉仪她们更不用说，从之前的担心，到现在捂着嘴巴，望着周离，无法说出话来。这一切来得太突然，转变也实在是太大了，让她们连反应也反应不过来。

　　但可以肯定，之前的担心，现在化成了乌有。

　　而宋汶霏更不用说，她突然发现，自已是如此的幸运，一个决定，便抓住了机遇的尾巴。若是再慢一些，恐怕以周离的实力，宋家的这一点嫁妆，在周离的眼中，恐怕并不算什么。

　　“全部人注意，准备将刚刚受到的气，给我找回来。”

　　周离淡声说着，却是杀气腾腾的一句话。

　　“是，家主。”

　　老爷这一个称呼，只是对于普通的家族而言语。

　　可是现在的周家，还是普通的家族吗？

　　用老爷这一个称呼，已经不合适周离了。所以，护卫们自觉地，将周离的称呼，改成了家主。现在周离，完全可以担当得起这一个家主的称号来。

　　一个个护卫，擦刀霍霍。

　　这可是拿江家开刀，庞大的江家，就要轰隆地倒在自已这一些人的手中。

　　这一种机会，多少人一生当中，也不可能碰上到过一次。

　　一个庞大如同江家的家族，想要覆灭，几乎不在可能。可是现在，江家已经可以肯定，将是轰隆倒地的大厦，无人可以挽救得到。而江家，也不值得有人去挽救。

　　……

　　罗霸天脸上露出一抹笑意，可以说，已经没有任何的阻力，可以阻止到自已。

　　更何况，自已站在了大楚王朝律法这一面。

　　“传我命令，将江家所有人子弟拿下，违抗着，杀……”

　　比起周离来，罗霸天很好地释义了自已的名字。已经平静太多的自已，平静让太多的忘记了自已的曾经。至于江家的覆灭，对于罗霸天来说，他也不用害怕朝廷中，有谁参了自已一本。

　　成王败冠，到时候给江家一个罪名，还不是自已一句话而已？

　　这个世界的一切，从来不是给失败者定制的。

　　很多时候，朝廷需要的，不过是一个表面的解释而已。

　　身为一城之主，一些权力还是有的。

　　大楚王朝当中，看似律法严厉，可是在底下，还是有着许多的官场潜规矩。大楚王朝之所以差不多两千年不倒，自然有它的独到之处，而这一种放权，很多时候虽说让人野心勃勃，却还没有大到反叛朝廷。

　　罗霸天的命令一出，一直守候着的传令官打了一个冷颤，却是没有犹豫地回答：“是，城主。”

　　说罢，立即是快速离开，将命令给传下去。

　　一只飞行魔兽冲天而起，不过是片刻间，就已经是飞临到了安泽路的上空。

　　“传城主令，拿下江家一众，任何违抗者，杀无赦。”

　　血淋淋的命令，从这传令官的嘴巴里喊了出来，传遍了整个区域的上空，让每一个人皆是听得清楚。同样，这个命令一出，也注定了江家的覆灭即将开始。

　　早就等待在一边的飞行卫队，在得到命令后，开始俯冲，向着下方的街道扑下去。

　　而一早围着江家众人的城主卫队，手中的武器爆发出光芒。

　　“放下武器，双手抱头，反抗者，杀无赦。”

　　喊叫声响了起，数千名城主卫队的吼叫，何等的惊天动地，早就惶恐的江家子弟，一些胆小的，已经是哆嗦地将手中的武器给扔掉了。他们气者、灵者的层次，在这一种情况下，失去了作用。

　　再厉害，也不可能敌过得十倍于自已的城主卫队。

　　更重要的，还是对方站在了正义一方，名正言顺，自已的反抗，只会惹来更强大的镇压。

　　数十，甚至是上百余年的修炼，心智再坚强，面对这一种局面，也失去了反抗的勇气。还不如按他们所说的，放下武器，兴许还有一条生路，毕竟这件事情，他们罪还不至死。

　　“谁敢挡老子。”

　　江家当中，也有不畏死的凶悍之辈，一名江家子弟手中的武器陡然爆发出来，轰出的灵力，将面前的一名城主卫队的气者层次武者给轰飞。落下时，整个胸膛已经碎裂，死得不能再死。

　　这人灵者八阶的实力，一个转眼间，已经是连续击杀数名城主卫队的武者。

　　在重重包围下，硬生生冲出一条血路，准备逃脱。

　　天空中。

　　十数骑几乎是同一时间，向着这江家子弟扑下来，十数道灵力形成的光芒闪烁，传来了一片的爆炸轰鸣，撕裂着空气，化成了一道光虹一般，向着这人轰下去。

　　轰！

　　一个巨大的深坑出现，凶悍的这名灵者八阶江家子弟，直接在十数名与他实力相等的飞行卫队队员给轰杀掉，肢体碎裂之下，散落向四周，死状之惨烈，让人毛骨悚然。

　　只要是反抗者，无不是瞬间被击杀，血溅街道上。

　　天空中的飞行卫队，更像是监视着下方，任何的反抗，都会招来他们第一时间的扑杀。

　　片刻间，数百江家子弟就有数十人横尸于这街道上。

　　更多的江家子弟，扔掉了手中的武器，抱着头蹲了下去。


第一百九十二章 已无存在必要

　　天空中。

　　陆游天虚抓着的手收了回来，然后负手立于天空中，脸色平淡，仿佛刚刚做了一件微不足道的事情一样。

　　而刚刚一动不能动的江景坤他们，终于找回了身体的控制权。

　　可是短短刹那间的时间里，对于他们的变故来说，简直是生不如死的变态。一身花了两百年才苦修而来的修为，就这么在呼吸间，便被废掉了。

　　这一个打击，让江景坤他们三人，两眼无神，连自已肉体上的剧烈疼痛，也没有半点反应。

　　对于江景坤他们来说，废掉了一身修为，比杀了他们还要更让他们难以接受。

　　从一开始，他们认为陆游天是厉害，可是还没有办法做到无视他们三人的地步。可是随即而来的，让他们发现，自已错了，而且错得离谱，对方不是狂妄，根本就是没有将他们放在眼中。

　　如同他们看待灵者层次以下是一样的，自已在对方的眼中，不过是可怜而可笑的虫子一样。

　　“杀了我们。”

　　江景坤强忍着剧烈的疼痛，低沉地吼叫着。

　　全身经脉被破坏掉，失去了一身修为的他们，是没有能力悬浮在空中的。

　　现在还能够呆在天空，完是因为陆游天还托着他们的原因。

　　杀他们很简单，只要陆游天撤掉灵力，他们就会由这数百米的高空中摔落，绝对死得很惨。

　　面对江景坤的末路一样的解脱哀求，郑卫东他们脸色惨白，伤了经脉的他们，灵力不受控制，让他们更加的痛苦，几乎像是被无数的刀割一般。

　　可是这一种刀割般的痛，却远不如内心的悔恨。

　　目睹江景坤他们的下场，郑卫东庆幸，自已只是被伤了经脉，修炼以后的路是难走一点，却还有路可走。而江景坤他们，一身修为被废除掉，再无翻身之日了。

　　而且，江家从今天起，怕是要在广平城除名了。

　　从高空中，可以看到下方的情况。

　　一名名江家子弟，蹲了下去，抱着头，然后被一根根的合金钢绳给绑了起来。

　　数百名江家子弟，十分之一被杀，让还在天空中的江宏朝看得目眦尽裂，这些可都是江家的精华，却这么被杀掉了。

　　“放过江家子弟，你要什么条件，我们江家都可以答应你。”

　　连同飞行魔兽一同被陆游天托于空中的江宏朝，尽管眼中尽是恐惧，可还是吼叫着。他不能看着江家的子弟，就这么做出无谓的伤亡，在大势之下，反抗只会招来死亡而已。

　　陆游天淡笑，说道：“放不放过江家子弟，可不是我说了算。”

　　根本不给他们说话的机会，陆游天一引，整个人猛地堕落，几乎是在距离地面不足五米的地方，猛地停住，荡起了一地的尘土，这才是轻轻落到了院子中。

　　随手一扔，将江景坤他们当成死狗一样，扔到地面上。

　　“嘭！”

　　沉闷的声音，江宏朝跨下乘坐着的飞行魔兽，直接爆体而亡。

　　这一种粉碎性的爆体，将江宏朝染成了一个血人，浑身被这些血肉给挂满。

　　“他们就交给你了。”

　　陆游天往旁边一站，随即是坐于凉亭之处，倒了一杯香茶，淡淡的抿着，仿佛接下来的一切，已和他再无关系。

　　孙卫东他们三人，仅仅是被废掉了一些经脉，但灵力如今不受控制，已经没有一战之力，连动用一下灵力，浑身像是刀割一样，在没有全愈之前，形成废人。

　　而江景坤他们三人，更惨，如同一摊烂泥一样软倒在地上，丝毫没有尊者的风范。

　　江宏朝虽然完好无损，却也是一动不敢动。

　　老实说，他很想扑上去，以命搏命，将周离置于死地。

　　可是江宏朝发现，自已的身上，有着一道气机锁定着，自已任何的动作，恐怕还没有开始，就会被人禁锢着。不用怀疑，自已在陆游天的面前，丝毫没有反抗之力。

　　所以，江宏朝现在是恨周离，却只能是用喷火的眼睛，盯着周离。

　　周离淡笑了一下，却没有丝毫的同情之心。

　　若自已失败了，恐怕自已比起江宏朝来，还要惨上许多，怎么可能完好地站在这里？

　　“是不是很恨我？”

　　“不错。”江宏朝答得很干脆，死死地盯着周离，厉声说道：“你杀我江家人，可惜，没能为我死去的孙子报仇。”

　　“你想不想知道，你孙子是怎么死的？因何而死？”周离笑了，说道：“其实江少合之死，你们江家也要负一半的责任，若不是你们，江少合也不会死，也不会有今日江家之祸。”

　　周离的话，顿时让江宏朝一怔，有些不敢相信。

　　便是郑卫东他们，也是不可思议地盯着周离，难道说周离杀死江少合，江家当中，有人做了些什么？

　　“不可能，江家之人，不可能出卖江家，与你合谋害死江家人的。”江宏朝激动起来，裂眦嚼齿。

　　周离哈哈笑了起来，说道：“谁说你们江家人出卖江少合了。江少合之死，就在于他的嚣张与目中无人，而造成这一切的，正是你们江家，正是你们江家给惯出来的。哼哼，一言不合，便想动手杀人，果真是家族的作风。若是换了其他人，根本不存在这一个问题，也就不至于会死了。江少合想杀我，自然就要做好死的准备。这么解释下来，你认为你们江家没有责任？”

　　“你……”江宏朝瞠目结舌，想不到周离竟然扯出如此理由来。

　　如果真如周离所说的这一个理由，恐怕广平十大家族当中，无一不是如此吧？

　　广平城中，多少纨绔子弟，在这广平城中横行霸道。

　　家族子弟，很多行事，完全是凭着喜好而为。

　　这一些，其实江宏朝自已，在年轻的时候，何尝不是如此？有着一个家族的名头，就可以在外为所欲为。一个个被欺负的人，只要听到江家的名头，敢怒而不敢言。

　　哪怕是在城内杀了人，官府追究起来，有着家族的庇护，无非就是赔点钱而已。

　　如此之下，自然是养成了一种空无一切，随性而为的性格。

　　江少合身为江家唯一的嫡孙，得到的宠爱更是万千，从小到大，足可以称得上是胡做非为。但又如何？作为江家的嫡孙，未来执掌江家的家主，根本没有人敢动他一根寒毛。

　　却没有想到，却是这样最终害了他。

　　似乎是想到了什么，江宏朝的愤怒，荡然无存。现在的江家，不过是人家刀板上的鱼肉而已，追究这些又有何意义？

　　江宏朝让自已冷静下来，说道：“你想怎么样做，才可以放过江家？”

　　周离却是不答，而是将眼光放到了郑卫东他们的身上。

　　“曾经，三位是我敬重的三位，可是现在……你们的作法，让我感觉到羞耻。不过至少现任家主的作法，多少有点价值，否则……对于你们三家，我就不再追究了。不过，公交车行的股份，三家恐怕也没有脸面持有了吧？”

　　平淡的话，却是让郑卫东他们羞愧差点想死。

　　想不到他们活了近两百年，到头来，却让一个二十岁的娃娃的训。

　　偏偏他们想反驳，却找不到一丝理由。

　　这一次事情上，他们三家确实是做得理亏。能有如此这一个结果，已经是让他们感激星零了，之前他们还一渡认为，若是周离赶尽杀绝，三家怕是步了江家的后尘。

　　仅仅是退出公交车行，已经是意想不到的结果了。

　　对于这一个结果，郑卫东他们根本不敢有异义。

　　公交车行的蓝图中，确实是一个很赚钱的产业。可是钱，对于家族来说，放弃了根本不可惜。

　　这个世界上，只要实力强大，做什么都可以赚到钱。

　　就好像广平城中，每一个家族的产业，遍布于整个城市内，涉及到一切民生，还有武者们使用的装备。而在城外，一处处无尽的田地，皆是属于一个个家族的。

　　可以说，这个世间上最赚钱的行当，已经是垄断在各大家族、宗门的手中。

　　如今少掉了一个公交车行，对于三大家族来，不过是恢复到以往而已，无伤大雅。

　　“多谢！”

　　孙至礼三人拱了拱手，艰难地开口。

　　这一刻，他们的脸色涨红，人生当中，从未感觉到如此的狼狈过。

　　但这又能够怪谁呢？活了如此长久的时间，却还是犯了目光短浅的错误。想到这一个，三人皆是苦笑，谁能想到，周离背后站着的尊者，会是这一种层次的巅峰尊者？周离的背景，早就是掌握，可以说是了若指掌。

　　偏偏这一切，却是在这一刻，超出了他们的掌握。

　　只能说，是自已的运气并不怎么样。

　　“恐怕自已三人，将会成为家族中的罪人，让家族无法抬起头来做人。”

　　种种之下，加上经脉受损，除了不再过问世俗之事，专心修炼之外，他们也没有面目再出现在众人当中了。

　　周离只是点了一下头，说道：“你们走吧，约束好各家子弟。”

　　郑卫东他们现在一刻也不想在这里多呆，经脉受损之下，无法御空而行，只能是强忍着身上的疼痛离开。

　　远远地，他们还可以听到周离的声音：“至于江家，已经没有必要存在于广平城中了。”

　　这一句话，顿时决定了江家的命运。


第三卷


第一章 畏惧

　　神药宗的巨型兽车，在独角巨犀的拉动下，在平整的官道上，缓慢而平稳地行使着。

　　没有任何的悬挂系统，自然让这一种巨型兽车的乘坐，谈不上舒适。

　　“等到自已从神药城归来，第一批公交路线，应该就会启动开放营运了。到时候，有着悬挂系统的兽车，它的舒适性，绝对会轰动整个广平城吧？”

　　默默地想着，周离将眼光透过兽车的车窗，向外张望。

　　其实周离明白，自已是经历过地球汽车时代的人，对舒适性有着追求。而这个世界，这个时代的人，他们根本没有这一个意识，自然不会感觉到这颠簸的兽车车体，有什么欠缺。

　　当然，改进是有的，只是受制于科幻和想象力。

　　工匠们更多的心思，还是花在对座位上的改进，比如说填充一些软性物体，坐起来柔软。同样，还有各类的兽皮作为外皮，以提升座位上的弹性。

　　只是这一种方式，根本就是治标不治本。

　　整个兽车的车体，都在摇晃，再柔软的座位，也会让人在里面摇来晃去，毫无舒适度可言。

　　相比起来，同在一辆兽车上的其他炼丹师们，则没有周离的这一种感想，对于他们来说，能够有资格坐在神药宗的巨型兽车上，已经是他们如今最大的荣誉了，兴奋之下，谁去注意这一些？

　　这一种兴奋，让他们一个个在兽车内，有一种坐立不安，总想表达什么的感觉。

　　确实，能够坐上这一辆巨型兽车，他们绝对是年轻一代当中，最为优秀的炼丹师。

　　整个广平城区域赛区，只有前一千名，才有这一个资格。

　　神药宗的十二辆巨型兽车组成的庞大车队，在数十名神药宗子弟的护送下，一早便是离开了广平城，向着神药城进发。

　　这些神药宗子弟们，在巨型兽车的周围活跃着，不时会让战兽奔跑，发出践踏的轰鸣，时而只是随步着随着兽车左右。统一的着装，武器虽说没有出鞘，可是巨型兽车上一面面的神药宗大旗，还有比这更好的武器？

　　“终于要出发了。”

　　“没有想到这一次我竟然能够进入到一千名。”

　　“哈哈哈哈，一样一样。”

　　“就算只是止步于此，对于我来说，也已经足够了。”

　　“你们不知道，当我家人听到这一个消息，足足在家摆了三天三夜的流水宴。”

　　炼丹师们，在经过广平城街道的平静后，一出了城，便是开始纷纷交谈起来。这一种喜悦，哪怕是经过了一周的星期，依然无法让他们平静下来。

　　这可是从数十万炼丹师手中，拿到了前一千的名次，获得了前往炼丹圣地神药城。

　　作为神药宗附近的神药城，它的规模不在广平城之下，还要略为高上一些，大楚王朝当中，排名第六位，人数更是直接跳到了三千余万人口，远非广平城能够相比的。

　　怪不得总有人说，现在的大楚王朝每一个城池，想要超越前一个对手，可不容易。

　　因为不要小看一名的名次，拿广平城和神药宗相比，六、七名的相争，可是神药宗的人口规模，差不多超了一千万人，这是何等巨大的差距？

　　更不用说，神药城有着神药宗在。

　　广平城有的，不过是连十大宗门也不进的战天宗。

　　两者间的差距，实在是太大了。

　　车窗外，广阔的田野，望不尽头的庄稼，让周离有一种放松敢。这一个月来，每天神经几乎都是绷紧着，难得坐于这车窗上，可以远眺着这无尽的景色，让人舒心。

　　周离的四周，相比起坐满的位置来说，反而有些空荡。

　　炼丹师当中，没有人敢与周离靠近而坐。

　　这一个星期来，周离的名字，只要身在广平城，不可能不知道他的鼎鼎大名。先是炼丹大赛上大放异彩，然后就是与江家的冲突，再到竞技场上的风骚无限。直接将周离的名字，推向巅峰的，还是与江家的一战。

　　与江家的这一战，跌宕起伏，精彩的程度，远超出想象。

　　往往认为已成定局之时，又突生意外，再到一个个转折，连看着的人，都是整个心悬了起来。

　　但不管如此，周离还是最后的赢家，蛇吞象般，将庞然大物的江家从广平城中剔除掉，吞下了庞大的江家产业。凭着这一战，周离也一跃成为广平城最有权势的人物之一，属于最顶尖的存在。

　　周家，也因此一跃成为广平城十大家族的新贵不说，还直接坐上广平十大家族的头把交椅。

　　这一切，只是发生在短短的一个星期里。

　　不仅仅如此，广平城炼丹师公会，在萧毅恒的提议一出，便是用最火速的速度，将周离晋升成为八阶炼丹师，并且派人专程将周离的八阶炼丹师徽章送到手中。

　　到此，大楚王朝最年轻的八阶炼丹师诞生，年仅二十岁。

　　无人可以忽视周离的潜力，成为九阶，乃至至高的十阶，在人们看来，也只是时间上的问题而已。

　　种种加身之下，周离可以说在整个广平城，称是最有权势的一人也丝毫不为过。

　　之前他们彼此间，还是炼丹师，自然是身份平等。

　　可是一个星期的时间，一切都是逆转了。

　　同样还是炼丹师，可是周离已经是八阶的炼丹师，用一场比赛，就跨越了无数炼丹师一生也无法跨越的沟壑。加上周离周家家主，甚至是开家之祖，广平第一家族等等的身份，又怎么可能是他们相比的？

　　炼丹师是重要，可是终究是为家族或者说是武者们服务的，在周离的面前，他们实在是太过于渺小了。

　　如果只是如此，恐怕还是有人愿意亲近一下的。

　　但仅仅是如此吗？

　　年轻的周离，看似文静地坐着，谁能够想到，他的手段绝对是血淋淋一片。

　　江家虽说不可能被灭门，可是现在的情况，也只比灭门好上了一些。

　　一众超过武者五阶以上的子弟，清一色被破坏掉半数的经脉，这一辈子想要有所成就，已经不可能。不单止如此，这些被废掉了半数经脉的江家子弟，被贩卖到了数百公里外的一个大型矿场处，被矿场主戴上了经脉锁，实力被压制住，成为了一个不见天日的矿工。

　　相比起普通人来，矿场主们更喜欢的，还是这些强悍无皆可武者们成为矿工。

　　哪怕是实力被压制，依然是力大无穷，远不是普通人相比的。

　　更重要的是，这些曾经的武者们，他们的寿命有些还有上百余年，绝对的超值。虽说是价格昂贵了一些，但这一种人，一个足以顶得上十几二十个普通人。

　　经脉锁，一种炼器器具，能够压制住经脉中的气劲、灵力，从而让被使用者无法控制这一些气劲、灵力，如同一样普通人一样。这一种经脉锁，可不管你是武者，还是气者。甚至是灵者，作用是一样的。

　　大楚王朝凭什么控制住一些实力强悍的武者？依靠的就是这一个经脉锁。

　　任你多凶悍，只要上了经脉锁，也只是比普通人强壮一些而已，丝毫不具备威胁。

　　每一个矿场中，都有着大量的监工，在上了经脉锁之后，根本不可能有机会挣脱得到，也是矿场主们最有效果的手段之一。

　　可以说，一旦被卖到了矿场上去，他们的命运就已经决定了。

　　整个庞然大物一般的江家，包括下人在内，拥有超过三千余人，尽数被废掉修为，远送矿场。没有意外的话，他们一辈子将会在日夜无光的矿洞中，一直挖矿致死为止。

　　只要想想，这是何等残忍的决定？

　　到底是需要什么样的铁石心肠，才可以下了这一个决定？

　　经过这些手段，江家已无翻身的能力。

　　剩下的一些子弟，无一不是走的走，散的散。他们武者五阶以下的实力，至少在百年内，不可能对周离造成任何的威胁。不要忘记了，周离的妖孽，可是在竞技场上，连灵者五阶也被他击败。

　　百年时间，恐怕周家已经形成了一个无人可以悍动的庞然大物，远超过现在的江家。

　　而周离的成就，又已经达到了一个需要让人仰望的地步。

　　到时候，还需要害怕江家的残余之人报仇？百年的时间，还是太长了，长到他们会忘记掉仇恨，再无报仇的心思。成长起来的周家，也已经不是他们可以悍动得到的。

　　除非想死，否则将永生熄灭复仇的心思。

　　江家庞大的产业，皆是被眼前这一个文静的周离给接过来，这一份原本属于江家的产业，让周离一夜之间拥有的财富，多到让人发指，又是他们这些手里紧巴巴的人能够相比的？

　　自已这些炼丹师们，与周离之间，已经是两个世界上的人。

　　话不投机，半句多。

　　如此悬殊的身份摆在这里，谁还敢与周离同坐于一排，甚至是靠近周离？

　　他们的这一些心思，周离自然是看得出来的，不觉间，露出一个苦笑来。事实上，在周离的眼中，这些炼丹师们，只是温室里的花朵而已，没有经历过残酷，又怎么会知道这么一句名言：对敌人仁慈，就是对自已的残忍？

　　若是自已好心放过江家，等待着自已的，绝对是无穷无尽的报复，甚至会让苏婉仪她们有生命之忧。

　　既然不想麻烦，周离自然是要找一个不太血淋淋的方式来安排江家数千人，从而又达到斩草除根的目的。

　　无疑，矿场就是他们最好的归宿。

　　周离相信，矿场主们花费了大价钱购买而来的矿工，他们会加倍看紧，让他们为自已赚取更大的利益，在废掉一半经脉之下，他们不可能再有任何逃脱的机会。


第二章 欧式城堡的遥想

　　江家的产业，事实上接收起来，并不麻烦。

　　已经有过一些经验的冯城，可以很好地完成这一件工作。

　　江家的产业脱离于家族，属于独立运行。虽说是江家的产业，可是里面的伙计掌柜等等，都不归属于江家的旁姓，只有主事人，才是江家的子弟来担任。可是江家的子弟，早就被卖到了矿场去，接收起来，只需要更换过主事人即可，无人敢制造麻烦。

　　至于其他家族的人，虽说是对江家的产业垂涎三尺，可是以周离现在的威慑力，根本没有敢动。

　　只要不想死的话，谁敢去惹得一个拥有顶阶尊者的家族？

　　君不见，江家如此实力，还不是说灭就灭？在这一种层次的尊者面前，动一根手指头，便可以将整个家族给抹去，和捏死一只蚂蚁又有何区别？

　　只要脑袋缺根筋的人，才去打这一个主意。

　　产业是诱人，可是也要能吞到胆子里，消化得了才行啊。要是吞了这产业，结果还没有尝到是什么味道，就被人杀上门，连自已这一份也保不住，绝对是赔了夫人，又折了兵。

　　说不定，到时候就变成了江家第二，这乐子就大了。

　　所以，眼红江家庞大产业的人是有，而且很多，却无一人敢动，只能是看着冯城的带领下，周家将这些产业，一点一点地接收，一一地更换了牌匾，变成了周家的产业。

　　不要说他们，便是一个个掌柜们，在这一种混乱中，人人不敢乱动，反而是维护着一间间商铺的稳定。

　　开玩笑。

　　连江家都玩完了，他们这些人算个屁，人家吹口气，对他们来说，都是十级大风。

　　想要跟好新的东家，自然要拿出点表现来，最好的办法，自然是让江家的产业，一丝不差地交到周家的手中。以他们的脑袋，不难想出来，周家没有什么根基，缺少着人手，如无例外，他们的职位根本不变。

　　更何况，一个新生的家族，他们现在靠过来，这可是元老级别，到时候，这一个身份，将会荫及子弟。

　　种种原因之下，冯城的接收，自然是顺利无比。

　　很多商铺，冯城一到，表明身份之后，完全是更换过一块牌匾，如同这些掌柜的所猜想的一样，一切照旧，没有更变。

　　事实上，周离并不是不想改变，而是苦于无力而已。

　　江家的产业，终究有着太深的江家印记，对于自已来说，并不是很好。可以肯定地说，有太多的掌柜等等管理人员，是依靠着关系上位的，这些都需要撤掉。但现在的自已，根本没有足够的人才去撤换他们。

　　唯一的办法，就是稳住他们，等到一切稳定下来，再一个一个地更换。

　　这些计划，自然是一步一步缓慢实施，不可能一蹴而就。

　　当然，一些人虽说没有接手的人，但还是要撤掉的。而宋家，在这一时刻，终于是发挥出了巨大的作用。毕竟是前十大家族，哪怕是走的走，散的散，可是依然有着无以沦比的底蕴在。

　　正是这些底蕴，让周离可以迅速地接收江家的产业。

　　能够在最危机的时刻，站在自已的身边，这本身就让周离感动。更何况……宋汶霏怎么也是一等一的倾国女人，对方已经做到这一个份上，周离不可能拒绝于她。

　　苏婉仪的观念，可不是地球，在大楚王朝当中，盛行三妻六妾，周离收了宋汶霏，再正常不过了。

　　这一种观念在，又有着对周家有恩，如何让一向善良不忍的苏婉仪拒绝？

　　除此之外，像公交车行。

　　孙、郑、冯三大家族，很自觉地退出，将股份交还，当初的几百万金，更是连提也不敢提。

　　周离自然不可能独吞，像罗霸天、祁卫山他们，每人都获得了0.5%的配比。

　　广平城中的一切处理完毕，已经是炼丹大赛结束一周之后了。周离连气也没有喘上一口，便是被告知行程，只能是暂时将家中交给宋大海和冯城打理。

　　陆游天答应一个月，也没有反悔，如同普通人一样，吃吃喝喝，到了夜里便是睡觉，连修炼也免了。

　　正是有着陆游天的存在，才有如今的周家。

　　对于陆游天，周离知道，若不是对方想要扶自已一把，在江家的攻势面前，又有着孙、冯、郑三家的背叛，十个自已，也不够人家杀的，又如何会有现在的风光？

　　所以，周离最为感激的人，就是陆游天。

　　……

　　在神药宗庞大的兽车队后方，是上百余辆大小不一的兽车跟随，这也让整个兽车队，显得更加的庞大。

　　这些兽车，他们的身份，就是一些炼丹师们的家人，或者是下人们。

　　此去神药城，这可是近千公里之遥，有些钱财的人，自然不可能放心儿子女儿一人前往。否则到了神药城，谁来照顾他们？要知道在神药城的比赛，可是要经历二十天左右才会结束。

　　虽说神药宗会安排好一切住宿，却有那个父母会放心？

　　大多的炼丹师，整日只知道炼丹，对生活并莫不关心，生活自理能力极差。

　　用一个词来形容，完全是和书呆子一般。

　　神药宗自然不可能管得了他们，也没有义务保护他们。虽说是跟在兽车队的后面，却不在神药宗保护的范围内。不过这支兽车队，是神药宗比赛胜出者，任谁都知道是神药宗的车队，谁还敢对这兽车队有一丝想法？

　　自然地，利用这一个，跟在后面的家长们，还是很安全的。

　　林林总总加起来，整个兽车队，竟然是庞大无比。

　　更重要的是，如果仅仅是这一些家长的兽车就算了，可是偏偏一些商贩们，对于三年一次的机会，自然是懂得掌握，将大量广平城的特产和材料，装满了一辆辆的兽车，随队出发前往神药城。

　　有着神药宗的名头，根本不用担心安全上的问题。

　　等抵达神药城，这些特产和材料，将会极为抢手。在脱手后，还可以购买足够的神药宗丹药等等，在二十天后，再随着神药宗的护送队伍返回广平城。

　　天下众人，谁不知道神药城的丹药是最顶级的，同时也是最便宜的？

　　无数的商人小贩们，都是从神药城里，将大量的丹药批发过来，然后运往天下各地。

　　一些财粗气大的家族，甚至是动用到飞行魔兽来运送，横跨数千上万公里，运往一些沿海和边缘城市，获取巨额的利润。

　　可以说，神药城的丹药，流通整个大楚王朝，甚至是其他国度。

　　前前后后组成的两个几乎是相连的兽车队，组成了这一个数公里长的庞大车队。一只只的魔兽在吼叫着，加上人声的哟喝，喧嚣热闹无比。

　　天空中。

　　十数只飞行魔兽在神药宗子弟的驭驾下，分散向四周，警戒着方圆十数公里的范围。

　　神药城的方向，与黑暗森林相反，是向南而行。

　　到广平城这么久，周离还是第一次踏上这一条官道。来的时候，是由广平城的东门入城，当时广平城之外，几乎是望不到头的麦田。如今一季过去了，田野外，又是重新出现了无尽的翠绿，刚刚长起来的麦苗，让大地成了绿色的海洋。

　　与东门的官道一样，南门的官道两边，一样是无尽的麦田，笔直的官道穿行于中央而过。

　　沿途中，可以看到不少的农家正在忙碌着，护理着麦田。

　　“在这南城江家有着一大片土地，少说也有三百顷之巨，没有想到，便宜了自已。”望着这些麦田，周离露出一抹笑容来，江家数百年来一点一点地添加的土地，却不想，现在成了自已的。

　　三百顷，是一个什么概念？

　　一顷便是一百亩，也就是说江家的土地便达到了三万亩之巨，何等的让人瞠目结舌？

　　现在，这一切却归于自已所有。

　　在周离看来，江家其他的产业，只能说是一般，真正的大头，才是这些三百顷的土地。只要利用得好，它的产出，绝对不是江家的其他产业可以相比的。

　　可惜，江家根本不知道如何利用这些土地。

　　不要说江家，整个大楚王朝的田地，一般都是种植庄稼为主，要么就是草药园等等。

　　周离自然有着自已的规划，便是如何利用这一片三百顷的土地，打造出一个属于自已的王国。周离决定参考的，还是地球欧洲的贵族庄园，发展到了二十一世纪，庄园的模式已经非常的成熟了，服务于贵族的同时，又可以收支平衡，不会成为拥有它的主人额外负担。

　　正是这一种庄园模式，让欧洲一带的庄园盛行。

　　欧式的古堡，将是大楚王朝前所未有的。

　　对于大楚王朝来说，它的建筑风格是类似于宋明时期的古建筑，若是有着欧式的城堡出现，绝对会让自已的庄园成为广平城另外一个风景线，或者说是地标，引领着大楚王朝建筑的革命。

　　这一件事情，周离已经交给冯城去做了。

　　前期主要还是修建一条由精铁制作而成的围栏，然后在围栏的边上，种植着大量的藤生植物和一些花卉，让它变成一条绿色的植物围墙。单是这一个工程，就让人瞠目结舌，毕竟这可是差不多三百顷，三万亩的庞大土地。

　　等到围栏完成，然后才是轮到城堡的建筑，保守估计，至少需要三年才会完工。

　　有这一个想法，主要还是要广平里的院子太小了，已经不符合周家如何的身份地位。


第三章 巴结

　　上千公里的距离，在飞行魔兽的行程来说，并不算什么。

　　可是对于兽车队来说，距离可就不算短了。

　　巨型兽车的速度，最快只能保持在三十公里每小时。独角巨犀奔跑起来，最快能够达到八十公里，可是金属混合着大量木料的兽车，根本承受不住这一种奔跑下的拖力。

　　更重要的，还是官道尽是泥路，颠簸之下，若真的是跑出八十公里来，只需要片刻间，巨型兽车就会散成一堆的零件。

　　三十公里，已经是巨型兽车的极限了。

　　“哞！”

　　一只离火牛的仰天吼叫，然后吐气缓慢行走着。

　　离开广平城不久，艳阳开始升起来，烘烤着大地，之前坐于兽车上还有些清凉，到了中午，已经是炎热发闷。

　　坐在兽车上，整整五个小时，耳朵里尽是炼丹师们兴奋的交谈声，多少让周离有些苦笑。

　　扭头看了一下，两层的巨型兽车当中，一个个炼丹师们，终于是平静下来，五个小时，足够让他们激情减弱。除个别还在交谈之外，更多的人是靠在椅子上，闭着眼睛休息，也有一些是向着窗口上张望。

　　似乎感应到了什么，周离感觉到一道眼光在自已的身上停留，沿着眼光处，看到的，正是与自已并不算远的希然。

　　见到周离发现了自已，希然难得脸色一红，低下了头。

　　作为此次炼丹比赛的第三名，希然的实力也算是顶尖，加上是女流之辈，引来的关注力，若没有周离，绝对是本次大赛的第一。可惜，周离这一个妖孽在，连希然也沦为了彻底的配角，更不用说其他炼丹师了。

　　现在广平城中交谈的，不再和往届一样，以炼丹师为中心，而是以周离为中心。

　　历经了数百届的炼丹大赛，首次在广平城变成了配角一样的存在。

　　人们只知周离，而不谈论炼丹大赛。

　　这也让许多一心想着扬名的炼丹师们，注定是失望了，除了少数的一些人名，谁能记得他们是谁？哪怕是一个个准备着出手拉拢他们的势力，在这一场周离与江家的撕杀中，分去了他们的心神，哪儿还顾得上炼丹师们？

　　如此一来，也导致了这一届的炼丹师，绝大部份在进入到千名时，竟然没有势力向他们抛出橄榄枝。

　　这一种现象，绝对不应该出现的，现在却是出现了。

　　一心想着鱼跃龙门的炼丹师们，郁闷可想而知，不知道有多少人想要撞头。

　　自然地，对周离虽说是畏惧，却还带着怨恨。

　　若非不是他周离搞风搞雨，他们怎么会如此的狼狈？失去了这一次机会，天知道在接下来的神药城中，他们还能不能有出头之时？毕竟神药城参加的炼丹师，无一不是精英中的精英。

　　面对希然，周离只是笑了笑，又是抱着手臂，向外张望着。

　　五个小时，并没有离开广平城的范围内，而这五个小时的路程，几乎都是在一望无际的庄稼地里穿行着。

　　时而会有一些商队与兽车队交错，如此庞大的兽车队，他们并没有太大的惊讶神色。

　　谁不知道三年一次的神药宗兽车队，会在这一个时间点，从广平城向着神药城而去？这是一个众所周知的事情，并没有什么好值得惊讶的。

　　午后。

　　兽车队终于是进入到了有一些起伏的山峰的区域，一改之前的无尽平原。

　　天空中一只飞行魔兽快速地掠过，一名神药宗灵者强者骑在上面，喊叫道：“所有人注意了，前方图灵镇会休息两个小时，请做好休息的准备。”

　　这一骑，在兽车的前方，向着后方掠去，将这一句话逐一的传达。

　　后方随队的一些家属，和商贩兽车队，这名神药宗的子弟也没有漏下，同样是告知。

　　接到这一个消息，每一名炼丹师皆是松了一口气，纷纷又是活跃起来，一改刚刚的睡意浓浓。

　　“图灵镇，严格来说，应该是广平城管辖边缘上最后的一个镇了。”

　　“不要小看这只是一个镇，与小城池无二了。”

　　“多少商队进入到广平城，这图灵镇皆是必经之地，自然是繁华无比。”

　　“啊，我还是第一次如此远离广平城。”

　　“我倒是去年随父亲到过一次，可惜也只是路过罢了。”

　　炼丹师交谈着，一个个向外张望，兴奋不已。

　　其实在周离看来，他们不是兴奋到了图灵镇，而是兴奋能够舒展一下麻木的手脚了。一千余公里的路程，如今不过是才走了七分之一而已，至少需要三到四天，才最终是抵达神药城。

　　现在才开始，便是受不了，真不知道，接下来的行程，他们又会如何。

　　……

　　庞大的兽车队进入到图灵镇，自然有着神药宗的子弟早就安排好了一切。

　　以神药宗的权势，在图灵镇直接设立了一处酒楼，专门为这一日服务于一千名炼丹师。而往日，则是对外开放，赚取一些钱财，也只有今日，才不对外开放。

　　不仅仅图灵镇，数百届的举办下来，神药宗早就对一切有了安排。

　　从广平城去，一千公里之地，每两百公里便有一处服务于炼丹大赛的酒楼，足以保证兽车队一路的所需。

　　设立的酒楼，并不在镇内，而是在镇外。

　　如此一来，便利于庞大的兽车队能够容纳得下，不必造成一些拥挤和堵塞。

　　“只有两个小时，大家抓紧时间。”

　　神药宗的子弟指挥着，一名名炼丹师从兽车上下来，然后进入到这里露天摆放着的一桌桌酒席上。这些酒桌上，早就摆满了各式的菜肴，散发着浓烈的香味。

　　对于饿了半天的炼丹师们来说，如何忍得住？纷纷是入席，便是大吃起来。

　　这里并不戒酒，毕竟安全上，与炼丹师可没有关系，一切皆是神药宗的子弟们负责着。

　　周离走过来，寻得一处空桌，便是坐了下来。

　　刚刚空荡荡的桌子，片刻间便是坐满了人，现场一片的喧嚣之声。

　　“周兄。”

　　一个声音响了起来，却是带了一些拘束之色。

　　李飞扬站于周离面前，不知道为什么，之前他面对周离之时，还有着一些自信和自认为是大哥的角色。可是短短一个星期的时间，一切变得太快了，快到让他也有一种瞠目结舌的感觉。

　　如此再出现在周离的面前，竟然有一种畏惧和拘束之感。

　　这些感觉，李飞扬将它归于周离如今的权势，短短一个星期里，谁能料到，周离竟然问鼎了广平城第一人？周离的威慑力，竟然还要在罗霸天之上，实在是出人意料。

　　说周离是广平城第一权力之人，丝毫不为过。

　　单是一名顶级的尊者，便是一些大宗门和大家族，也要如同贵客一样对待周离。

　　并非开玩笑，拿广平城的战天宗来说，虽说他们尊者不缺，也有七八名。可是这七八名尊者，在顶级的尊者眼中，根本不够看，一人之力，足够将战天宗给掀翻掉。

　　如此，足见顶级尊者的可怕之处，根本就是不可抗拒的力量。

　　整个大楚王朝，顶级尊者根本不足十人，每一个的存在，无不是造就了一个显赫大楚王朝的顶级家族、宗门。

　　可以肯定，周离所代表着的周家，不仅仅是广平城，便是大楚王朝，也将会占有一席之地，成为顶级的家族，只要不出错，再给周离几十年，便可以做到。

　　如此潜力的一个人，必然将是巅峰人物中的一员。

　　试想，面对这一个人，谁不畏惧？

　　李飞扬敢在无数人畏惧之时靠过来，主要还是依仗着之前与周离的那一点点交情。

　　李家是炼丹世家不错，可是终究只是属于二流的家族，寻找一些有力的助力，成了必然。

　　周离笑了一下，指着旁边空余的位置说道：“是李兄啊，坐。”

　　事实上，这一张桌子，周离这么一坐，根本没有人敢上前来坐下。周离如今的身份，他们实在没有勇气与周离同坐一桌上。虽说想要攀上周离关系的人多不胜数，可在没有摸清周离之前，谁也不敢贸然靠过来。

　　得到周离的首肯，李飞扬松了一口气，坐了下去。

　　刚刚到这里来，李飞扬也是有着莫大的压力，要知道现在不知道有多少双眼睛，正望着自已。

　　要是被周离所拒绝，李飞扬知道，自已绝对会成为所有人的笑柄。

　　还好……

　　暗抹了一头冷汗的李飞扬，坐了下去。

　　“还没有来得及恭喜周兄的十全十美，然后就发生了如此多的事情。”李飞扬露出一个崇拜的笑意来，说道：“你不知道，当初看到十全十美时，对我们的冲击有多大，至今我们想起来，还有一种在梦中的感觉。”

　　周离淡笑了一下，说道：“哈哈，只是运气好而已。”

　　李飞扬自然不相信的，运气好能够十全十美？

　　整个广平城有多少炼丹师？整个大楚王朝又有多少炼丹师？可是又有多少人炼制过十全十美？由此证明，十全十美，根本不是什么运气就可以炼制出来的。

　　只是周离将它归于运气，李飞扬只能是陪着笑。

　　以前站在周离的面前，李飞扬感觉自已高人一等，而现在，他只能是刻意去迎合巴结起周离来。

　　身份的转化，是如此的快，快到李飞扬根本不适应。


第四章 全给我住口

　　“我能坐下来吗？”

　　一声突唐的声音响了起来，冷漠中带着一股特有的高傲。

　　希然站在周离的桌前，还是保持着她的冷冰。

　　只是在周离看来，她的冷冰更多的还是做作，远不可能像宋汶霏的那一种发自内心的冷艳。而且现在和自已说话，还保持着高傲，真不知道她在自已的面前，哪儿来的自信？

　　不过周离的性格，让他仅仅是淡笑，说道：“我可没有规定这位置是我的，有空位谁来了都可以坐下。”

　　希然的脸色一变，却还是一咬牙，坐了下去。

　　“哈哈，李兄你们全在这里了，很好……”陈可笑脸上尽是笑容，不请自来，直接是走了过来，然后望向周离：“周兄弟，不介意我陈某坐下吧？”

　　李飞扬翻着白眼，这陈可笑的脸皮，绝对是厚成了一堵围墙。

　　谁不知道陈可笑在比赛的时候，不知道对周离出了多少冷言冷语，现在却是靠上来，真不知道无耻二字怎么写。

　　只是……李飞扬是有些愤愤不平，但这些却不是他可以管得到的，周离都没有出声，他自然不可能站起来说什么。这么一来，在外人看来，自已是急于充当周离的走狗。

　　周离依然是保持着自已的淡笑，说道：“自然不介意。”

　　“好，不愧是名动广平城的周兄弟，能够不计前嫌，这一份胸怀，就不知道让多少人羞愧。”陈可笑连忙说道，这一记马屁拍得，连希然都有一种想要拍额头的冲动。

　　周离只是笑，揣起杯子，抿了一口酒。

　　老实说，这些酒的味道，与海盛酒楼的海盛酒比起来，根本没有什么可比性。

　　当然，比起普通的酒来，又强上了不少。

　　四周的人，见到陈可笑他们敢靠过来与周离坐于一桌，自然是羡慕无比。只是他们可没有这一份胆量，只能是在旁边羡慕的份，根本不敢像陈可笑他们一样坐过来。

　　一些有胆量的，却恨自已为什么不主动一些，现在想靠过来，却已经没有机会了，直后悔得跺脚。

　　刚刚还空着的桌子，在三人坐过来间，便没有了空位。

　　“周兄弟，这一次的总排位赛，这第一名，在我看来非你莫属。”陈可笑的脸上，丝毫看不出当初他对周离的讥笑，一切是如此的自然，绝对是拿得起，放得下的人。

　　李飞扬说道：“不错，纵观数百届比赛，周兄的十全十美，历史上也不过是出现过八次。”

　　这一种比例计算下来，确实是出现率之小，让人发指。

　　正是因为这样，周离出现的十余十美，含金量才会如此之高。

　　特别一点，历届比赛中，周离的狂暴丹，是最高等级的丹药，若是排起来，周离无疑是排在数百届炼丹大赛的第一高评分上。这就意味着，周离甚至可以排到历史上第一的位置上。

　　这是何等的荣耀？单凭这一点，便可以被天下知，成为星光无限的人物。

　　哪怕周离没有现在的地位，单凭这一个，天下间就不知道有多少宗门家族，会拼了命地将拉拢周离这一个大楚王朝最有潜力的炼丹师。周离的潜力，可是看得到的，九阶是必然。

　　一名九阶炼丹师的份量，谁敢轻视？

　　九阶的丹药，足够让一个家族的整体实力提升三成之多。

　　像狂暴丹，若是你的对手使用了极品狂暴丹，这将是什么可怕的后果？有可能会被你的对手给杀死。

　　极品的狂暴丹，使用之后，可是没有任何的后遗症，不会让你抓住机会。

　　九阶的炼丹师，还具备了可以炼制一些十阶丹药的可能，若是运气好，炼出一炉来，这些丹药带来的威力，更会让一个家族拥有了更强大的底气。

　　十阶的丹药当中，有一些是提升修为的，也有改造经脉的，任何一颗，都可以造就一个资质上乘的人来。

　　明眼可以看得到的好处，谁不心动？

　　可惜，周离如今的身份，恐怕这个世间上的宗门势力，邀请会发出，却不可能强硬地要求周离加入。一名顶级尊者的存在，就好像是定海神针一般，除非你为了得到周离，不顾两败具伤，与同样的力量来得到周离。

　　只是这……哪怕是白痴，也不可能有人如此去做。

　　希然没有说话，只是冷冷地坐着。

　　对于周离，她现在根本不知道怎么样去处理。

　　是还是装出清高的样子，还是诱惑周离？希家勉强是二流的家族，能够绑上周离，就算是充当第三房，她也是愿意的。只是想到周离的妻子之美，她又失去了信心。

　　出来抛头露面，为的不就是能够绑一个如意夫君吗？

　　可惜……

　　周离笑了，说道：“只是一时运气好而已，谁又能说下一次，就可以胜出？”

　　三人皆是一笑，在他们看来，周离只是谦虚而已。

　　要知道，周离如今已经是堂堂正正的八阶炼丹师，在广平城中，也不过是区区数百人而已，以周离的实力，与自已这些人比起来，两者间，根本没有什么可比性。

　　加上周离一系列让人瞠目结舌的成绩，谁敢说他没有拿下第一的实力？

　　“周兄，不必谦虚了，你现在已经成为了我们广平城的骄傲。”

　　“是啊，现在广平城，谁只要提起周兄弟的大名，不是翘起母指？”

　　“现在周兄弟可是代表着广平城，也算是为广平城争光了。”

　　李飞扬他们可不这么认为是运气，一次还说得过去，可是周离可是次次保持着成功，而且出丹率惊人。若是运气，不可能数次都是如此。

　　见到他们这么说，周离也没有再解释，而是揣起酒杯：“来，干一杯，祝我们所有人旗开得胜，挤进到前百名。”

　　“来，喝！”

　　李飞扬他们脸上欢喜，很爽快地将杯中之酒给饮尽。

　　便是希然，也是如此。

　　……

　　兽车队再一次启程，离开了图灵镇。

　　“周兄弟，请问一下，八阶丹药中，应该注意些什么？”

　　“艾力草的药性，如何掌握？”

　　“周大哥，我想问一下，你的手法有什么奥妙之处吗？”

　　“周兄，你的手法，前所未见，厉害，厉害！”

　　“炼制八阶的狂暴丹，有什么地方要掌握的吗？”

　　周离所在的兽车上，一个个热情的炼丹师们，围着周离，七嘴八舌地不断将一个个问题给抛出来。

　　用餐时，周离能够与其他人坐于一桌上，这给了兽车上的炼丹师们莫大的勇气。

　　在周离一回到兽车上时，便是围住周离。

　　如此多的问题，一瞬间就让周离蒙了，不知道怎么回答。老实说，论起实际上的理论来，这里的每一个人都可以完美地秒杀周离，将周离问倒。周离的事情，自已知道，再这么问下去，自已根本答不上来。

　　眉头一皱，现在只是围上来的十数个人，但呆会呢？

　　放眼看到四周，一些炼丹师们，也开始蠢蠢欲动起来，似乎有着准备站起来，将自已的疑问给询问周离的打算。

　　整辆巨型兽车，少说也有八十余人，若是个个围着自已……

　　“全给我住口。”

　　猛地吸一口气，周离陡然吼叫一声。

　　杀气，陡然散发出来，四周围着的人，只感觉温度冷了好几度，打了一个冷颤。

　　而周离这一发怒，属于上位者的气势，让每一名围过来的炼丹师们，皆是不得不后退了几步。围着之下，这一种陡然吓一大跳的推力，让后面的人直接被压倒，现场一片混乱。

　　“啊……”

　　“妈的，压到我了。”

　　“混蛋，走开啊。”

　　乱成一混之下，这围着的炼丹师们，不断退开，有些惶恐地望着周离。

　　周离冷笑起来，冷冷扫了他们一眼，然后坐下，抱着手臂，将眼光放到了窗外。

　　看似普通的一眼，可是对于在场的炼丹师们来说，却是可怕无比，一个个心里寒气冒起，根本不敢多说一句，纷纷是回到了自已的位置上，不再围着周离。

　　要知道眼前的周离，可是连灵者五阶也是手下败将，自已在人家的眼中，根本不够看。

　　有着这一吼，根本无人再敢接近。

　　……

　　庞大的兽车队，需要穿越两个州，这可是一段不小的行程。

　　由于行走的路段，大多是属于人类的城池区，并不需要太过于担心魔兽的袭击。所以在夜里，兽车队依然没有停下，在夜晚里继续前进。

　　如果从天空中俯视，可以看到这一条长达数公里的兽车，在暗夜中，火光点点，极为壮观。

　　还好，并不是白天夜晚都在赶路。

　　到了午夜后，兽车队终于是停了下来，在一处还有着灯火的驿站休息。

　　每一步路，神药宗都是经过计算的，自然不可能夜宿在野外。

　　这一处驿站很大，属于州与州间的一个中转站，这里早就被神药宗给安排好一应，炼丹师所需要做的，便是下了兽车，然后按安排入住房间，休息好次日清晨出发。

　　一千名炼丹师，加上神药宗的子弟，还有后面跟着的数百家人，还有上千余名商贩，让这驿站变得热闹起来。

　　周离下了兽车时，有人送上了一个门牌号，这便是自已这一夜的房间了。

　　还好，神药宗也算是豪气，每一名炼丹师，皆分到了一个房间。


第五章 飞行骑兽：蜂兽

　　喧嚣，只是到了凌晨过后不久，便是平息下来。

　　呆在兽车上一天半夜，一些拥有不低等级的炼丹师并没有什么，可是对于一些还是武者层次的炼丹师来说，就有些折磨了。一天下来，浑身的骨头都要碎了。

　　套用一些抱怨炼丹师的话，哪怕是修炼一天，也不会这么累。

　　安逸的炼丹师们尚是如此，更不用说后面跟着的商贩了。

　　在驿站边上，这些商贩自然不可能住进到客栈来，一个个都是准备了帐篷，快速地支起来，便是对付一夜。

　　对于商贩们来说，这一种辛苦，根本不算得了什么。

　　只需要一趟下来，他们赚到的钱，就比一年所赚的还要多，这也是他们为什么会如此远行千里，也要随队的原因了。

　　……

　　次日清早，便有神药宗的子弟将人叫醒。

　　整个驿站，又是沸腾起来。

　　在一辆辆的兽车上，有着神药宗的子弟发放着烙饼，算是早餐。

　　一千名炼丹师，皆是有序地登上了各自的巨型兽车。

　　清晨的风中，在许多商贩和武者们才醒来时，这一支庞大的兽车队，已经是开始离开驿站。

　　周离坐于昨天的位置上，有了昨天的经历，可没有人敢再围过来。

　　肯着烙饼，周离取出了海盛酒，边吃边饮起来。

　　对于武者来说，酒和地球上的果汁差不多，超强的体质，一二斤酒，连点醉意也不会有。

　　满兽车内的酒香，对于其他和水而食的炼丹师们来说，绝对是一件折腾和让人抓狂的事情。可惜，周离是他们不可能惹的对象，只能是默默地啃着烙饼。

　　周离淡笑，然后将眼光放到了窗外。

　　这一种日子，还要持续三四天，才能抵达神药城。

　　……

　　“呼！”

　　一只长翼兽从车队上空掠过，在这长翼兽的腹部，被人喷涂上了神药宗的宗门徽章，红色带着反光，在白天太阳充足的情况下，依然是耀眼醒目。

　　通过车窗外，可以看到这一条比之广平城官道还要略大，略为平整的官道边上，竖立着一块块的边界石。

　　“神药城地界线。”

　　这六个字，苍劲有力，一看便知道是出自名家之手。

　　和广平城一样，神药城在进入到地界时，入眼的几乎是看不到边的田地。

　　官道两边，几乎全是一颗颗高大无比的古树，拥有着数百甚至是上千年的树龄。枝繁叶茂之下，让整天大道被笼罩在树荫之下，车队行走在其中，有说不尽的清凉感。

　　不时间，会有一些村庄出现，大小不一。

　　一些大的村庄，不亚于一个镇的规模，一大片的房屋相连交错着，几尽是望不到边迹。

　　“终于是到神药城范围内了。”

　　“四天三夜，终于是到了。”

　　“不容易啊，骨头都快要碎掉。”

　　“若是回去的时候，有过这一个经历，花些钱，也要乘坐飞行魔兽返回广平城。”

　　“一百金的价格，相比起现在来，值得了。”

　　彼有家资的炼丹师们，已经是规划着自已返回广平城的方式了。对此，并不是很富裕的炼丹师们，只能是羡慕的份，他们在返回广平城时，恐怕将会比现在更为的折腾人。

　　不过这些二十天后的事情，暂时被眼前所替代。

　　想到已经进入到神药城的地界，让所有昏昏欲睡的人，无不是清醒过来，一个个兴奋地趴在车窗，向外张望着。

　　毕竟是有着上千公里的距离，这里的一些建筑风格，还有风民，与广平城都有着一些不同。

　　便是这里的地貌，也大不相同。

　　广平城位靠黑暗森林，植物大多是墨黑或者是墨绿色，给人的色调是有些偏暗。

　　但神药城不同，处处都是娇艳欲滴的翠绿色，给人一种深深不可磨灭的赏心悦目之感。习惯了广平城的偏暗，这里的这一种明亮色，对于一众炼丹师们来说，实在是震撼性太强了。

　　前所未有的景象，对于极少离开广平城的炼丹师来说，这一种震撼性更为强烈。

　　趴于车窗前的他们，眼睛死死地盯着这无尽的原野。

　　庞大的兽车队，并没有因为炼丹师他们的兴奋而放慢，反而是到了这里，速度加快起来。

　　这一条官道，神药城却是少有的大手笔。

　　整条官道，无不是用坚硬无比的金刚岩石在磨平之后，平铺下去。每一块，都是紧密无比，从坚硬度上来说，不知道比之地球上的水泥路，要坚硬上多少。

　　至少现在巨型兽车行驶而过，又有着独角巨犀这一种庞大魔兽的践踏，依然是完好无损。

　　这一种金刚岩石官道，在整个大楚王朝当中，也不过是十数条，其中就有八条集中在皇都，可见神药城此处拥有一条，是需要何等的重要位置，才能够得到朝廷的批准？

　　要知道，这一条金刚岩石官道，从此处到神药城，还有差不多一百五十公里。

　　一百五十公里，意味着这一条官道的造价，是以亿金来计算的。

　　大楚王朝的亿金，可是和地球国内的三四百亿相当，由此可以估算出，这一条官道的造价，何等的让人瞠目结舌。

　　周离摇头苦笑，自已再有钱，可是与朝廷相比，却比乞丐还要乞丐。

　　整个大楚王朝数十亿人口，每年的税收之惊人，远不是普通人能够想象的。

　　富可敌国，恐怕只有天下十大宗门中的少数几个，才有这一个资格。

　　上到官道，巨型兽车终于是一改之前的颠簸，变得平顺起来。虽说还是无法与地球上的轿车相比，但比起之前来，可谓是一个天上，一个地下，没有可比性。

　　“嗡！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　天空中，出现了一大片的“嗡嗡”声响，只见到远处的天际上，出现了一大片的黑云。

　　可以看到，这是数量庞大的飞行魔兽。

　　周离眉头一皱，抬头仰望。

　　不要说周离，这一阵声响实在是太大了，几乎每一名炼丹师，都是挤到窗口上，向着这一片黑云张望。

　　按道理来说，神药城的范围内，城内的飞行卫队，是不允许如此庞大的飞行魔兽出现的。可是这里却出现这么庞大的一群飞行魔兽，实在是让人想不明白。

　　车队中护送着的神药宗子弟，仅仅是数只飞行魔兽脱离，迎向这黑云。

　　只是没有想象中的交手，神药宗子弟又是折返回来，根本不理会这一大片的黑云。

　　“嗡嗡”的声响，更加的剧烈。

　　片刻间，这些黑云靠近。

　　每一个人都是盯着这片黑云，在临近时，才终于是发现这些黑云的真面目。

　　“是蜂兽。”

　　眼尖的人，已经是认出了这些黑云是由什么魔兽组成的，竟然是清一色的蜂兽。

　　蜂兽，十一阶飞行魔兽，并没有分布在黑暗森林区域。它们形象像是一只超大号的蜜蜂，显淡灰色，攻击的时候主要是依靠着尾部的蜂针。巨大的尾部，储存着超过一百枚像铅笔大小的蜂针，并且含有让人麻痹的毒性。

　　据周离所知，针兽也是一种很受欢迎的飞行骑兽。

　　仅仅是一个念头，周离便确认了这一片由蜂兽组成的黑云，想必就是飞行骑兽，而不是飞行魔兽。

　　随着喊叫，这一大群蜂兽，已经是出现在可视范围内。

　　“哟呵……”

　　随着“嗡嗡”声，便是这些喊叫。

　　一只只的蜂兽上，无不是骑着一个个的年轻人，他们抓着套在蜂兽脖子处的缰绳，控制着蜂兽在迅速飞行着。也许是看到这一支庞大的兽车队，他们放慢了速度，在天空中做着一个个上窜下俯的动作。

　　看他们一个个衣着光鲜的样子，也知道必然是神药城的宗门家族公子少爷们。

　　这一种飚兽，其实就类似于现代中的富家公子们，他们玩超跑一样。

　　“嗡嗡”的声响，虽说没有靠太远，可是也是从兽车队的旁边掠过，这一股气流，让官道上的古树如同经历了一场风暴，不断地晃动着。

　　哪怕是知道是神药宗的兽车队，这些人依然是有些肆无忌惮，只是不敢靠近而已。

　　一只只蜂兽，从车窗边上掠过，迅速远去。

　　“靠了，真是太拉风了。”

　　“我们广平城也有人拥有蜂兽，只是才几只而已。”

　　“这里怕不下于六、七十只吧？”

　　“神药城的纨绔子弟们，比起我们广平城，还要更疯。”

　　“谁让人家神药城有钱人多的是，一百万金的蜂兽，人家还未放在眼中。”

　　“好羡慕，我什么时候才能拥有一只？”

　　“哈哈哈，就你这收入，作梦吧。”

　　在这一群蜂兽远去后，一个个炼丹师的眼中，尽是羡慕之色。

　　六、七十只蜂兽带来的那一种场面冲击，实在是太大了，造成的视觉效果自然是让人难以忘怀。

　　连周离也有些羡慕，毕竟蜂兽比起其他飞行魔兽来，是有着很强的优势。比如可以悬停于空中，可以瞬间加速，灵活性也非常的强，而且速度远超过许多的飞行魔兽。

　　唯一的缺点，与其他魔兽相比，蜂兽在长途上，却有些力不从心了，毕竟耐力是它的短板。

　　只是有着种种优点之下，谁还在乎它的这小小的缺点？

　　不说神药城，便是许多城池里，蜂兽一样是极为受到富家公子、少爷们的追捧，价格一直不断地攀升，到了现在，已经是突破到了百万金，却阻挡不了他们的追捧的热情。


第六章 光塔

　　蜂兽群的出现，不过是一个插曲。

　　行驶在金刚岩石官道上，速度是提升了，可是一百五十公里的距离，依然需要两个半时辰才能抵达，这也就意味着，进入到神药城时，恰好是天色黑暗之时。

　　想要目睹神药城的真面目，恐怕是要等到次日了。

　　蜂兽群的离开，留给炼丹师们不少的话题可谈，一些人憧憬着，等到自已成功名就时，发了大财，一定像这些公子哥、少爷们一样，购买上一只蜂兽来飚速。

　　最直接的，恐怕就是在这一些比赛中，获得好名次了。

　　只要进入到前一百名，这些根本不是什么梦想。

　　到时候，哪怕没有办法加进到神药宗，各大势力抛出来的橄榄枝，也可以让他们实现这一个梦想。

　　对于周离来说，一只蜂兽，想要并不困难。

　　当初祁卫山处的那一只翼鸟兽，三百万金，周离虽说是转让了，可是若是想，祁卫山给他弄一只并不困难。只是这些飞行魔兽，只会在城市到城市间才发挥最大的作用，像去狩猎，几乎难以带着它们。

　　这一种不方便，是周离最终没有让祁卫山帮自已再物色一只的原因。

　　另外一个原因，翼鸟车是高阶，可终究还只是一般。

　　有过神药宗的龟龙兽的存在，周离的眼光，自然是放高了，并未将这些十数阶的飞行骑兽放在眼中。

　　……

　　落夜。

　　官道的边上，不再是单调的田野和古树，而是出现了一片片的建筑物。这些地带，都是一些贫穷之人们，他们无法在神药城拥有土地和房屋，只能是选择在神药城外安家。

　　不足之处，便是每天都要很早起来，赶到神药城工作，交通上非常的不方便。

　　望着这两边的房屋，周离却是知道，只要广平城的公交车行一启动，到时候神药城这里，便可以得到改善。广平城里的公交车行，一样是将这郊外包括进去。

　　应该说，最大的消费主力，便是这些郊外的人们。

　　官道两边，灯火点点。

　　不仅仅是神药宗的兽车队，还有大量的商队往来官道。

　　有着飞行卫队的巡逻，不需要担心魔兽会进入到这些区域，让他们可以放心在夜间赶路。相比起白天来，夜间赶路少了火辣辣的阳光，让人清凉无比。许多商队，都是夜间赶路，白天则是安扎在一些树林间休息。

　　往来的商队，也让佣兵护卫这一行，变得热门。

　　许多武者在修炼之余，如果不想去狩猎的话，一般就会到佣兵公会去接取一些护送的任务。

　　只要你有实力，这一个世界赚钱的行业多不胜数。

　　“这就是北门？”

　　远远地，可以看到几乎是高耸入云的巨大城门，在城门上方修建着一个巨大的城楼，至少也在十数层之高。黑夜中，这城楼上布满了各类的灯笼，散发着光亮。

　　周离倒是知道，这似乎和灯塔的原理差不多。

　　到了战时，这些城楼里面设计着的众多武器，便可以利用高度发挥作用。

　　入眼的地方，尽是无尽的高大围墙，几乎看不到神药城内的情况。

　　不过和广平城一样，神药城也拥有着属于它们的地标。

　　夜空中。

　　神药城的中央之地，一座耸立着的庞大建筑物，如同神药城的一个巨塔，散发着无数的光芒。远处看去，像是一个闪烁着光芒的庞大高塔，从高度和体积上，完爆了广平城的竞技场。

　　这一处地方，便是神药城的光塔了。

　　光塔，神药宗第二代宗师神药圣人所修建，并且在这光塔上布下了真武之境。

　　和广平城的竞技场对战不同，光塔则是一种闯关的真武之境，总共设定了一百关，每一关的难度不一样。据说，至今还没有谁能够打到了一百层。

　　不要说一百层，能够突破九十层的人，也不过是巴掌之数。

　　能够到达九十层的人，无一不是强大恐怖的尊者。

　　黑夜下，这光塔绝对是耀眼无比，就好像是神药城的一颗巨大的明珠。

　　兽车队靠近，越发让人感觉到神药城的巨大。

　　此刻，没有一个人还有睡意，全都是爬起来，靠在车窗上，盯着所能够看到的一切。如此庞大的城池，占地之广，还在广平城之上，超出三分之一还要多。自然地，神药城也和无数的城池一样，几乎是不夜城。

　　由于国泰安稳，城池中，根本没有禁宵一说。

　　可以说，这是一个最为和平，也是最好的时代。

　　大楚王朝，将这一切，做到了极致。

　　经过北门时，神药城的兽车队，直接被放行，不会收取任何的税收。

　　可是后面的亲戚团，就没有这么幸运了，还是要交纳一笔入城费的。而贩商们，到了这里，可以说是绝对的安全了，也不需要跟着神药宗的兽车队，在交了入城费和商品税后，便是如同撒进到海里的鱼，各自散去，消失在这黑夜里的神药城。

　　兽车队并没有在入城后的街道上停留，而是继续前进。

　　从进到了城门后，耳朵里，便是传来了无尽的喧嚣，对于不夜城来说，这一个时间点，正是武者们活跃的时候。

　　能够拥有如此庞大的人口，并不仅仅是因为神药宗便在距离神药城三十公处的神药山脉中，而是因为这里拥有不亚于黑暗森林的无尽丛林，广阔同样是不知道边缘。

　　黑暗森林和无尽丛林，并称之为王朝天然的屏障，根本是两道无法逾越的沟壑。

　　无尽丛林，与黑暗森林相比，是两个完全不同风格的魔兽活跃区域。

　　除了皇都之外，任何一个能够排进到前十的城池，无不是与这些魔兽活跃区域挂沟。否则，缺少了武者的往来，一个城池也就失去了活力，单靠普通人，无法造成经济上的快速流通。

　　沿路的街道上，知道兽车队出现的神药城人们，纷纷是涌了出来，向着兽车队张望着。

　　“这就是广平城的兽车队了？”

　　“和往届一样，一样是的兽车队阵容。”

　　“听说了没有，这一届的广平城，出了一个百年难一出的天纵之才。”

　　“八阶的十全十美，啧啧，数百届了，也不过是出现过八次。”

　　“纵观这么多届来，能够炼制出十全十美的炼丹师，现在无一不是成就斐然，是炼丹大师。”

　　“这一届的比赛，绝对是精彩万分，看头很多啊。”

　　“也不知道这个叫周离的，在那一辆兽车上。”

　　一路上，这一种议论声不绝于耳，每一个人，都是对着进城的兽车队指指点点。对他们来说，三年一次的炼丹比赛，同样是一场盛事，作为最终比赛之地，这里的气氛，比起广平城这些城池来，还要更加的狂热。

　　神药宗能够历经数千年不倒，早就成为了神药城无数人的精神圣地。

　　在神药城里，神药宗很多时候，甚至更能够代表城主。

　　神药城当中，也有着许多的家族，旁边也有着数量不少的宗门，但无一不是在神药宗面前，默然失色。相比起来，神药宗确实是一个庞然大物，已经是无法超越的存在。

　　以神药宗的庞大，还有底蕴，神药宗根本不去抑制神药城内家族、宗门的发展。

　　从神药城建城开始，这数千年间，也有着不少大家族出现，比如霍家。

　　神药城可以说第一家族，首推霍家。

　　霍家，不是简单的神药城第一，而是在大楚王朝众多的家族当中，排名第三十七位。从这一点，便可以看得出来，霍家到底有多庞大，已经不亚于一些大宗门的存在。

　　除去霍家，朱家大楚王朝排名第四十六位，也是显赫无比。

　　家族之外，便是宗门。

　　风火宗，位列大楚王朝宗门排名第二十三位。

　　天星宗，位列大楚王朝宗门排名第三十九位。

　　狂宗，位列大楚王朝宗门排名第四十四位。

　　除此之外，还有着数个宗门，排名进入到了大楚王朝前一百的位置。

　　大楚王朝的宗门何止万千，能够挤进前一百，实力之强，远不是广平城十大家族能够相比的。

　　广平城，也只有王家才排名在大楚王朝家族当中的八十七位。

　　像江家、丁家、白家这些，根本连前百也没有进。

　　一个神药城，便有这么多家族和宗门进入到大楚王朝前百排名，可见神药宗对各势力家族的不管态度。只要不触碰到神药宗的利益，他们根本不去管这些家族如此发展。毕竟在他们的眼中，这些家族、宗门是排名较前，但又如何？还不是随便可以抹杀的对象？

　　十大宗门的实力，对于十大宗门之外的任何宗门，皆是形成碾压之状。

　　能够挤身十大宗门之列，最明显的一个标准，便是拥有至少一名顶级的尊者。

　　这就是为什么人们在知道站在周离背后的尊者，是顶级时，直接周离跳出广平城，排列天下家族当中。虽说现在周家还仅限广平城，可是随着周离的传奇传来，可以肯定，到时候新一期的排名出来，周家必然能够进入到前百，甚至是前三十名。

　　大楚王朝的种种榜单，皆是由官方机构统计，有着专门负责的人员。

　　如此之下，榜单的真实性和准确性，偏差并不会太大。

　　若是将周家排进到前三十名，也就意味着周家拥有着的实力，确实可以配得上这一个名次。

　　以上的资料，周离是抽了一天的空所了解的。

　　广平城中，有着专门从事各类情报出售的组织，想要获得这一点资料，只需要花上一点点小钱。毕竟这一类情报，利用的就是信息的不对称而已，并不是什么秘密。

　　要到神药城呆上近一个月，自然需要了解清楚。


第七章 安置

　　兽车队，最终是在神药城的中心广场边上停下。

　　在这里，有着神药宗庞大的产业，这里其中一处大院，在数百届中，皆是用于安排着参加比赛的炼丹师们。这里占地非常的庞大，安排下三五千人，并不成问题。

　　除了广平城之外，还有来自其他两城的炼丹师。

　　三千名炼丹师，将会在这里汇集，然后角逐炼丹师前一百名的排名。

　　这将意味着，至少有二千九百名炼丹师，将会默然退场。

　　能够走到这一步的人炼丹师，无一不是精英中的精英，每一个都是通过三关的比赛，依靠着实力走到了今天这一步。可以预见，最后的这三场比赛，将是何等的激烈。

　　“各自像之前一样，领取自已的房号牌，然后对照房间进入。”

　　每一辆兽车前，都有一名神药宗的外门子弟站着，给每一个出门的炼丹师，递过一个牌子。

　　这一个牌子，便是这一次安排的房间。

　　炼丹师们在兽车一停之后，便是开始下车。

　　困在兽车上四天三夜，绝对不好受。如今难得出来透一口气，自然是迫不及待地离开这一个“牢笼”。

　　神药宗并没有因为谁和谁排名靠前，就有所特殊安排，而是一视同仁地，随机发放着房间号，接到什么号码，这一个号码的房间，便是你这二十余天的住所。

　　周离倒是无所谓，接过号码，然后在对方的本子上，将自已的号码和名字登记上。

　　“668号，数字倒是吉利。”

　　望着这一个号码，周离咧嘴笑了起来。

　　事实上在大楚王朝，现在对于这一种数字的吉利等等，还没有讲究，自然不会有人去计较好与坏了。

　　负责着这一辆巨型兽车的神药宗子弟，看到周离的名字之时，眼睛里闪过一抹异色。

　　十天的时间，足够将周离的名字，在神药城变得人人尽知。

　　当然，神药宗在比赛第二天，便有子弟使用飞行骑兽传回了消息。

　　当时引来的轰动，让神药宗也是沸腾。

　　这一种十全十美，又是八阶丹药里的狂暴丹，实在是难得。这一种天才级炼丹师，百年才出现一个。更何况周离的评分，可是历届最高的，单这一点，就引来神药宗的重视。

　　神药宗对这一个消息，并没有保秘，自然是传遍了神药城。

　　周离人虽未到，却已经是红遍了神药城。

　　恐怕这会儿，在无数人的心中，周离已经是最为炙手可热的人物，在种种预计中，可是争夺第一名的最强炼丹师。

　　哪怕周离失手，人们依然将周离排到了必进前十当中。

　　可见此刻的周离，在神药城，被多少人所期待。

　　对于这名神药宗子弟的念头，周离自然不可能知道，在记录完后，冲着对方淡笑了一下，就是向里面走去。

　　这里的住所，每一百个数字，便为一个区域，有着路标指示，不会让第一次到这里的炼丹师迷失方向感。更何况，每一个区域间，都会有着神药宗的子弟指引着。

　　周离的数字，是在第六区域，远远地，便可以看到第六区域的指引牌。

　　到了这一步，又是在神药城的中心，无需担心安全上的问题，所以不会有人带领着炼丹师们，一切只能是依靠着自已来解决。不过这里一应生活物品，皆是早就准备好，炼丹师们只需要准备一些自已的换洗衣物即可。

　　便是衣物的换洗上，也有专门的人负责。

　　炼丹师们这二十天当中，唯一需要做的事情，就是比赛。

　　即使是失败了，也会在这里呆足时间，才会由神药城统一安排返回各处。

　　一个区有一百间房子，分三层，也算是壮观了。

　　周离的房子，处于第三层的中间位置，两边居住着的炼丹师，周离根本不认识。不过他们见到周离居然是住他们身边时，脸上激动无比，见到周离，立即是叫道：“见过周家主。”

　　一句周家主，也算是崇敬无比了。

　　“你们好！”周离微微一笑。

　　之前周离不近人情的传言，在短短几天中，便是传遍了兽车队，再无敢上前来搭讪。每一次吃饭时，李飞扬和陈可笑、希然还会和周离坐于一桌，其他人是没有这一个福气了。

　　此刻，见到周离如此的好说话，两人皆是激动。

　　“可以问你一个炼丹上的问题吗？”一名炼丹师壮着胆子问道。

　　另外一名炼丹师，也是蠢蠢欲动。

　　周离想了一下，说道：“每人只限一个问题。”

　　“没问题，没有问题。”两人更是激动到找不到北，能够得到一名自树一帆的炼丹师指点，对于他们来说，绝对是千载难逢的机会，自然不可能昏过。

　　纵观其他的炼丹师，多少人在周离的面前碰壁？

　　“是这样的，切割灵药时，真的不需要注意灵气节点吗？”

　　“当然需要注意，破坏了灵气节点，对于药性，确实是有着影响。不过很多时候，破坏少量的灵气节点，对于整体来说，影响不大。直接要掌握的，其实是火候上。”

　　周离也是看过一些炼丹书籍，回答这一些万金油一样的问题，并不成问题。

　　灵气节点在周离看来，是很重要，但理论上来说，破坏一些灵气节点，还是对于整体影响有限。很多时候，在处理这一些灵气节点上，炼丹师们花费了大量的时间和精力，反而对接下来的火控，造成影响。

　　尽管是有些万金油一样的回答，可是依然让这一名提问的炼丹师激动万分，如同得到了神的真理一样。

　　恐怕在他们的眼中，周离距离神，已经不远了。

　　“周家主，哪么如何更好地掌控火候？”

　　另外一名炼丹师提出来的问题，就比较尖锐了，这一种心得体会，很多时候只可意传，不可言语。

　　周离对于炼丹的火候掌控，基本上是小白的水平，让他说火控性，他根本说不出一个所以然来。只是这一种心得，人赤人云，自然没有什么可以寻找的，所以周离只是略一沉吟，便是说道：“其实这就涉及到感知力了……”

　　一通之下，倒是唬住了这两人。

　　在说完后，周离也不等他们反应，便是打开房间门。

　　直到周离关上了房门，两名炼丹师才反应过来，眼睛中带着复杂和崇拜。

　　“不愧是能够炼出十全十美的周家主，感知力之说，前所未见！”

　　“就是，能够掌握另外一种不被人所知的炼丹方法，不怪乎能够如此厉害。”

　　“我看啊，周家主将来开宗立派，也不是难事。”

　　“感知力，果真是精妙。”

　　很快地，两人在感叹了许久之下，终于是各自回房。周离所说的，对他们的冲击力，还是有的，可以说是受益匪浅也不为过，足够他们好好消化一阵了。

　　进到房间，里面只能说是用简约来形容。

　　一个书桌、椅子，和一个书柜和一张床，书柜上则是摆满了书籍。

　　这一种摆设，完全和一些客栈相仿。

　　在书桌上，并不是传统的灯火，而是由晶石砌起来的晶灯，正散发着朦胧的光线。

　　晶灯的光线下，房间能视度只是一般，却不显得黑暗罢了。

　　房间早就打扫干净，散发着一种淡淡的花香，也不知道是什么花，很是让人感觉到疲劳减退，应该是一种云疲劳的药花。像这一种药花，还真不少，以神药宗的能力，使用一种他们秘配的药花香水，不成问题。

　　周离的眼光，自然是放到了这书柜上。

　　一书柜的书籍，还是彼为吸引人的。

　　周离走过去，从书柜上随便取了一本下来，是线装书，采用兽皮制作而成的书面。

　　“炼丹技巧？”

　　其实周离早就猜到这些书籍，应该是和炼丹有关，果真，不仅仅是手中这一本，事实上这书柜上的书籍，无一不是与炼丹有关，朋基础到高深的技巧，无一不包。

　　以周离的眼光看来，只要吃透这些书籍，成为一名六、七阶的炼丹师并不成问题。

　　至于能否突破到八阶炼丹师，就要看个人的天赋了。

　　看了几下，周离将这些书籍放回去，估算了一下时间，应该是晚上九点左右。

　　若是放到地球里，现代都市生活，这一个时间点，才是黄金时间点而已。无数活跃着的都市男女们，会寻觅着彼此，混迹于灯红酒绿当中。

　　当然，像神药城里，青楼之地也是多不胜数。

　　大楚王朝，青楼烟花之地，可是合法的。只要你有钱，在这些地方，足可以享受到你想要的一切。

　　其实苏婉仪是想跟着来的，只是被周离给拒绝了。

　　周家新立，加上蛇吞象吞掉了江家，需要处理的事情，实在是太多了。哪怕是宋大海和宋汶霏，也只能是投入到期中。对于此次比赛，周离并不需要担心，自已足以应付过来。

　　“算了，先养好精神。”

　　比赛的安排，是三天之后，主要是让炼丹师们适应这里的一切，保持着最佳的状态。

　　周离趟在床上，才闭上眼睛，外边却是传来了急促的敲门声。


第八章 四小龙

　　猛地将眼睛睁开，周离也感觉奇怪，是谁在这一个时间点，会来找自已？

　　“难道是其他的炼丹师知道我住这里，过来请教问题？”

　　寻思了一下，周离还是起来，将房门打开。

　　“吱！”

　　房门打开，一个下人装扮的人扬起来的手悬在空中。见到开门，便是将手收了起来，脸上没有一丝笑意，而是直接退后一步，让出了他身后的四人。

　　周离眼睛一眯，开口问道：“各位，有什么事情吗？”

　　这四人的胸膛上，皆是有着炼丹师的徽章，却是七阶。只是他们的脸上，并没有什么善意的表情，而是冷淡地盯着周离。其中一个，脸上尽是高傲的神色，望着周离的眼神，充满了狂妄的神色。

　　“你便是周离？”

　　为首的年轻人，直接开口说道，眼光落到了周离的身上，似乎想看出点什么来。

　　“不错！”周离露齿一笑，脸上浮现了笑容。

　　“很好，我叫朱龙吟，来自神药城朱家。”朱龙吟一指身后的三人：“胡应龙，来自神药城的胡家。苏玲珑，神药城苏家，王龙飞，神药城王家。我们四人，在神药城中，合称四小龙。”

　　朱龙吟的语气，带着洋洋自得之意。

　　难道，在神药城里，谁不知道以他为首的四小龙？四人皆是字中带有龙字，加上家族地位相当，实力在神药城中非常的靠前。像胡家他们，也是能够在大楚王朝排在一百余名的角色，可不简单。

　　作为四小龙，除了出身背景之外，他们的天赋同样是很高。

　　四人的年纪差不多，不过是二十六、七之龄，已经是七阶的炼丹师，加之显赫无比的家世，可谓是前途无量。

　　从他们能够如此之快，便确认自已的房间，足见他们在神药城的能量之大。

　　只是……

　　周离可不记得，自已与他们之间，有什么交集。

　　“我们认识？”周离淡笑一下，脸的笑容没有改变，对方嚣张跋扈，多少让周离不喜。只是对人最重要的交际，其实就是任何坏的喜好，都不要在对方的面前表现出来。

　　很多时候，一些小小的表情变化，都会引来对方的不爽，从而引来麻烦。

　　这个世界，永远不会缺少一些小人。

　　看这所谓神药城四小龙的性格，在纨绔之下，比起小人来，还更为的睚眦必报。

　　朱龙吟一愣，周离这话，实在是出乎他的意料之外。在他的想象中，周离应该是见到自已四人，还不立即巴结自已？区区一名炼丹师，在自已四小龙面前，狂什么狂？

　　周离笑了，很显然，他们四人只收到了自已十全十美的炼丹消息，却还没有收到自已灭掉江家的消息。

　　想想也是，这里毕竟是相隔千里，若是没有留心去打听，还真没有办法知道千里之外的消息。

　　流传的消息速度，在交通不方便之下，自然是缓慢。

　　结束了与江家的一战，不久便是直接到这神药城来，可以说自已的速度，走在了消息的前面。能够获得自已比赛之后消息的家族，应该是有，只是限于上层。

　　四小龙，说白了就是一个个有点炼丹天赋的纨绔子弟，像这些消息，肯定是没有告知他们。

　　却不想，现在这个朱龙吟，却是直接找上门来。

　　朱龙吟脸上抽搐了一下，整个脸也是冷了下来，说道：“我们是不认识，但我却知道你。嘿嘿，不要以为自已炼了一个十全十美出来，便可以得意忘形，无中无人。我告诉你，神药城可是炼丹圣地，随便拉一个人出来，实力怕也不在你之下。一名之前还是炼丹学徒的人，十全十美，只是上天对你的眷顾而已。”

　　“就是，外面传言你是本次比赛的第一，哈哈哈哈，简直是无稽之谈。要是第一，也应该是我们四小龙中的龙首吟哥。”胡应龙在旁边咐和着，一脸的马屁相。

　　论起家世，胡家不知道要弱多少过朱家，胡应龙的表现实属正常。

　　苏玲珑是一个白净的年轻人，看起来有些娘，倒是符合他的名字，他手中拿着一把折扇，在轻轻地摇着，听到胡应龙的话，猛地将折扇“啪”地收好，说道：“不错，这第一，还轮不到一个外人来担当。”

　　“谁不知道龙吟大哥此次获得了神药城第一的头衔，差的只是一些运气，否则未必不能炼出一个十全十美来。”

　　说出这一句话来的，却是四小龙最后一龙，王龙飞。

　　朱龙吟脸上带着得意的神色，说道：“之前听说，不过是特地来看看你而已，是不是长了三头六臂。”

　　“哈哈，龙吟大哥，我看这周离，也不过是如此，估计也就是运气好一些而已。”王龙飞带着讽刺，走前了几步，冷冷地站到周离的面前，恶声说道：“到了神药城的地界，给我老实一些，否则分分钟可以弄死你。”

　　王龙飞说这一句话，还真的是极有底气。

　　就凭他们四小龙的权势，只需要出一句声，神药城多的是前来卖命的武者。

　　杀了周离，不过是动动嘴皮子的事情。

　　到时候，就算神药宗追究起来，大可以将这件事情推到这些卖命的武者身上，与他们没有半点关系。像周离这样，死了也是白死，神药宗不可能在周离死后，前来追究他们的责任。

　　周离苦笑地摇着头，这神药城四小龙，还真不极品。

　　自已才到，便是跑上门来，叫嚣着自已。

　　难道说，大家族的子弟，就是这一副德性，事先都不打探好一下，便跑上门来？他们能够活到现在，还真是一个奇迹。若不是依仗着背后的家世，恐怕早就被人给杀了不知道多少遍了。

　　不过论起来，若是没有这一种家世，他们也不至于如此的嚣张。

　　苦笑了一下，随即，周离的眼色冷了下来。

　　炼丹师们刚到这里，一个个才是安置好自已，便听到外面传来的声响。特别是周离的名字出现，让他们无不是耸起了耳朵，等到听到这什么所谓的神药城四小龙叫嚣周离时，给他们的感觉，是何等的可笑。

　　尼玛，向一名拥有着顶级尊者的家主叫嚣，恐怕整个大楚王朝，还没有几个这样的人吧？

　　想不到在这神药城里，才刚到，便碰上了四个。

　　“哈哈，这一下有好戏看了。”

　　“看看去，看看这四个白痴到底是什么样的。”

　　“无知者无畏，果真如此。”

　　“这什么四小龙，恐怕是在找死吧？”

　　议论声中，广平城的炼丹师们，顿时来了兴趣，一个个打开房间门，站在房间门前，看着这走廊上的神药城四小龙，他们还真的想看清楚，这所谓的四小龙，到底是什么样的货色。

　　在广平城中，周离的名字，已经代表着一种极致的强势，只有他去惹人的份，无人敢惹上他。

　　可是现在倒好，才刚到神药城，便有人跑过来挑衅，出人意料。

　　这一种能够给沉闷的旅途之后，增加点乐趣的事情，他们自然是乐于成见。若是周离与神药城的大家族冲突起来，想必这其中的一战，必然是惊天动地，让人乐谈了。

　　所以，出现的炼丹师们，无不是用一种可怜又无知的眼神，打量着这四小龙。

　　炼丹师们的眼神，自然是让四小龙非常的不舒服，难道说这些人，将自已四小龙当成了白痴？否则怎么在他们的眼中，看到的尽是白痴的神色？

　　朱龙吟有些愤怒：“看什么看？全滚回去，这件事情与你们无关。”

　　“再不滚回去，等着被砍吧。”胡应龙更是直接，盯着这些围观着的炼丹师，他对于这些人看自已的眼光，非常的不爽。

　　可惜，这里是神药宗的一处接待其他炼丹师的大院，他们再嚣张，也不敢带着护卫进来。

　　神药宗可是有着规矩，他们再自负，还没有到这一个敢无视神药宗的地步。

　　只是炼丹师们在朱龙吟他们的厉声中，却是无动于衷。这一种赤裸裸的无视，让朱龙吟脖子青筋根根突了起来，他实在想象不到，这些广平城来的炼丹师，全都是神经反应迟钝的人吗？朱家可是排名进入到大楚王朝家族前五十的大家族。

　　“你们什么玩意儿，敢对周家主如此说话？”

　　与周离相邻的一名炼丹师出声道，他正好是之前请教了周离问题的一个炼丹师。

　　在他看来，周离的地位何等的显赫，怎么可能是这些纨绔能比的？

　　恰好有这一个机会，能够结交到周离，冒些风险又如何？更何况，有着周离在，这些人还不敢伤到自已，加之这里可是神药宗用来安置炼丹师们的地方，自然是安全无比，无人敢在这里动手。

　　参赛期间，神药宗会保证每一名炼丹师的安全。

　　只要渡过了这二十余天，到时候返回到了广平城，谁还在乎什么朱家胡家之类的？总不可能为了自已一个小人物，千里追杀到广平城吧？

　　这名炼丹师的话，让一众炼丹师有一种瞠目结舌、目瞪口呆之感。

　　朱龙吟他们四人，在这一刻，将眼睛瞪得巨大，不可思议地看着这年轻的炼丹师。

　　“他说什么？说我们是什么玩意儿？”

　　“妈的，我们神药城四小龙，什么时候被人这么形容过？”

　　“混蛋，不可饶恕，不可饶恕。”

　　一瞬间，四人皆是暴怒起来，脸色狰狞，一副要吃人的样子。对于他们来说，什么时候有人敢这样对他们说？只要够胆的人，无一不是被扔到无尽丛林里，喂了魔兽；要么就是直接剁碎，喂给了骑兽。

　　朱龙吟青筋根根突起，盛怒之下狞笑起来：“哈哈哈哈，够种。”


第九章 优厚条件

　　朱龙吟确实是有发狂的理由，先不说神药城的四小龙这一个身份，单是朱家六少爷的身份，就可以将神药城绝大多数的人压得死死的，除了神药宗的人之外，也就略低一头过霍家而已。

　　在数千万人的城池当中，朱家六少爷的身份，这是何等显赫的存在？

　　将自已形容成神药城顶级子弟，也丝毫不为过。

　　可是现在，却有人说自已是什么玩意。不仅仅如此，甚至是四小龙也被人称之为什么玩意。

　　便是霍家的嫡系大少，这一个神药城纨绔圈中的一哥，也不敢如此的称呼自已。但现在偏偏，一名小小的炼丹师，却有胆量如此的称呼自已，实在是让朱龙吟如同火山暴发一般。

　　“小子，这一次你死定了。”

　　见到朱龙吟盛怒的神色，一旁的胡应龙他们三人笑了。

　　在神药城中，能够让朱龙吟如此盛怒的人，还没有人能够活着见到明天的太阳。

　　考虑到这名炼丹师是来自广平城，在这里有着神药宗子弟在，可能活个几天不成问题。但可以肯定，只要对方敢踏出这一个门口半步，等待着他的，便是死的下场。

　　苏玲珑更是狂笑：“在神药城，没有人惹了龙首后，还可以活着。”

　　龙首，是他们对朱龙吟的称呼，只要提起龙首，神药城中无人不知，指的就是朱龙吟。

　　直到这一刻，这一名炼丹师，似乎才反应过来，这里不是神药城，而自已面前的人，也不是阿猫阿狗一只，而是在大楚王朝家族中，排名第四十六位，绝对是超级家族中的一员。

　　针对家族的划分，前十名并不在排位之列，而是被列分为天下十大家族。

　　排在十一到五十名的家族，则被称之为超级家族。

　　而五十一到一百名的家族，便是人们通常所讲的大家族。

　　宗门的划分，也是如此。

　　大家族，大宗门的来由，便是如此。

　　一般到了超级家族这一个行列，是绝对的巨无霸，意味着若是自已不作死，绝对是传承千年、数千年也并不出奇。因为到了这一个级别的家族，他们的实力庞大无比，任何人与之为敌，都是意味着两败具伤的下场。

　　现在，自已竟然惹上了排名第四十六名的神药城朱家，在人家的眼中，自已不比一只蚂蚁来得命硬。杀了自已，只是分分钟的事情。而且，杀了自已，死了也是白死，不可能会有站出来主持公道。

　　这个世界，永远是强者为尊。

　　想到这，这名炼丹师两脚发软，几乎站立不稳，要软倒下去。

　　“呵呵……”

　　一阵轻笑起来，周离却是走前了几步，到了这一名炼丹师的面前，扶着对方不让他软倒下去，淡声说道：“你叫什么名字？”

　　“赵正华。”

　　赵正华的声音，已经带着一丝颤抖，脸色有些发白，现在他的脑袋一片空白，只是一个反应式的回答。

　　周离点头，却是不理会朱龙吟他们，继续说道：“怎么，有没有兴趣加进到周家？放心，一旦进到周家，你就是首席炼丹师，只要你有能力，要多少草药和灵药，不成问题。另外，我可以保证，每个月至少给你两次炼制八阶丹药的权力，成功的话，你会获得30%的分利，失败则是由周家来承担。”

　　能够为自已出头的人，周离没有理由亏待于他。

　　想到这里，周离又是神秘一笑，说道：“最关键的是，你还可以获得我的指点。”

　　“哇……”

　　这些条件一出，整个围观着的炼丹师们，无不是发出了惊叹声。

　　周离开出来的这些条件，确实是丰厚到让他们眼红。

　　一个月至少两次炼制八阶丹药的权力，单是这一条，就可以让任何一名炼丹师疯狂。

　　比较一下，其他的势力，能够保证你一年当中，能够有五次炼制的机会，已经是不错了。

　　最理想的，也就是一个月一次。

　　但这一种一个月一次，针对的是不世的天才的招揽条件，根本不可能是他们能够获得的。可是现在天赋只是普通的赵正平，却是获得了一个月不少于两次的炼制机会，这怎么不让人抓狂？

　　更何况，这一个至少两次的字眼，更是让人浮想联翩。

　　意思是说，还有可能是三次，甚至是四次？

　　“咝！！！”

　　众人皆是倒吸了一口寒气，有这一种多的炼制机会，只要不是白痴，花个十来二十年，足够提升到八阶炼丹师，跨出这一个困制着无数炼丹师的门槛，未来就不可限量。

　　另外一个让人抓狂的条件，就是承诺的30%分利。

　　八阶的丹药，那一个不是价值不菲？只要成功一次，30%的分利，就足够他们忙活几年所赚的了。

　　一年哪怕一个月只有两次，也有二十四次的机会，成功其中的二三次是必然。

　　也就是说，人家一年赚到的钱，是自已十数年，甚至是更长时候所赚的还要多得多。

　　想到这里，还有谁能够淡定？

　　恐怕说这是大楚王朝最为优厚的条件，没有之一，也会有人相信。

　　最最最最重要的一点，则是周离最后许诺的话，可以指点一二。要知道如今周离的身份，不仅仅是八阶炼丹师这么简单，还有着一个大楚王朝最年轻的八阶炼丹师，这其中的含金量，可不是普通的八阶炼丹师能够相比的。

　　大楚王朝历经一千余年，天才涌现，但周离却足足甩了他们二三十年的时间。

　　之前的记录最年轻记录，也在四十余岁。

　　可是周离现在只是二十岁之龄，便是登上了这一个位置，是何等的可怕？想要有人超越周离这一个身份，几乎不太可能，千年也难以出现一个。

　　这也意味着，周离已经是必然流传数千年的人物。

　　自已这些人算什么？数十亿人当中的一员而已，生来死去也不会有关心。就是现在他们七阶炼丹师的身份，顶了天也就是在小范围内有点名声，死后谁还会知道自已是谁，谁还记得？

　　可是周离不同，只要是炼丹师，你就不可能绕得过去他的名字，影响着整个炼丹师界。

　　种种光环之下，周离的指点是何等的显赫？

　　一时间，无数的羡慕、妒忌眼光，落到了赵正华的身上，恨不能自已代替了他。

　　“为什么刚刚我不出声声讨这四个混蛋？否则现在落了好处的人，不就是自已吗？”

　　“悔啊，周家首席炼丹师，啧啧。”

　　“以周家现在的潜力，进入到超级家族是必然，亏啊，亏啊！”

　　“上天，再给一次机会我吧。”

　　无数的炼丹师后悔个半死，在妒忌之时，两只眼睛喷出火来，却是盯向神药城四小龙，一个个几乎要将四小龙给生啃了一样。朱家是超级家族是不错，可是却没有顶级的尊者，又是神药城，他们是从广平城而来，怕他们什么？

　　一个个炼丹师，已经是挽起了衣袖，大有一言不合，便将这什么玩意的四小龙给一顿，狂揍。

　　陡然而变的气氛，让刚刚还嚣张的朱龙吟吓了一大跳，厉声说道：“你……你……你们想干什么？”

　　由于不能带护卫进来，他们四人的武者等级，不过才是武者七阶的实力。可是在场的炼丹师当中，气者二三阶的人不在少数，若是真的动手，他们不过是瞬间被秒的份。

　　此时，赵正华终于是反应过来，他只感觉自已被天下掉下来的馅饼给砸中，让自已有一种要昏过去的感觉。

　　这些条件，他当然知道到底优厚到了什么地步。

　　多少天才在一些大家族大宗门招揽下，也没有这一种条件。自已是什么料，赵正华清楚，如果不是自已在关键的时候，帮了周离一把，这些条件根本不可能会开出来。

　　“当……当然愿意。”

　　赵正华的声音，已经是颤抖起来，几乎难以成声。

　　周离笑了，拍了拍对方的肩膀，说道：“愿意就好，等这一次比赛完毕，你便跟我回广平城。”

　　“是，家主。”赵正华瞬间就进入到了角色，这件事情，根本没有什么好犹豫的。他的家世只是普通的富家而已，在家族的面前，连屁也不是。家人知道这一件事情，肯定比自已还要激动高兴。

　　不用怀疑，在这一个强者为尊的时代，多少人想要投到大家族大宗门而无门。

　　其实这些条件，在外人看来匪夷所思。

　　只是周离看来，却是平常。

　　想要让马儿跑，就要给它足够的草料。灵药的价格是昂贵，可是对于周离来说，到了他这一种地位，钱不过是一组数字而已。接手了江家，庞大的产业，每天带来的收入惊人无比。

　　能够提供庞大的江家所需用度，还可以有着大笔剩余，放到了才是新建的周家，根本用不了多少。

　　加之现在公交车行准备投入到使用，到时候更是财源滚滚而来，还需要担心钱？

　　在周离看来，既然钱多出来，就不能放到自已的手中存着，而是投资。这个世界，在周离看来，恐怕没有什么比投资炼丹师更赚钱的行当了，只要一炉成功，就算失败五六炉，也还有赚，绝对的一本万利。

　　“很好。”

　　周离转过头来，盯着朱龙吟：“现在赵正华已经是我周家的人了，想动他？也要问问本人答应还是不答应。现在……”周离一指着不远处的大门，厉声说道：“给我滚出去。”

　　众目睽睽之下，朱龙吟连番被人如此羞耻，已经让他有些失去了理智。

　　“你……你，周离，我要让你无法活着离开神药城。”

　　周离淡笑，还没有说话，远处却是传来了一个声音：“呵呵，好大的口气，我倒要看看，周兄弟是怎么活着离开神药城的。”

　　三层的楼梯处，一个白面的公子打扮年轻人出现，带着两名下人，神态淡然走来。


第十章 霍家来人

　　“那个白痴敢对我们龙首如此说话？”

　　已经盛怒有些失去理智的王龙飞，连人也没有看，便是吼叫道。

　　就是朱龙吟，也是陡然转身，想要看清楚，又是那一个混蛋不怕死，敢多管闲事，前来挑衅自已。狂怒之下的朱龙吟，他只感觉自已的一口气闷在胸膛里，不发泄不为快。

　　只是……

　　等到转身看清楚这来人时，他的脸陡然一变，变得惨白，刚刚的傲气，瞬间消失一空，整个人像是霜打的茄子。

　　胡应龙他们还奇怪为什么龙吟哥为什么会有这一种变化，只是等他们看清楚来人是谁的时候，他们的表现，比起朱龙吟来，还更加的不如，两条腿在颤抖着，只差是软跪下去了。

　　刚刚还嚣张无比的神药城四小龙，现在却像是软脚虾一样，这一种变化，确实是超出意料。

　　可以肯定，肯定是这到来的年轻人，他的身份大到让朱龙吟他们畏惧如鼠。

　　“这人是谁？”

　　“叫嚣着的四小龙，变成了四小蛇，哈哈哈！”

　　“什么叫老鼠见了猫，这便是。”

　　“靠，我还以为神药城四小龙有多厉害牛叉，现在怎么看，也只是四条软骨蛇而已。”

　　“就是，就是，这种水平，也敢跟周家主叫嚣。”

　　旁边的炼丹师，见到四小龙的这样子，也是乐了起来，根本不在乎四小龙的身份，一个个调侃起来。

　　听到这一些交谈，放到平时，四小龙早就发狂起来，要杀人了。可是现在，他们仅仅是涨红着脸，却是不敢有什么举动，而是老实地站在原地，目光放到了来人身上。

　　周离脸上还是一样的表情，他转头望向这出现的年轻人，眼睛微微一眯。

　　事实上，从朱龙吟他们四人的表情，周离大体已经可以猜得到这人的身份。

　　周离靠在墙壁上，微笑着。

　　“见……见过霍少家主。”

　　朱龙吟像是老鼠见了猫的颤抖声，一句问候，便是表明了来人的身份，正是霍家的少家主霍天。

　　“见过霍少家主。”苏玲珑他们同样是跟着问候道，却是带着哭腔。

　　容不得他们不怕，毕竟论起身份来，霍天是天，他们只是地。他们只会被人称为某某少爷，却绝对不可能被称为少家主。因为少家主的这一个身份，代表着他的传承地位，将来是要继承庞大的家业的。

　　反观他们，到将来，估计就是分了一份产业，经过一二代之后，便成了旁支，被家族给边缘化。

　　如此之下，双方间的身份差距，实在是太大了。

　　神药城的家族当中，便是由霍家领头，排名大楚王朝家族排名中的第三十七位。

　　而自已胡家等等，勉强不过是百名之流。要知道排名中，每一位的差距，实力差距皆是巨大的。多少家族数百年来，排名根本没有变化过，很难超越前一位。

　　在霍家面前，他们真的不算什么。

　　霍天眼神很淡，淡到让你根本不知道他在想些什么，脸上更是没有表情，却让人感觉到不怒而威。年纪轻轻便是如此城府，可以预见将来必然是将霍家带到一个全新的高度。

　　“刚刚我听说，你朱龙吟想要让周离没有办法活着离开神药城？哼，先不说周兄弟是我们霍家的贵客，更上头还有神药宗在，除非你们朱家活腻了，否则动一下周兄弟看看？”

　　霍天冷笑着，说完这一句话，却是将朱龙吟当成了空气一样，对着周离拱手：“见过周兄弟，在下霍家霍天。”

　　任谁都可以看得出来，霍天现在的态度，对于周离绝对是当成了最重要的贵客。

　　一瞬间，朱龙吟四小龙完全傻眼了。

　　霍家是什么样的存在，怎么可能为了一个小小的八阶炼丹师，也是如此的看重？这根本不可能。霍家当中，八阶炼丹师少说也有十数位，还不至于如此重视一名八阶炼丹师。

　　就数是重视，可也不用霍家的少家主亲自来见吧？

　　朱龙吟他们发现，自已的脑袋，已经不够用了，怎么也想不明白这其中有什么不对。

　　只是有一点可以肯定，霍家不是白痴，必然有什么是自已不知道的原因。

　　周离也是同样拱了一下手，仅仅回答了一句：“霍兄。”态度谈不上多好，不冷也不热。

　　纵然如此，霍正一丝也没有感觉到什么是羞耻自已。

　　这一幕，更是超出了朱龙吟他们的理解。虽说霍正不是什么纨绔，却是有身份，有地位的人，在神药城中，人人无不是尊称一声霍少家主。可是这个周离，却是如此的状态。

　　偏偏，让他们惊掉眼珠的是，霍正竟然没有生气。

　　“怎么不可能。”

　　“难道这个是其他人冒充了霍少家主？”

　　“是我眼花了吗？”

　　苏玲珑他们一个个傻怔着，这一幕太不可思议了。

　　另外，他们还发现一件古怪的事情，这就是现场的炼丹师们，见到霍正这等身份对周离的恭敬，竟然是一副理所当然的样子。莫不是说，现在的炼丹师全都是牛B轰轰了，超过了他们的身份？

　　这一刻，朱龙吟感觉这个世界的人，全疯了。

　　然而，让他们更为有一种作梦的是……

　　霍正脸上带着抱歉：“周兄弟，我父亲原本想亲自来拜访您的，只是恰好是在闭关的紧要关头，只能是派我代霍家过来拜访一下您，希望你不要认为霍家失礼才是。”

　　石化，瞬间的石化。

　　朱龙吟他们四人，完全像是石化了一样，连眼睛也不会眨了。

　　这一个消息，确在是太石破天惊了。

　　世间上，值得霍家家主亲自前来拜访的人，根本不多。

　　怎么可能是周离？

　　霍正转过头来，眼光冷漠地放到了朱龙吟他们的身上，古怪地说道：“四个蠢货，还敢自称四小龙，也不拿镜子来照照你们四人是什么货色。若不是周兄弟仁慈，便是杀了你们四个蠢货，你们几家还要给周兄弟递上巾布，怕脏了周兄弟的手。”

　　“你……”

　　一连窜的变化，让朱龙吟早就抓狂了，虽说他是害怕霍正，但霍正左一口蠢货，右一口蠢货，就是泥人也有三分火气。更何况，他还是朱家的六少爷。

　　特别是霍正说脏了周离的手，更是让他爆发了。

　　难道在霍正的眼中，自已四小龙还是一堆不成？

　　只是才仅仅一个“这”字出口，朱龙吟便是冷静下来，他知道，要是得罪了霍家，回到家中，自已的爷爷、父亲和大哥们，非要生吃了自已不可。

　　霍正的脸上带着讥讽之意，说道：“怎么，你有什么意见？”

　　“是，霍少家主说的是。”

　　朱龙吟没有出声，可是胡应龙他们却是惶恐地回答着。

　　霍正笑了一下，说道：“回去将你们今天的所作所为，告诉你们的父亲，我相信到时候你们见到周兄弟时，会知道自已今天犯了多大的错误。现在……全给我滚蛋，我不想看到你们四个蠢蛋。”

　　苏玲珑他们如蒙大赦，拉着心有不甘，却力不从心的朱龙吟狼狈地离开。

　　他们倒不是怕朱龙吟被霍正给杀了，而是担心朱龙吟做出什么过激的行为来，到时候连累他们。

　　“哈哈哈哈……”

　　见到刚刚嚣张跋扈的四小龙，现在狼狈的样子，炼丹师们无不是发出了笑声来。

　　怎么说他们也是广平城的人，到了神药城当中，广平城的周离还能够有如此威风，自然是感觉自已的腰板也直了。谁敢说广平城无人？单是一个周离，便可以吓得各家族的人屁滚尿流。

　　这些笑声，也让朱龙吟他们涨红着脸，青一块紫一块，越发的狼狈。

　　恐怕他们怎么也想不到，原本想来找这个出尽风头的周离，好好灭灭他的威风，却不想反而将自已弄得如此的狼狈。可以肯定，对了今晚，整个神药城，谁不知道自已四小龙狼狈的丑态？

　　目送着这四个蠢货离开了这大院，霍正心里更是冷笑：“也不看看这里是什么地方，这里可是神药宗设立的接待大院，连我们霍家在神药宗的眼中，也是蚂蚁一只，他朱家又算什么？敢跑到这里来挑衅，称为蠢货，已经是抬高他们了。”

　　神药宗一怒之下，血洗了朱家这样所谓世人眼中的超级家族，也不过是一个念头而已。

　　不要去怀疑这些庞大宗门的实力，顶级尊者一出，朱家便会是虎口下的羔羊。

　　周离只是看了一眼狼狈离开的四人，便是收回眼光，然后打量起霍正来。

　　与自已差不多的身材，只是更为的富有肌肉感一样。脸很白，却又显得有些清秀。一身衣物，采用的是名贵的料子制作而成，却看起来普通。

　　气者九阶的实力，在他这一个年纪，已经是顶尖的天才人物了。

　　周离的气者三阶与他相比，根本不是一个等级上。

　　“赵正华，你先回房间。”周离拍了拍有些发怔的赵正华肩膀，他知道霍家来人，绝对不可能是单纯的拜访自已而已。

　　赵正华也不是死脑袋的人，当下点了一下头，退回到房间中，然后将房门关上。

　　一众炼丹师，也自知与周离和霍正间的身份过于悬殊，见到赵正华退回房间，一个个皆是有自觉地，各自向周离告辞了一声，纷纷是回到了房间。

　　片刻间，这里又是静悄悄的。

　　周离做了一个请的姿势，说道：“霍兄，里面请。”

　　霍正点头，却是执意让周离先进，他这才是跟随进了房间内。

　　霍家的两名下人，却没有跟进来，而是守到了门口上。


第十一章 霍家的目的

　　房间内的摆设，并不是很合适见面。

　　“周兄弟，原本应该是请您到外面接风洗尘的，只是考虑到一路劳车辛苦……”霍正的话，充满了歉意。看得出来，在对待周离这一个问题上，霍家的态度放得很低。

　　这个世界强者为尊，如果周离只是普通的八阶炼丹师，哪怕再天才级，霍家能够派一名管事来，已经是极给面子了。

　　而现在，霍正这个霍家的少家主亲自上门，足见霍家的态度。

　　周离笑了，摆手说道：“这个不急。”

　　也不管霍正喜欢不喜欢，倒了一杯香茶放到霍正的边上，周离坐下来，眯着眼睛说道：“神药宗的诚意，还是有的，至少这香茶比起不知道多少大富大贵人家中的茶叶，要好得多。”

　　霍正一怔，这一种冷幽默，他还真有些没有意料到。

　　“哈哈，周兄弟说的是。怎么说，能够到这里来的炼丹师，无一不是天才中的天才，二十天之后，可是有不少将是神药宗的子弟。这种情况之下，神药宗自然不可能太过于小气。更何况，神药宗之富有，天下闻名，称之为富可敌国。”霍正回答着，却是抿了一口这香茶。

　　对于品茶，如此年纪，确实是没有什么研究心得。

　　喝茶，无非就是香与甘，就是认为是好的。

　　茶道博大精深，有时候一种苦，也能生出无尽的理论来。老实说，对于一直苦修的武者们来说，这一种浪费大量时间的行为，可不怎么受到欢迎。

　　霍正能够成为顶级的天才，依靠着的是天赋不错，可是与他的努力也分不开。天知道能够有如今的成就，需要付出多大的努力，才可以提升到这一个等级？

　　周离只是笑笑，说道：“我们推诚布公谈下，霍少家主找上门来，不仅仅是想看看我周离长什么样吧？”

　　一声霍少家主，也表明了周离的态度。

　　周离的这一种反应，在霍正的意料中。在谈正事的时候，自然不能涉及到私人关系上。更何况，自已与周离之间，别看兄弟兄弟地叫，却根本谈不上什么关系。

　　彼此之间，才是第一次见面而已。

　　霍正点头，将手中的茶杯放下，说道：“周家主爽快，如此我就有话直说了。此次到来，自然不会是招揽周家主。哈哈，恐怕这个世界上，能够招揽到周家主的人，还真不多。合作，霍家想与周家主合作。”

　　“合作？”

　　周离来了兴趣，与自已合作，除了自已炼丹师的身份，周离想不出来，还有什么好合作的。

　　霍正说道：“不错，是合作。我们霍家提供一应材料，请周家主炼制，事成之后，周家主可以获得三成的分利。”

　　“我为什么要与你们霍家合作？”周离脸上没有任何的波动，换了其他炼丹师，有三成的分利，早就激动到惊狂了，怎么可能像周离一样的平静？

　　霍正正色地说道：“因为我们霍家提供的丹药材料，全是九阶的材料。”

　　九阶丹药，任何一种，皆是昂贵稀少无比，每一枚的出现，卖出一个天价，根本不成问题。特别是一些加成属性强的丹药，价格到了一个让人瞠目结舌的地步。

　　“九阶材料？”周离眼睛陡然一眯。

　　不得不说，这就是超级家族的底蕴了，在外界看来只是传言的材料，在这些家族的手中，却拥有不少。

　　换了普通的家族，九阶丹药材料中的哪怕一种，也不是他们能够拥有得起的。

　　霍正得意起来，说道：“不错，正是九阶的材料。”

　　在霍正看来，霍家能够拥有九阶材料，绝对是大手笔。放眼神药城，除了神药宗之外，便是他霍家拥有这样的实力。大楚王朝家族排名第三十七位，绝非是暴发户一般的上位。

　　另外一个得意的理由，便是周离了。

　　周离所传到神药城的消息，实在是太过于惊人，霍正身为天之骄子，自然是不满一个比自已年轻的人如此风光。以霍正的身份，虽说不至于恨上周离，从中像朱龙吟这蠢货一样动手脚，到周离面前叫嚣，但内心中还是比例攀比着。

　　能够看到周离吃惊失措的样子，在霍正看来，这就是一种胜利。

　　你周离再牛，也不过是一个从离城周家分出来的旁支。扎根于广平城，周家不过是新建，若不是背后有着一名顶级尊者撑腰，这一种新建的微小家族，大楚王朝中没有一亿，也有几千万个。

　　所以，在霍正的眼中，周离更像是暴发户，土包子一个。

　　只是……

　　霍正有些不敢相信，听到是九阶的材料，周离竟然脸上一样是平淡无波，就好像自已所说的，只是平常的三、四阶丹药材料一样，像是在周离的眼中，这九阶材料，也是松稀平常？

　　周离看到霍正那一种吐血的样子，心里也是冷笑：“丫的，让你得瑟，别以为有点材料就牛叉轰轰的。若是不变成丹药，一样只是一堆没用的灵药而已。”

　　“九阶啊……”周离说着，将这一个啊字，拉得老长。

　　霍正脸色变幻了一下，还是说道：“周家主，不知道我们霍家的条件，你满不满意？”

　　周离笑了，说道：“我很想知道，你们为什么找上我。霍家身为超级家族，单是九阶炼丹师，就不下于三名，更不用说十数名八阶炼丹师。有他们在，只要有材料，还怕炼不出丹药来？”

　　“这……”

　　霍正的脸上，满是纠结的神色。

　　这件事情说起来，还真的是让霍家有苦说不出来。

　　一年当中，进行了十次九阶炼丹的炼制，可是无一例外，皆是失败。

　　这一种代价，强如霍家，也根本承受不住。

　　与更强的炼丹师合作，无疑是最好的。

　　可是炼丹师中，顶级的炼丹师不是霍家说请就可以请得动的。更何况，一加入到家族的炼丹师，也有着他们的潜规则，这就是不再接取其他家族的炼丹生意。这主要是避免了炼制出来的丹药，对家族的冲击影响。

　　当然，也有私自接点这种炼丹的炼丹师，却是极少。

　　对于霍家来说，这一系列的失败，严重打击了自身的信心。一炉便是百万金，连家族中的炼丹师，也不敢再轻易地去尝试，毕竟百万金的成本，实在是太大了。

　　若是一二炉失败了，还有道理可讲。

　　可是连着五、六炉失败，连他们也没脸再炼制下去了。

　　九阶的丹药，虽说是成功机率低，却不是他们失败的理由。

　　这一种责任，他们承担不起，霍家也承担不起。

　　没有办法之下，自然是将眼光放到了其他炼丹师的身上，以寻求突破。

　　“霍家暂时有些难处。”霍正干笑了一声，说道：“周家主，考虑得如何？其实论起来，之所以会找上周家主你，无非就是你在比赛时，拥有着的成功率达到了惊人的十成，八阶狂暴丹时，更是震惊天下的十全十美。这样的成功率，便是霍家找上你的理由。”

　　“哈哈哈。”周离笑了起来，淡淡抿了一口茶水，说道：“答应炼制丹药没有问题，但是这三成的分利，还是太少了些。”

　　霍正眼睛一眯，说道：“周家主认为呢？”

　　“五成分利，否则免谈。”周离伸出了一个巴掌，在霍正的面前晃动了一下。

　　顿时间。

　　霍正猛地捏住了拳头，脖子上的青筋根根冒起来：“周家主，既然是合作，可不要这么过份。材料可是完全由我霍家提供，三成的分利，已经不少了，已经代表了我们霍家的诚意。”

　　“是吗？”周离还是在笑，却是神色坚持：“没有五成免谈，这是我的底线。不要忘记了，若是不将它们炼制出来，只是一堆死物而已。只需要一炉成功，对于你们霍家来说，将是获利无穷。”

　　“你……”

　　城府再深，面对周离这一种不按常理出牌的家伙，霍正也无法淡定了：“该死的，周家主，你知道五成是多少金币吗？你不过是炼制一下，便拿走五成，天下间会有这种便宜事？”

　　对于九阶丹药来说，哪怕只是百分之一的数字，也是以万来作为计算单位。周离一开口，便是直接要走五成，根本就是空手套白狼，不花一分钱，却想着赚取数百万金。

　　这种事情，上哪儿去找？

　　周离笑了起来，摇头说道：“炼制一下？亏你还是世家子弟，这炼制一下占据着的比例会有多大？我可不是空手要你们的好处，而是实打实地付出自已的天赋努力。另外，霍少家主，你一开口便是三成，想必你是得到家族里的授权，可以适应地增加一点比例的吧？”

　　开口便是三成，不宰霍家宰谁？现在的自已，虽说几百万不缺，但现在资金越大，意味着可以做出更多的选择。

　　比如说，趁现在，赚多些钱，然后与霍家等几大家族合作，建设神药城的交公车行？

　　相比起广平城来，神药城的人口和规模，可是更为庞大。

　　现在神药城还没有获知广平城的一举一动，正好可以打一个先机。否则等到这些家族收到风声，哪儿还有自已什么事儿？在广平城自已再影响力巨大，也不可能将手伸到这里来。

　　每一个城池，都有着属于本地的势力范围，这就是所谓的强龙不压地头蛇。

　　这种机会，周离怎么可能会错过？


第十二章 热闹的夜

　　“三成半，这已经是霍家能够拿出来最大的诚意了。”

　　霍正咬着牙，从牙缝里将这一句话给嘣了出来。

　　同时，内心中也是肉眼无比，半成也不是一笔小数目。来的时候，父亲已经说得很明白，三成半，已经是极限了。毕竟全部的风险，由自已一方承担。

　　周离同样知道，能够从强势的霍家手中扣下一大块肉来，实属不容易。

　　“没有问题，三成半就三成半。不过……”周离停顿了一下。

　　霍正抓狂了，这混蛋还有什么要求不成？想到，他眼睛里散发着冷光：“周家主，做人可不能太贪心。”

　　周离背后是站着一名顶级的尊者，可是霍家也未必真的就怕了周离。大不了便不合作，对于霍家来说，根本没有损失。手中有材料，找谁合作不行？终归这些材料不可能是一堆废品。

　　见到霍正紧张的样子，周离摆了摆手说道：“霍少家主，不用担心，我说的不过，就是需要霍家答应与我合作，在神药城经营一门生意而已，嗯，神药城没有的营生。”

　　听到这一个条件，霍正松了一口气，说道：“这个当然没有问题。”

　　合作生意，这一种事情，是双赢的事情。

　　在霍正看来，想要在神药城经营，绝对不可能绕得过霍家。这个周离倒是聪明，知道在这一个时候将这一个条件给提出来。这种小事情，霍正当场就可以答应。

　　此次到来，也是霍家想看看自已的处理能力到底如何。

　　其实终究说到底，霍家还是看到周离实在是太年轻了，他们的年纪与周离相差之大，已经到了一二百年。如此悬殊之下，他们可抹不开面来找周离。

　　而霍正，办起这件事情来，根本没有他们这方面的考虑。

　　见到对方如此爽快地答应，周离倒是玩味起来，霍家是家大业大，可是到时候这一个投资，恐怕还是会吓到他们吧？也好，先用这一个炼制丹药开始，赚到钱，再投资回来。

　　“既然如此，我也就没有什么意见了。”周离笑了，将手中的茶示意了一下，一口喝完。

　　尽管不知道这一个举动是什么意思，但霍正一样是如此做。

　　这一件事情一谈完，周离倒是好奇了，说道：“好奇地问一下，你们就不用担心会失败？要知道我可是刚晋升的八阶炼丹师，相比起你们家族里的九阶炼丹师，可是差得太远了。”

　　霍正却是笑了起来，说道：“其实这并没有什么，到了这一个层次上的炼丹，其实就是一场另类一些的赌局而已。成功了，就可以大赚一笔，若是炼丹失败了……”他没有说下去，而是将茶杯放回到桌面上。

　　“什么时候开始？”周离问道。

　　“这个我们倒没有什么要求，可以在你比赛完之后，也可以现在开始。”霍正说道。

　　周离也没有问到底炼制的是什么丹药，对于自已来说，这并不重要，重要的是有着他人提供的丹药材料，然后自已可以狠狠赚一笔。算起来，炼丹师这个职业，绝对是空手套白狼的职业。

　　当然，只要有一技之长的，都可以这么说。

　　像炼器师他们，同样，只要表现出足够的天赋来，拥有足够高的成功率，多的是人找上门来。

　　想到炼器师，周离倒是心动起来。

　　既然自已炼丹上可以有非凡成就，到时候炼起器来，想必也不会比炼丹差上多少。要知道，炼器和炼丹一样，都是强制性必然成功，虽说不知道到底会是什么品质的。

　　炼器比起炼丹来，要复杂得多，能不能炼制出极品的装备，绝对拼的是人品。

　　“改天可以试一下。”

　　周离盘算了一下，自已的匕首还没有着落，对于一名盗贼来说，没有一支好的匕首，绝对是如同被人废了一只手一样。在大楚王朝当中，灵器等级的武器中，可没有谁会奢侈到用来打造一支无人问质的匕首。

　　想要用上好的匕首，还需要自已亲自出手才行。

　　目的一达成，霍正也没有多留。

　　“多谢你的茶。”霍正站了起来，意思已经很明显了。

　　周离笑了起来，说道：“不过是借花献佛而已，无需客气。”

　　……

　　霍正一离开，不知不觉间，已经是过去了大半个时辰。

　　原本周离认为可以好好休息一下，却不想，还没有等趟到床上，门子再一次传来了敲击声，却是礼貌轻柔得多。

　　几乎是霍正前脚刚走，后脚便有人到来。

　　周离眉头一皱，随即舒展开来，笑着起来，打开了房门。

　　门口上，站着一名老者，刚刚敲门的自然是他带来的下人。这里不允许护卫进入，带下人自然不成问题。见到周离打开房门，对方见到周离时，先是微微失神惊讶，随即笑了一下，自我介绍道：“岑家的岑渝亭。”

　　一句话，便是表明了身份。

　　周离露出了惊讶的神色，论起来，岑家不要说大楚王朝，便是在神药城中，也不算是大家族。排位更不用说，连广平城的王家也比不上。但现在，这岑家却是亲自上门来，出人意料。

　　岑渝亭，周离虽说看的资料不过，却也是匆匆扫了一眼，知道这老者便是岑家的家主了。

　　身为家主亲自上门来，这一份诚意，自然是充足。

　　当然，这也是和岑家不过是一流家族有关，还没有到超级家族这一步。否则岑渝亭还会不会像现在一样上门来，就有些难说了。

　　“见过岑家主。”周离一拱手。

　　岑渝亭连忙摆说：“不敢当，不敢当。”

　　周离笑了一下，说道：“岑家主，里面请。”

　　和霍正一样，下人被留在了外面。

　　进入到这房间里，岑渝亭只是扫了一眼，说道：“周家主的身份，住到这里，是委屈了一些。若是周家主有意，老朽代为安排，找一个更为舒适一些的住所，周家主认为如何？”

　　“多谢岑家主了，这里住，就很好。”周离笑着拒绝。

　　岑渝亭也没有坚持，而是直表来意：“想必周家主也能够猜到今天老朽登门的原因，霍家少家主离开，老朽也看到了，不管霍家给了周家主什么条件，我们岑家可以再加半成。”

　　岑家远不能和霍家相比，给出来的条件，自然不可能像霍家。

　　想要周离代替为炼制丹药，岑渝亭知道，如果不开出足够的价码，人家凭什么答应你？

　　尽管不知道霍家给出了什么条件，但岑渝亭还是在一咬牙，给出了这一个价码。老实说，岑家的地位，多出半成，并不算亏，实力的人差距，不可能做到与霍家一样平起平坐。

　　周离眼睛一眯，说道：“我只接受八阶以上的丹药炼制，而且将会优先霍家。”

　　“这个老朽明白。”岑渝亭点头。

　　周离说道：“霍家给我的是三成半，如果你认为可以接受四成，我们就算是建立了暂时的合作方案。”

　　“三成半？”岑渝亭有些不敢相信，强势如同霍家的，竟然会给出三成半的分利，实在是超出他的想象。他之前还以为霍家顶多是给出两成，却想不到，是三成半。

　　这就意味着，远超出自已的意料。

　　像这一种事情，岑渝亭知道周离绝对不可能骗自已。

　　“既然霍家可以给出三成半，四成的抽成分利，我们岑家自然没有问题。”一咬牙，岑渝亭下定了决心说道。

　　周离说道：“岑家主，你们半不吃亏，毕竟对霍家，他们还有附加的条件，而这些附加的条件，不是你们岑家可以做到的。”这一句话，周离并没有看小岑家的意思。

　　在这神药城当中，岑家远无法跟霍家相比，在神药城当中，岑家只能排在第七位。

　　岑渝亭同样明白，所以他并没有什么好失态的，点头说道：“我明白。”

　　……

　　整个夜，炼丹师们安住的大院内，几乎没有安静过。

　　神药城的大小家族宗门，不断有人前来，开始招揽着他们所看中的炼丹师们。对于他们来说，弄到炼丹师们的房号，并不困难，怎么说也是扎根于神药城数百年的势力。

　　很多时候，一名有潜力的炼丹师，会有大大小小的十数二十个势力来拉拢。

　　对于炼丹师的潜力鉴定，通常是他们从神药宗的手中，拿到比赛的资料，从中分析的。

　　事实上，比赛的结果一出，在交到神药宗后的第二天，他们就可以获利这些资料，然后展开分析。每一个家族势力分析的结果，未必会相同，却也有相同。

　　自然地，一些热门的炼丹师，就成了香馍馍。

　　今夜，仅仅是本地的势力活动而已，等到明天开始，其他区域的家族派出来的人员一旦到达，到时候还会更加的热闹。

　　许多炼丹师在取得了一定的名次后，丝毫没有担心自已的前途，变得待价而沽。

　　反正接下来的二十来天，还会有大量的势力到来，展开对他们的争夺。只要在接下来的比赛中，能够取得更高的名次，不用多说，到时候身价也会水涨船高。

　　当然，也有一些知道自已底细的炼丹师们，趁现在自已还没有被淘汰出比赛，自然是与这些势力尽快谈下来。虽说价码不会太高，可是能够走到今天，已经是让他们满意无比了。


第十三章 恨铁不成钢

　　朱家。

　　朱龙吟怒气冲天地回到朱家，今晚对于他来说，绝对是这一辈子最大的耻辱。

　　原本不过是想到周离面前，好好地讽刺一下周离，让他不用抱着太大的希望，因为这一个第一，自已是志在必得。以朱家的底蕴，再加上自已的炼丹上的天赋，怎么可能会输给周离这一个运气爆棚的粗野乡夫？

　　在神药城中，只要是出现出众的人，一众纨绔子弟公子自然是会敲打敲打一下对方。

　　特别是他们的四小龙来说，这最是正常不过的拿手好戏。

　　只是谁能想到，按自已设想中的剧本，被周离这一个混蛋给破坏一尽。还被一个小小的炼丹师给耻辱，被无数的人看到。不必多说，不出半个时辰，周围一带，必然是传遍，他朱龙吟的名声，绝对只会更臭。

　　“我要杀了这王八蛋。”

　　死死地捏着拳头的朱龙吟，眼睛可以喷出火来。

　　“还有这个周离，不要以为投靠了霍家，霍家就可以保得了你，一样是要死。”

　　身为朱家的六少爷，调动一些护卫，当然不成问题。可是这又如何，有着神药宗这一座大山在，护卫们根本不可能进入到炼丹师的居所当中，自然拿周离没有办法。

　　唯一的办法，就是让自已的父亲出马。

　　小小的八阶炼丹师，在自已父亲的眼中，还不是蚂蚁一般？

　　想到这里，朱龙吟一刻也没有停，而是急匆匆到了自已父亲的书房外。

　　“六少爷，家主吩咐过，任何人不得进去打扰。”

　　到了书房外，却被一名护卫给拦了下来，冷漠的脸上，一丝表情也没有。朱龙吟却知道，这些护卫可是自已父亲最为忠心的手下，只要是父亲的命令之下，哪怕自已是儿子的身份，也没有办法进去。

　　正在气头上的朱龙吟，有些烦躁地说道：“全叔，麻烦你进去和我父亲说一声，说我有重要的事情要当面和他说。”

　　被称为全叔的这一名护卫看了一眼朱龙吟，这才是转身进去。

　　片刻后，被朱龙吟称之为全叔的护卫才是出来，略一点头，说道：“家主请你进去。”说摆，便是退到门口边上站立着，纹丝不动，对朱龙吟视而不见。

　　朱龙吟知道这些护卫一直都是如此，也没有多想，经过门口，走了进去。

　　堂堂朱家的家主，一个书房，便有如一个藏书库一样。

　　里面处处的阁柜间，无不是摆满了大量名贵的陶瓷制作，还有一些拥有着数千年历史的名画，挂满了木壁。单是这一个书房的价值，就不下于数百万金。

　　只是对于这些，朱龙吟丝毫没有兴趣，而是直接而入，到了最里面。

　　朱启明正在看着书，光线当然不可能是燃灯，而是由一些晶石和晶矿制作而成的水晶灯。这一种水晶灯在市场上，价格在数万金之巨，只能注定是少数人才能享受得起。

　　数万金，花得绝对是值。

　　单是这一盏水晶灯，便让这若大的书房如同白昼一般明亮。

　　不知道为什么，从小到大，只要走进到这书房当中，朱龙吟就有一种想逃的冲动。这书房给他的感觉，非常的不好，从懂事到现在，进入到这书房的次数，可以用巴掌数得过来。

　　只是现在，为了一洗自已的耻辱，朱龙吟不得不硬着头皮进来。

　　“见过父亲。”

　　朱龙吟恭敬地说道，然后一动不动地站在朱启明的案台前，连大气也不敢喘上一口。要知道自已面对的人，不仅仅是自已的父亲，还是掌握着朱家大权的家主，大楚王朝家族排名第四十八位家族的掌权者。

　　加上父亲尊者三阶的实力，随便一个眼神，都可以将自已给压跨。

　　不敢到这里来的原因，便是自已父亲散发出来的尊者气势，实在是太强了，强到每一次见到父亲，朱龙吟都会忍不住打起颤抖来，有一种深深的恐惧感。

　　朱启明没有回应，而是细细地将手中的书籍看完，这才是放下说道：“说吧，这一次又闯了什么祸？”

　　“父亲，孩儿没有闯祸。”朱龙吟连忙说道。

　　朱启明的眼睛陡然一眯，淡声说道：“以我对你的了解，若是没有什么天大的事情，你会主动出现在我书房里？哼，真天只知道到处惹事生非，一身的炼丹天赋，放到你的身上，还真是浪费。”

　　其实论起来，朱龙吟的炼丹天赋确实是高到惊人，若是能够好好苦修领悟，也许现在距离踏进到八阶炼丹师，已经不远了。

　　偏偏生在这一种家族当中，有着强大的背景，让他变成了纨绔的代名词，神药城四小龙的龙首，便是朱家的六大少，这在神药城当中，还有谁不知道？

　　朱启明身为一家之主，自然是知道一清二楚的。

　　身在大家族当中，单是拥有儿女就是四十余人，每一个人的路，都是他选的，怎么走，朱启明根本不会去干涉。

　　只有在这一种不干涉的环境中成长，并且出色的人，才会值得家族去培养。

　　若不是朱龙吟在炼丹上的天赋，恐怕单是他的纨绔，早就被朱家给关押起来，每月用渡，也就是能够生活而已，怎么可能会有足够多的钱去花天酒地？

　　听到父亲的话，朱龙吟心头一惊，立即说道：“父亲，此次比赛孩儿最大的对手，也便是那个周离。”顿了顿，他又是继续说道：“今夜听闻他到来，孩子抱着崇拜之心上门拜访，想不到这个周离心高气傲，不仅仅没有将孩子放在眼中，便是朱家，也被他贬得一文不值。”

　　朱启明的眼睛，不觉眯了起来，盯在朱龙吟的身上。

　　感应到父亲眼中的怒火，朱龙吟越发的得意起来，更是添油加醋地说道：“父亲，不仅仅这样，他还耻笑我们朱家不自量力，想要招揽于他。天地良心，父亲，我可是为了家族好，想要将他招揽到我们朱家来的。谁想这周离，竟然如此狂妄，根本没有将父亲您放在眼中……”

　　“啪！”

　　朱龙吟还没有说完，整个便是腾空而起，直接被朱启明甩手给抽飞。

　　朱启明是什么人？

　　堂堂尊者，随手之力，若不是控制住，凭这一甩手的力量，足够将朱龙吟区区武者层次给凌空打炸。

　　受到这一击，朱龙吟也不好受，只感觉翻江倒海一样。

　　“哇……”

　　忍不住之下，一口鲜血被吐了出来，染红了书房脚垫下的洁白名贵兽皮毛。还好，朱启明已经是手下留情，在飞出去时，还用灵力托着他回来，不至于将这书房给破坏掉。

　　“还敢骗我？”一股怒火，确实是从朱启明的心中升起，只是并非是因为周离，而是因为眼前还想欺骗自已的朱龙吟。

　　朱龙吟是什么人，朱启明会不知道？便是他眨一下眼睛，朱启明也能知道自已这个儿子在想些什么。想用这一种添油加醋的话，让自已相信，也不想想自已近两百年来的阅历。

　　“现在，我要你一五一十地将事情原原本本说出来，不能有一丝偏差，否则……”朱启明没有说下去，却是让朱龙吟心中一凛，吓得脸色发白。

　　朱龙吟根本不知道，为什么自已提到周离时，自已的父亲会有如此大的反应。

　　想到父亲的手段和无情，当下，朱龙吟没有犹豫，如同豆子般，将所有的一切皆是说了出来，基本上没有什么偏差。

　　“你……你真是逆子，气死我了。”

　　听完朱龙吟所说，朱启明指着朱龙吟，恨不得将这混蛋儿子给生剥掉。

　　朱龙吟还是有些弄不清楚，他一抹嘴巴上的鲜血，嚎叫道：“父亲，为什么一个外人打了孩子，你非但不帮，还这样对我，难道我不是你的亲生儿子？我不管，我一定要周离死。”

　　朱启明眼孔收缩着，然后狂笑了起来：“你一定要周离死？”

　　“不错，他如此耻辱孩子，漠视我们朱家，一定要死。”朱龙吟恶狠狠地说道。

　　“周离如果一死，我们朱家整个家族，都会为周离陪葬。”朱启明猛地虚空一抓，直接将朱龙吟给抓吸到自已的面前，厉声说道：“惹谁不好，你竟然去惹周离，你真以为我们朱家就可以横行于大楚王朝？”

　　一名顶级的尊者，意味着什么，朱启明最明白不过了。

　　家族中是尊者不少，可是距离这个顶级，还有很远很远的路要苦修。

　　顶级尊者和非顶级的尊者，都是两种概念。九阶的尊者，在面对顶级尊者时，也只能是被屠杀的命运。更何况，朱家有九阶以上的尊者吗？最高的也就只是大长老尊者五阶后期。

　　这一种实力，人家随时可以将朱家给捏死。

　　朱启明越想越气，吼叫道：“你个蠢货，为什么做事之前，没有先了解好情况再做决定？你真以为神药城是我们朱家的？先不说神药宗，就是霍家，也可以将我们朱家给压得死死的。现在倒好，谁不惹，你偏偏选择了周离。”

　　听到连父亲也叫自已蠢货，朱龙吟大嚎起来：“为什么，我们堂堂朱家，会害怕一个八阶炼丹师的周离。”

　　“啪！”

　　再一次一巴掌，打得朱龙吟的半边脸肿了起来。

　　朱启明用一种恨铁不成钢的眼神从朱龙吟的脸上掠过：“如果你不是我儿子，今天我就生剥了你。现在给老子听好了，明早清晨，便带着最大的诚意去求得周离的原谅。若是周离不原谅，你便不用回来了。”

　　说完，手猛地一送，直接将朱龙吟给当成炮弹，轰碎了墙壁，扔出了书房。


第十四章 哭之无泪

　　从始到终，朱龙吟都还没有弄明白。

　　自已仅仅是提到周离，为什么父亲会发如此大的火？难道说周离的炼丹天赋，已经到了一个让父亲也在忌惮的地步？但怎么可能？炼丹师是重要，可是远不如武者，顶多只是辅助性的一种存在。

　　这个世界，还是以武者为主轴，不可替代。

　　不要说炼丹师，便是炼器师们，也同样是一种辅助职业。

　　但……

　　父亲为什么会如此的看重周离？甚至是不惜让自已放下脸面去求得周离的原谅？

　　“父亲，难道你丝毫不顾朱家的脸面？若是传出去，朱家在神药城何以抬头？”朱龙吟在嚎叫着，在他的印象中，身为朱家家主的父亲，非常在乎朱家的脸面，任何有损的子弟，都会受到最为严厉的处罚。

　　可是现在父亲所做的，完全与他的性格相互矛盾。

　　此时，一名护卫走过来，冷漠地望着这朱家的六少爷，说道：“六少爷，家主让我将这个给你。”

　　朱龙吟接过护卫递过来的一份文讯，有些莫名其妙。

　　有些跌跌撞撞回到房间当中，朱龙吟先给自已服下一些疗伤用的丹药，让身上的疼痛减轻之后，又是清洗了一下自已的脸上血迹，在弄完一切后，才是就着水晶灯，看起这一份文讯来。

　　片刻后……

　　朱龙吟眼着几乎要突掉下来的眼睛，脸上的表情，就好像是活见鬼了一样。

　　“怎么可能，不可能是真的。”

　　“周离能够以武者的实力，击败灵者五阶？”

　　“周家背后有着一名顶级的尊者？”

　　“显赫一时的江家，一夜便被覆灭？”

　　一个个询问，浮上朱龙吟的心头，现在他终于知道为什么父亲会如此表情，而且霍家的霍正，为什么要如此放低身架了。就凭这文讯上的内容，一切就可以解释得清了。

　　只是这如何让人相信？

　　最不可思议的，还是周离背后站着的顶级尊者，他到底是谁，从哪儿冒出来的？

　　另外一个，就是周离的实力了，直接掀翻了三级定律，不知道惊掉了多少人的眼珠子。

　　然后就是周离的魄力了，面对强大的江家，不是和其他人一样，避免两败具伤，选择和解，而是直接置江家于死地。现在的情况，江家根本没有翻身的可能性。

　　这么一个人，拥有了枭雄的一切。

　　偏偏自已，竟然在昨夜去挑衅对方。

　　想到这里，朱龙吟只感觉自已的后背上，出了一厚汗。

　　如果这些东西是真的，那么自已在人家面前，还真不算什么。不仅仅是身手，还有身份。

　　这一种挑衅，完全是作死的节奏。

　　还好，自已能够活着回来。

　　现在朱龙吟已经明白了父亲为什么要打自已了，算起来，打自已已经算是轻的了。若是事态严重，朱家牺牲自已，也不成问题。整个朱家这一系的兄弟姐妹就多达四十余人，少一个六少爷，对于父亲来说，并不算什么。

　　抹了抹头上的冷汗，朱龙吟将资料一扔，已经开始想着如何在明天求得周离原谅了。

　　不仅仅朱龙吟如此，像王龙飞他们回到家中，自然是如同朱龙吟一样，想让自已的父亲出面，好好地教训一顿周离。可是换来的结果，比起朱龙吟来，他们更要惨得多。

　　等到知道周离的详细资料时，冷汗不断从他们的脑门上冒出来。

　　如同在鬼门关上走了一趟，若是当时的周离真的一怒之下，杀了他们，想必以他们的家族实力，连个屁也不敢放。

　　明白了这一点，注定了神药城的四小龙，对于他们来说，今晚将是一个不眠之夜。

　　……

　　喧嚣了一夜的炼丹师比赛所住，终于是安静下来。

　　几近清晨，各方的势力代表们，才是结束了这一次的拉拢招揽。

　　许多炼丹师们根本无法入睡，几天的颠簸下来，似乎在这一刻能够安稳地睡觉，反而让人不适应起来。加上这一夜都是人声鼎沸，又是在炼丹师的圣地之都神药城，兴奋之下，哪儿还有睡意？

　　一些相好的炼丹师，干脆就是聚在一起，开始分析起各大势力的潜力来。

　　对于他们来说，现在的选择，很多时候也将是命运的选择。

　　若是选择了一家具有潜力的势力，到时候这家族、宗门成长起来，他们的地位和重要性，将是无与伦比的。

　　在命运的抉择之下，失眠成了必然。

　　周离倒没有这一种顾虑，在答应了岑家之后，便是闭门休息。普通的家族，可不敢轻易地上门，毕竟周离的强势，已经和他们不是在一个层次上的。

　　眯了两个时辰，天色已经是渐渐亮了起来。

　　武者的体质，两个时辰，足够让人精神饱满了。

　　周离简单地处理了一下自已的个人卫生，自然是起来去吃份早点。然后，周离打算逛一下神药城，怎么也要仰慕一下有着炼丹圣地的神药城。

　　有着神药宗位于这里，让神药城的炼丹气氛之浓，冠绝大楚王朝。

　　几乎在神药城里的人，对于炼丹多少都会些，几乎到了人人皆会的地步。正是这一种气氛，让这里的天才炼丹师不断涌现，一颗颗在炼丹界上叱咤风云的炼丹师们，大多数是从这里走出去的。

　　造成这一切的，周离将这归于这里的风气上。

　　道理很好懂，就像地球上的足球，巴西的街道小巷中，哪怕是破旧的小院里，无时无刻都可以看到一场场简陋的足球在进行着，几乎到了全民踢球的地步。

　　自然地，巴西成为了世界顶级的足球大国，也就不意外了。

　　而神药城如今的风气，便如巴西上足球风气一样。

　　有着足够的土壤，自然会涌现出一批又一批天才来，让炼丹界代代有人，不断强化着自身的影响力。

　　无数的势力，总是会在这里不断地寻觅着有天赋的炼丹师，从他们还是低阶的时候，就开始投资。一旦这些炼丹师表现出足够的天赋来，他们的回报之大，超出想象。

　　特别是一些丹药商，会有大量有经验的人代为挖掘炼丹师。

　　给周离的感觉，怎么有些像是明星培养，或者是足球、篮球之类的一种。可能在这一个世界中，炼丹师便是代替了这些职业吧。也正是这样，才让炼丹师这一行如此的繁荣有影响力。

　　整理好自已的衣物，周离打开了房门。

　　只是……

　　从打开房门的那一刻，周离便看到四个人跪于房间门前，堵住了这条走廊。

　　四周早起的炼丹师们，早就在指指点点了。

　　“这就是昨晚的四小龙吧？”

　　“谁说不是他们，当时那个嚣张啊。”

　　“昨天这么嚣张，现在怎么会跪着周家主的房间门前？”

　　“哈哈，肯定是知道了周家主的背景。”

　　“嘿嘿，这一次踢到铁板上了吧？”

　　一声声的议论声，让朱龙吟他们四人恨不能找一条地缝钻进去。众人的指指点点，让四人脸色通红。在他们的记忆中，四小龙什么时候如此的吃过亏？

　　不过现在，他们只能是忍着，尽量让自已不要动怒。

　　今天可是来求得周离原谅的，若是再搞砸了，回到家中，父亲非要打死自已不可。

　　朱龙吟他们四人是今早相互间在这里碰的面，皆是不约而同地清晨便是急匆匆到来，生怕晚了还会发生什么事情。

　　想到自已的脸面已经是尽失了，朱龙吟倒也光棍，猛地一个跪趴于走廊上：“求周家主原谅小的无礼冲撞。”这样子，让知道朱龙吟的人活见鬼一样，这还是朱龙吟吗？

　　王龙飞他们三人见到朱龙吟如此，先是一怔，同样是学着朱龙吟的样子，伏身于地面上：“求周家主原谅小的无礼冲撞。”

　　只是一瞬间，他们也就想明白了。

　　给周离这样的猛人下跪求得原谅，根本不算什么。算起来，还有一种荣幸感，毕竟这一种机会，可不是其他人可以拥有的。而且，越是无耻、光棍、无赖，周离原谅的机会也就越大。

　　只要周离能原谅他们，哪怕更无耻、无赖的手段，他们也敢使用在自已的身上。

　　毕竟相比起周离的原谅来，他们更害怕一旦无法求得周离原谅，等待着他们的命运。

　　四人之光棍，绝对是超出周离的想象。

　　周离先是怔了一下，随即笑了起来，不得不说，这四人绝对是无耻之极，而且还很放得下。在这众目睽睽之下，在做出这些举动之后，恐怕整个神药城将会在不久之后，便知道这一件事情吧？

　　神药城四小龙的名声，怕是更加的臭了。

　　围观着的炼丹师，都是望着周离，想看看周离是怎么处理的。江家可是眼前这年轻人给覆灭掉的，而且手段辛辣，他们也想知道，对于冲撞了他的四小龙，是不是手段依然辛辣。

　　“呵呵，原谅你们可以，只是你们不应该拿出点诚意来吗？”

　　周离蹲到了他们的面前，脸上尽是笑眯眯的神色，看起来完全是人畜无害。

　　可是朱龙吟却是浑身颤抖起来，这一种笑容，他再熟悉不过了，自已想要整人的时候，不正是用的这一副表情？而且，今天无论周离怎么样，他们可不敢还手。

　　“完了……”

　　望着还是依然笑眯眯的周离，朱龙吟有一种哭之无泪的感觉。


第十五章 服服贴贴的四小龙

　　“什么……什么诚意？”

　　朱龙吟的声音已经颤抖了，大人物的世界里，人家都需要到的诚意，又岂是他们这一类纨绔能够拿得出来的？

　　现在朱龙吟他们，肠子都悔清了，当初怎么就惹到这位狠人？

　　只是现在一切已经晚了，唯一能做的，就是想看看周离到底想怎么样。恐怕以如今周离的权势，真要提出什么来，恐怕背后的家族，也会答应于他。

　　冷汗，不知不觉地流了下来。

　　周离倒是笑了，说道：“诚意啊，等我想到再说，现在你们站起来，跟着我走。”

　　听到周离现在还没有想好，朱龙吟他们即是松了一口气，又是担忧。万一以后这主有什么变态的想法，还不是玩死他们？当然，随即而来的狂喜，让他们已经顾不了这么多了。

　　在这么多的面前下跪，已经够丢人了，若是还继续呆下去，恐怕他们非要羞愧而死。

　　得到周离说跟他走的指令，四小龙根本没有犹豫，便是快速地爬了起来。

　　周离扫了四周围观的炼丹师们一眼，抬脚就是离开走廊，下了楼梯，然后离开这一个炼丹师住所。

　　炼丹师大赛三天后才会开始，这三天是炼丹师们自由活动的时间，可以好好休息。只是在周离眼中，其他炼丹师难得的休息时间，对自已并不是很重要。

　　有着系统在，就如同是携带着一个作弊器，根本不用担心比赛的成绩。

　　当然，若是其他人的运气逆天无比的话，以系统大多是八成的出丹率来计算，周离未必可以真的顺利拿到前六名。只是有这一种逆天运气的人，一下子六个人，还真的不太可能。

　　有了底气，自然就需要好好玩一下了。

　　广平城中的事情，周离也不需要操心，有着陆游天坐镇，又有着宋大海这一个尊者在调度着，根本不会有什么波折。

　　至于公交车行的建设，从没有停止过。

　　随着接收了江家的产业，周离也算是结束了手中无钱的尴尬，在加大了投资之后，建设的速度更加的快速，计划中，可能自已在比赛结束后，便可以开始试行其中的二十条公交线。

　　“必需要比赛结束前，敲定合作。”

　　周离眼睛一眯，露出寒光来。

　　有着霍家的支持，只能说是完成了一半，剩下的还要将神药城的城主给拉进来，否则到时候在巨大的利润面前，其他的家族绝对会抢占一些线路。

　　神药城不比广平城，周离知道，想要像广平城一样，几乎不可能。

　　唯一的办法，其实还是自已成立一个车行，然后将一同的路线进行拆分，按每三年一拍的方式进行拍卖。如此一来，自已投入小，回报大，以神药城的规模，这一种方式赚到的钱，恐怕不会比广平城亲自运营的少上多少。

　　微微笑了笑，周离已经是走出了门口。

　　四小龙跟在周离的后面，一脸的讨好，却不敢说什么。

　　一行五人，一出现在门口处，顿时引来了无数炼丹师他们眼光。

　　居住在这里的炼丹师，除了广平城的之外，还有另外一个越州的安宁城，神药城的炼丹师，也是住到了这里。其他两城的人，未必会认识四小龙，可是神药城里的炼丹师，却是绝对认识的。

　　嚣张跋扈的四小龙，在神药城可是有着恶名，但是现在，却像是跟班一样，跟在一名炼丹师的后面？

　　“什么情况？”

　　不觉地，这一幕让一个个神药城的炼丹师们，有一种活见鬼的感觉。

　　倒是广平城的炼丹师，他们认得周离，只要想到周离在广平城做的事情，这一幕也就没有什么好惊奇的了。

　　安宁城的炼丹师们，就有些莫名其妙了，不知道这五人，怎么会引来哪些多的炼丹师动容。

　　四小龙可不管这些人的看法，小跑跟着周离的身后。现在他们也不知道，周离到底要他们跟着，想要干什么。只是现在由不得他们，家族里已经是放话了，得不到周离的原谅，他们就没有必要再回家族了。

　　“周家主，我们现在去哪儿？”

　　出了门口，周离便是在街道上走着，似乎是漫无目的。

　　走了几条街道，朱龙吟终于是忍不住了，发出声音来。要知道这一路上来，一个个投过来的眼光，让朱龙吟有一种想要撞头死的感觉，想不到他堂堂四小龙的龙首，却沦为跟班的一天。

　　事实上，周离还真的是有些漫无目的，他不过是想了解一下神药城而已。

　　这里的建设风格，充满了一种灵性。

　　在周离的眼中，每一处建筑，每一条街道，无不像是一件艺术品一样。若是这一些，放到现代当中去，绝对会引来无数的游客。在离城时，周离刚开始也是带着新鲜，只是到了现在，已经是习惯了。

　　神药城的建筑风格，与广平城并不一样。

　　广平城讲究一种务实，而神药城中，却更像是花哨一些。

　　听到朱龙吟的话，周离却是猛地一停，随即两道眼光放到了朱龙吟的身上，淡声说道：“怎么，你有什么不满？”

　　“没……”

　　朱龙吟吓了一大跳，这眼光让他感觉到有一种寒冷感。

　　“怎么，我到哪儿去，你还会反对？”周离笑了，声音却是带着一股让人毛骨悚然之感。

　　瞬间，朱龙吟他们四人的额头上，竟然是渗出冷汗来，连忙说道：“不敢，不敢。”

　　开什么玩笑，若是反对，天知道这周离会怎么对待自已。

　　“周家主，我们只不过是想介绍一下神药城的风景给您认识而且。”平时很会观颜辨色的苏玲珑，在旁边小心地说着，不时看着周离的脸色。

　　“是啊，是啊，神药城若说熟悉，非我们莫属。”

　　“周家主想怎么样，我们可以为您带带领。”

　　四人顿时卖力地讨好着周离，与昨晚相比，完全是一个天一个地。

　　“呵呵。”周离笑了，冰冷的眼神收了回来，说道：“既然这样，你们就当一回向导，带我好好游玩一下这神药城。”

　　朱龙吟他们欢喜起来，很快便是向着不远处招手。

　　一辆中型的兽车，原本缓慢在街道上行走着，见到有人招手，车夫心中一喜，便是控制着驭兽过来。

　　王龙飞一步向前，恶狠狠地盯着这车夫：“你的车，暂时被我们四小龙征用了。”

　　胡应龙也不慢，同样是到了这车夫面前，嚣张地指着这车夫：“小心一点，好好驾着你的破车，若是有什么闪失，你就不用在这神药城里混下去了。”

　　在周离的面前，他们是屁不敢放一个，可是不代表他们就要在其他人面前一样。

　　以为有一单好生意的车夫，顿时连死的心都有了，悲哀自已怎么会碰上神药城臭名远扬的四小龙。恐怕这一趟下来，白跑不说，天知道还会怎么样？

　　可是，他一个小人物，有反抗的余地吗？

　　周离淡淡扫了一眼，冷笑起来：“呵呵，你们四小龙，还真是威风，都威风到了普通的老百姓身上了。”

　　周离的话，顿时让刚刚想表功的胡应龙和王龙飞吓了一大跳，有些紧张地盯着周离，有一种不知所措的感觉。

　　“道歉。”周离吐出两个字。

　　简单两个字，让王龙飞和胡应龙两人脸色变成了茄子。

　　“怎么，你们有什么意见？”周离淡笑了一下，脸上还是带着微笑，但在王龙飞和胡应龙的眼中，却如同是恶魔的微笑一般，吓得心里直抽着冷气。

　　一咬牙，王龙飞和胡应龙对这车夫说道：“这位兄弟，实在对不起，刚刚我出言不逊，有所冲撞，还请你不要在意。”

　　这名车夫，完全以为自已的耳朵出错了。

　　神药城的四小龙竟然向着自已道歉，这是在愚弄自已吗？

　　想到四小龙睚眦必报的性格，还有他们背后的家族，他们的道歉，自已如何能够承受得起？当下，吓得车夫有一种晕眩的感觉，连忙摆着手：“使不得，使不得。”

　　若真的接受了四小龙的道歉，自已连死是怎么死的，恐怕也不知道。

　　周离笑了笑，说道：“不用担心，他们可不敢对你怎么样。”

　　虽说不知道这个周离是什么，但想到能够让四小龙服服贴贴的人，便是霍家的霍少家主，也不可能办到。不用说，眼前这人的身份，恐怕比起霍家少家主来，还要更加的让人敬畏。

　　一行五人，进了这兽车上。

　　这兽车内的五人，每一个都是身份了不得，车夫行驶起来，拿出了自已最好的水平，让这一辆中型兽车平稳地行驶着，极少会有颠簸出现，舒适度还在接受的范围内。

　　“各位大爷，要去什么地方？”

　　车夫小心翼翼地说着，由于过于紧张，浑身已经是汗。

　　四小龙他们，齐齐将眼光放到了周离的身上。

　　周离看了看时间，换算一下现代的时间，不过是早上六点左右。

　　这个世界的特性，就是每天武者们的起床时间，都是保持在四五点左右。六点，在现代人当中，是很早，可是在这大楚王朝中，却已经是有些晚了。

　　“你们不是说介绍一些地方给我去吗？到你们神药城最繁华的几条街道逛逛。”

　　朱龙吟连忙吩咐道：“听到了没有，到神药大道。”

　　神药大道，这可是神药城最重要的丹药交易之地，繁华的程度让人瞠目结舌。朱龙吟选择到这一个地方，也是想让周离好好看一下神药城为什么被称为炼丹师的圣地之都。

　　“是。”

　　车夫听闻，没有多说，便是驭动着驭兽在街道上，拖着车厢小跑起来。


第十六章 跟班

　　只用了半小时，兽车便是将五人送到了神药大道。

　　“五位爷，到了。”

　　车夫忐忑着，让驭兽站稳，快速跳下去，想要打开兽车门。

　　谁想，朱龙吟比他还要更快，已经是将兽车门打开，连看也不看车夫一眼，便是说道：“周家主，请下车。”他谄媚起来，一路上，他已经想通了，自已是胳膊，根本拧不过周离的大腿。

　　不是有一句话吗？既然不能反抗，那就学会享受。

　　至少现在朱龙吟是这么想的，刚刚身段已经是放低了，也不怕再低一些。

　　若是用这一个机会，高攀上周离……霍正这小子，又怎么样？

　　正是如此，朱龙吟才做出这一个只有奴才才做出来的举动。而这，也雷倒了胡应龙他们，眼睛瞪得滚圆，几近要跌落下来，内心中，已经是咆哮：“这怎么可能，这可是堂堂四小龙的龙首。”

　　只是现实便是如此，朱龙吟还真的这么做了。

　　不说其他三人，周离也是有一些惊讶。

　　“如果这小子能够改掉一些纨绔子弟的毛病，将来未必不是一方人物。”

　　内心中给朱龙吟做了一个评价，周离也不客气，从兽车上走了下来，在车夫惊呆了的眼光中，对着朱龙吟说道：“做得不错，嗯，记得将车费给结了。”

　　“是，周家主。”朱龙吟也没有迟疑，便是取出一金扔给车夫：“多出来的，不必找了。”

　　之前一直认为这一趟白跑的车夫，顿时欣喜若狂，接过之后连忙说道：“谢谢朱少爷，谢谢朱少爷。”对于他来说，这一切实在是太意外了，同时也是感激地将眼光投到了周离的身上。

　　朱龙吟笑了一下，周离这一声做得不错，对于他来说，竟然有一种酷夏里喝冰露之感。

　　周离的态度，也让胡应龙他们四人似乎明白了什么，望着朱龙吟满脸的尽是悔恨，同时对朱龙吟的佩服之情，更盛：“不愧是龙首，果真是拿得起，放得下，还有先见之名。”

　　想明白之下，三人脸上，尽是带着谄媚之色。

　　周离眉头一扬，也没有多说，便是向着这神药大道走去。

　　四人紧跟在周离的后面，开始介绍起神药大道来。

　　……

　　“周家主，这是神药最负盛名的天丹楼，单是九阶的炼丹师，就有四位。天丹楼以奇丹而闻名神药城，数百年的历史中，一共创造了十七种丹药配方，算是神药城前十的炼丹行家。”

　　苏玲珑虽说是纨绔，却还是对这里有着较深的理解，并非一无是处。

　　“与天丹楼相连的，同样是鼎鼎大名的鸿运阁，地位不比天丹楼低，以产出高阶丹药而闻名。”

　　仅仅是神药大道的五分之一路线，便已经是有着十数间放到大楚王朝，也是有着不小名气的炼丹商行或者是炼丹世家的铺面，其他小家族、小宗门的丹药店更不用说，布满了每一个角落。

　　整条神药大道，哪怕是清晨，也是人流如织，几乎是肩膀挨着肩膀。

　　无数的武者出现在这里，购买着他们进入到无尽丛林所需要到的丹药。

　　而更多的，则是一些伙计和小商贩们，他们在这里购买到一些廉价的丹药，然后会带到大楚王朝的各地，赚取其中的差价。这里既然是炼丹圣地，产出的丹药也是最为物美价廉。

　　无尽丛林，可以说是一个巨大的药库，充足的灵气，加上最为合适的生长环境，让这里的草药和灵药，几乎是取之不尽。

　　无尽丛林这个名字，意指这一片丛林没有尽头，也意指这取之不尽的草药。

　　正是依靠着这无尽丛林几乎是无尽的草药，才让神药城能够成为炼丹圣地，铸造了神药宗十大宗门的地位。

　　“神药大道因神药宗设立的丹药店而闻名，神药宗的丹药店，位于大道的中部，占据着一个类似于广场的位置，设立了一大片的园林，可以提供一些休息之地。”

　　到了神药大道的中部，确实是可以看到一个巨大的广场。

　　这里设置了不少的椅子，分布度极好的树木下，大量的武者和行人正在休息，让这里成为了整个神药大道最为繁华的地方。

　　不得不说，神药宗的商业头脑。

　　这里设置了一个广场后，成为了最吸引人的地方。巨大的人气，自然是让他们的生意连上几个台阶。

　　周离逛这里，目的性并不强，仅仅是想看看而已。

　　神药宗做的一般是高端生意，像他们大量产出的低阶丹药，一般是以批发的形式，发放到整个大楚王朝的一个个城池当中。为了让神药城其他的炼丹师世家生存，低阶的丹药，神药宗规定，低阶丹药只能是前往他处销售。

　　能够在这里生存着的丹药店，自然有他们的生存方式，否则也不可能代代相传地做下去。

　　朱龙吟他们以为周离会进神药宗的丹药店，却不想周离直接是越过，继续前进。

　　等到了一间装修和档次只是一般的丹药店时，周离才是抬腿走了进去。像这一种丹药店，他们的价值和品质，都是最好的，也就是神药大道的销售主力。

　　想要在神药城做高端丹药，有着神药宗，几乎已经没有什么人能够与之相争了。

　　一进入到店内，一名伙计连忙迎了过来：“这位爷，里边请。”

　　这一间店的生意还不错，里面已经是有着六七名选购着丹药的武者，每一名，几乎都有着一名女导购相伴着，作为解说。

　　正在算着帐的掌柜，只是习惯地抬头扫了一眼，顿时两只眼睛瞪得巨大，扔下算盘，便是从柜台上绕了出来，人未到，声已经是响起：“哎哟，原来是朱少爷、胡少爷、王少爷、苏少爷。”

　　在这里选购着的武者们，有些瞠目结舌于掌柜的热情，等到见到随着周离进来的朱龙吟他们时，脸上顿时也是露出了谄媚的笑容，纷纷问道：“见过朱少爷四位。”

　　朱龙吟却是脸色一寒厉声说道：“许掌柜，你什么眼神？没见到周家主吗？”

　　许掌柜顿时大吃一惊，他刚开始以为四小龙是尾随着眼前这一个年轻人进来的，应该不是同路。却不想，四小龙竟然是这年轻人的跟班？

　　想到四小龙在神药城里的辉煌历史，许掌柜几乎以为自已眼花了才会看错眼，四小龙的身份，会给人当跟班？便是霍家的少家主霍正，也没有这一个实力让四小龙当个跟班。

　　商人的素养，让许掌柜一瞬时就理清了目前的状况说道：“哈哈，欢迎周家主光临小店，里面请。”

　　在旁边着有休息区，周离却是摇头：“我只是随便看一下。”

　　“这……周家主，请！”许掌柜有些奇怪，按说能够让四小龙做跟班的人，不太可能会在这里消费。而且，年纪轻轻，就成了一家之主，也不知道是继承了什么家族。

　　在许掌柜的记忆中，这神药城一带，可没有什么出名的周氏家族。

　　周离点了一下头，然后绕着这一个个的柜台看了起来，四小龙没有跟着，而是在旁边等候着，许掌柜自然是送上了茶水，在一边等待着。

　　片刻间，人来人往，进出之下，已经是换了几波人。

　　其实周离所想看的，到底是什么样的丹药最为受到欢迎而已。也算是做一个市场调查，等到时机成熟时，自已也炼上一些。想要在神药城建立公交车行，花费绝对是一笔天文数字。

　　门口处，传来了伙计的声音：“贝少爷，您来了。”

　　“嗯！”一个鼻音响了起来，足见此人的高傲和对伙计的不屑一顾。

　　“混蛋风们贝少爷到来，还不快去让你们掌柜的迎接？”一个狗腿子的声音响了起来，带着一抹恶狠之意，让伙计连声称是。

　　许掌柜也听到这声音，只是相比起四小龙来，这贝少爷自然不算得什么。

　　呼吸间，一名年轻人已经是带着数名护卫和下人走了进来。

　　休息区的角度在转角，进入到门口当中，自然是看不到。这位贝少爷心情似乎不错，也没有责怪许掌柜没有迎接自已，而是直径向着丹药柜台走来，只是扫一眼，便是一指：“这个给我来上五瓶。”

　　早就等候着的女导购脸上尽是笑容：“是，贝少爷。”

　　“还有这一个，这个，各来五瓶。”

　　“不是说新到了一批力量丹吗？我要极品的，给我来五瓶。”

　　“这个也要了。”

　　整个丹药里，尽是这位贝少爷的声音，暴发户式的选购方式，绝对是每一个商人们眼是的最爱。仅仅是片刻间，这一位贝少爷选购的丹药，就不下百余金。

　　看这位贝少爷的样子，目中无人一般，仿佛他花掉百余金，是何等的了不起。

　　确实，对于普通家族来说，单是来买点丹药，就花费百余金，是他们承受不起的。

　　但……

　　周离眉头一皱，却是淡笑，什么也没有说。

　　相比起来，百余金算什么，这些只是最低层次的垃圾丹药而已。

　　“喂，你个穷酸，没有钱不要在这里瞎晃，滚到一边上。”在周离弯着腰，靠近盯着其中的一种丹药看时，贝少爷的声音在旁边响了起来，带着一股厌恶之意：“别挡了本少爷我的购物乐趣。”

　　周离直起了腰，却是眼光落到了这位贝少爷的身上：“穷酸？”

　　耳朵边全是这货的刮躁声，早就让周离不爽了，现在倒好，自已没有找他麻烦，他却将麻烦找到了自已的头上。

　　“呵呵！”

　　不觉间，周离笑了。


第十七章 脱光扔出去

　　“怎么，说你是穷酸，你还不服？”

　　贝少爷的一名下人冷笑起来，眼光扫过周离的身上，普通的衣服，没有什么特别之处，恐怕充其量也就是比平民的好一些，算是混得较差武者中的一类。

　　加之周离的层次，不过是气者三阶，只能说是普通的武者而已。

　　大楚王朝当中，服饰对于品牌的经营，一样有着独道之处，比如一些大品牌的服饰，和现代一样，在一些胸膛边角上，或者是衣领上，有着属于他们的标记。

　　很多时候，一眼间，便可以通过这些小标记，知道这一件衣服的昂贵程度。

　　大富人家的衣服，很是讲究。

　　正式的场合穿戴着的是品牌的服饰，非正式场合，则是穿着上等布料裁决出来的衣物，这一种手工缝制出来的服饰，价格同样不菲，一尺布料，足够购买到寻常人家一年所需要到的布料了。

　　像周离现在，普通的穿着，身上的衣服没有标记不说，看用料也是一般。

　　周离不是一个讲究的人，随意而为。

　　身上穿着的衣服，大多是在外面逛街时，觉得合心意便买了，活脱脱的地摊货。

　　贝少爷眼睛斜视了一眼周离，眼中尽是不屑和厌恶，说道：“若不是穷酸，用得着只看不买吗？如此，人家掌柜的，还做什么生意？像你这一种人，我见得多了。现在滚开，否则休怪本少爷让我将你扔出去。”

　　面对这一个气焰嚣张的家伙，周离还是保持着一惯的笑容。扭头间，周离却是说道：“许掌柜，你们店是就是这样做生意，不买不许进来？”

　　直到现在才注意到这边的许掌柜，脸上尽是冷汗，连忙小跑过来：“周家主，当然不是，进门便是客，哪儿会有这样的规矩？”

　　周离却是一指贝少爷：“可是这什么贝壳少爷的，却认为穷酸不许进来。”

　　听到周离将自已喊成贝壳少爷，贝少爷眼睛一瞪：“贝壳少爷？好小子，你是不是在找死？”

　　“敢如此称呼我们少爷，小子，我要将你扔到外面的臭水沟里去游泳？”一名护卫走到周离的面前，脸上尽是凶神恶煞的神色，只要贝少爷一声令下，他就可以立即动手。

　　不远处。

　　听到一个大呼小叫的声音，朱龙吟四人顿时眼睛一亮。

　　胡应龙他们三更是激动：“妈的，终于等到一个表现的机会了，不容易啊，不容易。”

　　没有什么好说的，四人在这一刻，心意相通，脸上顿时出现了一股凶意，向着周离所在的位置走过去。对于他们来说，如此好的机会，如果不好好表现，会天打雷劈的。

　　“呸，什么玩意儿？”

　　四人一到，便是先声夺人，苏玲珑张口便是骂出声来。

　　胡应龙眉头一挑，说道：“贝少爷？这神药城有姓贝的姓氏吗？妈的，现在世道怎么了，是个人都可以叫什么少爷。”

　　王龙飞哈哈笑道：“就是，真当少爷这含金量如此高的称号，是什么人都可以称得上一声少爷的？靠，还真当少爷这个称号是白菜价？”他冷漠地看了一眼贝少爷，摇着头说道：“这货是谁，不认识。”

　　朱龙吟脸上尽是寒霜：“连周家主也敢大呼小叫，立即下跪，向周家主认错，否则别想在神药城混下去。”

　　神药城中，并没有闻名的贝氏家族。

　　以朱龙吟的估算，顶多是一些小中的家族。

　　像这一类家族，在神药城当中，多达十数万之多，天知道这贝氏家族是什么档次的？而在上层家族中，根本没有贝氏家族，这一点朱龙吟最为肯定。

　　朱龙吟不蠢，自然是立即想到这是一个表功的机会。

　　有人敢对周家主哟呵？简直是没有将他们四小龙放在眼中。

　　朱龙吟说完，已经是讨好地站在周离的身后，说道：“周家主放心，这些苍蝇，自然有我们在。”他一转脸，已经是布满了纨绔子弟的玩味表情，眼光半眯着，放到了这贝少爷的身上。

　　“你们……你们……”

　　贝少爷吓了一大跳，指着朱龙吟四人，厉声说道：“你们又是谁？”

　　胡应龙不屑地摇着头，苏玲珑手一动，手中翻出一把白扇子来，“啪”地打开，轻轻地扇着，说道：“连我们也不认识，还敢在神药城里混，能活到现在，还真不容易。”

　　“就是，还敢称什么少爷。狗屁，在我们称少爷，简直是耻辱了少爷这二字。”王龙飞嘿嘿笑道。

　　此刻，贝少爷的几名下人中，有一人脸色剧变着，挪动了一下，到了贝少爷的耳朵边上一阵轻语。不过是区区几句，贝少爷刚刚还因为激动而潮红的脸，“刷”地就变得惨白，死死地盯着朱龙吟他们四人。

　　四小龙的大名，在这神药城中，实在是太响亮了。

　　贝少爷怎么也想不到，自已竟然是踢到了铁板上，以他的身世，在四小龙面前，根本不算什么。

　　“完了。”

　　贝少爷只感觉自已的眼睛发黑，差一点要跌倒下去。

　　不由地，整个人都是哆嗦着，眼睛里尽是惶恐之意，腿一软，竟然是软倒下去，嘴巴上已经是嚎叫着：“求朱少爷饶命啊，求朱少爷饶命啊……”

　　贝少爷的几名护卫，也是傻眼了。

　　刚刚还目中无人的少爷，转眼间却变成了如此，变化之快，让他们几怀疑是在梦中。

　　朱龙吟嘴角露笑，冷笑说道：“求我们又有什么用？要求，就要求周家主。”说完，他又是谄媚说道：“周家主，您看怎么处置？”

　　这一刻，贝少爷连死的心也有了。

　　“天啊，自已做了什么？”他的眼睛瞪得滚圆，不敢相信所看到的，神药城的四小龙，最大的纨绔子弟之一，竟然还需要像个奴才一样，谄媚于一名年轻人？

　　这年轻人，会是什么来头？

　　当然，这不是关键的，关键的是，自已刚刚还骂了对方是穷酸。

　　能够让四小龙敬畏屁也不敢放一个的人，会是穷酸？恐怕人家的手指头漏一下，那堆起来的金币，可以硬生生将自已给压死。好死不死，自已还作死地惹上了这周家主。

　　周离扫了一眼这像是一摊烂泥的贝少爷，摇了摇头：“将他留条底裤，然后扔出街道上。”

　　四小龙同时眼里放光，望着周离，大有知己的感觉。

　　奶奶的，这一手绝对是够劲儿，想不到这周家主还是同道中人。

　　没有什么好说的，朱龙吟一挥手，四人一拥而上，直接将贝少爷给压住，开始将他身上的衣服给脱掉。从始到终，这位贝少爷一言不发，任由处去了衣服，直到被架起来时，竟然是喊道：“谢谢周家主，谢谢周家主。”

　　以四小龙的作风，这一种冲撞，非要整得自已家破人亡不可。

　　如今不过是脱光了衣服扔到大街上，已经是意想不到的好结果了，还有什么不满意的？

　　贝少爷的一众护卫，在知道四小龙的身份后，连屁也不敢放一个，眼睁睁看着自已少爷被扔到了这繁华热闹无比的大街上，直到周离他们没有反应，才是飞快地冲出去，扛起贝少爷就跑。

　　如此一幕，不知道引来街道上多少人的哄笑，指指点点之下，这贝少爷的名字，恐怕会传遍整个神药城。

　　诡秘地，让无数人瞠目结舌的是，这贝少爷竟然还是脸上带着微笑，仿佛这近似裸奔，还是一件光荣的事情一般。

　　完成这一切，朱龙吟他们兴奋不已，一个个在讨论着。

　　“靠，这一招我怎么没有想到？太带劲儿了。”

　　“就是啊，还是周家主厉害，这都能够想得到。”

　　“下次就这么办，看落了面子，还有谁在我们面前嚣张。”

　　“也不知道这什么贝少爷的，会不会羞愧而死？”

　　周离淡笑，在他的心中，只是小小的罚戒而已。若是想，像这一种小家族，不需要自已动手，一句话，这四小龙立即就会将这小家族从神药城里抹去。

　　绝对的实力差距面前，这贝少爷只是如此，他应该烧高香了。

　　听到四小龙他们兴奋的交谈，周离脸上的笑意退去，冷声说道：“怎么，你们对这个很感兴趣？要不要你们也试试？”

　　瞬间，四小龙他们的身体僵硬，脸上兴奋的表情，变得比哭还要难看。

　　朱龙吟艰难地吞咽了一下口水，说道：“周家主，我们就不必试了吧？”若真的像这贝少爷一样，恐怕四小龙这一回就真的出名了。只要提到四小龙，谁不是想到四具光溜溜的躯体在街道中颤抖？

　　这种万人注视的场面，绝对会让人因为羞愧而窒息。

　　不觉地，朱龙吟四人打了一个冷颤，拼命地摇着头。

　　开什么玩笑，这一个场面，单是自已想想，就有一股毛骨悚然的感觉。

　　“呵呵！”

　　周离笑了起来，挥了挥手，说道：“既然不想，全给我安静些，谁要是发出一点声音，我不介意让他享受一下这种被万人仰慕的眼光到底是什么滋味。”

　　朱龙吟他们四人，直接用手捂着嘴巴，退到了一边。

　　旁边的许掌柜，心中惊涛骇然之下，早就石化傻眼了，作声不得。


第十八章 初触无尽

　　从丹药店里出来，尽管周离什么也没有买，可是许掌柜依然是毕敬地送出到了门口。

　　能够让四小龙像跟班一样的人，自已在人家的眼中，和一只路边上爬的臭虫没有什么区别，一脚下来，就会被踩成一摊谁也认不出来烂泥。

　　对于这一种层次的人，自然是要万分的小心伺候着。

　　出了丹药店，周离又是在这里狂了一个早上。

　　“我们吃些东西。”

　　在神药大道上，并不是全都是丹药店，也会有一些零散的武器、装备店，更有不少的饮食酒楼等等。

　　一早就到了周家门前忏悔的朱龙吟他们，压根什么也没有吃过。一个早上，早就饥饿淋淋了，只感觉能够吞得下一头肉兽。不过周离没有开声，他们根本提出自已肚子饿，要吃东西。

　　如今得到周离的这一句话，疯狂地点头。

　　不知道为什么，以前和下人、护卫来逛街，根本没有现在的感觉。

　　现在的逛街，就好像是一种折腾，一个早上，晓得是武者的身份，依然是让他们两腿颤抖着，脚底像是起了泡一样。要知道，他们可是炼丹师，缺少锻炼之下，根本吃不消。

　　五人进到了一间酒楼中，找了一处窗口的角落。

　　“将你们这的招牌菜，全给来一份。”

　　朱龙吟暴发户一样的口气，让伙计乐了，快速地应道：“好的，几位爷，你们坐好，马上就来。”说完，人一溜地走开了，生怕朱龙吟反悔一样。

　　周离倒是无所谓，揣着苏玲珑倒满的香茶，淡淡地抿着。

　　……

　　一顿饱餐之后，朱龙吟讨好地问道：“周家主，接下来我们要到什么地方去？”

　　周离只是笑了一下，负手走在街道上。

　　朱龙吟给胡应龙一个眼神，胡应龙犹豫了一下，还是一咬牙：“周家主，如果没有什么事，不如我们就先回去？这个，还有两天，就参加炼丹比赛了，总需要好好准备一下不是？”

　　王龙飞和苏玲珑对胡应龙翘起了母指，再这么下去，他们非要疯了不可。

　　周离似乎是想起了什么一样，淡笑道：“你们是炼丹师？”

　　朱龙吟他们四人，只差翻白眼了。

　　就在昨夜，自已四人登门，不就是为了灭来周离的火焰吗？谁想到，这个周离根本就是一个变态，让他们狼狈不堪。当时可是一再声明，自已四人皆是七阶炼丹师，而且在本次比赛中，都拥有了比赛的资格。

　　很可悲地，他们发现昨夜的周离，恐怕根本没有记住自已四人炼丹师的身份。

　　特别是朱龙吟，他在神药城中，可是前十最有力的竞争者，可是在周离的眼中，竟然被人华丽地无视了。

　　“混蛋！”

　　朱龙吟暗里大骂着，可是脸上却一丝也不敢表现出来。

　　“回周家主，我们四人皆是七阶炼丹师，到时候会与周家主同台比赛。”胡应龙连忙说道。

　　周离点了一下头，询问道：“你们是说，你们想回去好好准备一下？”

　　“对，对，对！”四人同时点头，脸上尽是欣喜若狂的神色。

　　刚刚还笑着的周离，却是脸色一扳，冷漠地回答道：“不行！”

　　朱龙吟四人的笑容，顿时凝固在脸上，相互望了一眼，除了苦笑之外，难道还有反抗的余地？当下，只能是苦着脸，跟在周离的身后，在这街道上行走着。

　　不过片刻后，周离却是招了招手，叫过一辆兽车。

　　周离首先上了兽车，朱龙吟他们四人犹豫了一下，还是跟着上来。

　　“到西门去。”

　　周离闭上了眼睛，吩咐着。

　　车夫一点头，已经是一扬鞭子，让兽车奔跑起来。

　　朱龙吟四人面面相觑，不知道周离到底到这西门去干什么。要知道，这西门可是通往无尽丛林的通道，街道上大多是一些杂货店，并没有什么好看的。

　　只是周离做的决定，他们可没有胆量发出质问。

　　车夫的车技不错，在他的控制下，驭兽的速度不慢，却没有太大的颤动。周离向着外面张望，中午时分，街道上的行人少了许多，只是依然是喧闹非凡，街道上往来的兽车非常的多。

　　神药城的规划，确实是在广平城之上，这里通向西门的主干道，实现了人车分离。

　　在大道的中央，是专门用于兽车行驶。

　　行人的道路放到了两边上，相互之间，唯一产生交集的，就是每一百米，会有一座木桥，方便行人通行。如此设计，不得不让周离感叹，大楚王朝许多东西，在创意上，并不比地球上差上多少。

　　正是人车分离，让兽车的速度可以快速地奔跑着。

　　由于大道的中央采用的是坚硬无比的金刚岩石，一般的魔兽践踏并不会损坏，这也让兽车可以肆意地狂奔着。

　　作为主干道，这里的兽车之多，密集无比。

　　周离只是看了眼，便是放下窗帘，闭上眼睛沉思着。

　　……

　　“爷，到了。”

　　车夫的声音传来，兽车放缓，最终是停了下来。

　　耳朵里，传来了巨大的喧嚣声，周离下了兽车，便知道兽车已经是出了西门，到了城外。和广平城的设计差不多，在这里拥有着各类的长短兽车站，负责着将武者们送到不同的区域。

　　哪怕是中午，这里依然是黑压压的一大片，尽是涌动着的人头。

　　周离眉头一抖，朱龙吟已经是自觉地先一步支付了车资。

　　“周家主，我们到这里，干什么？”苏玲珑忍不住，问出声来。像他们将精力几乎是放到了炼丹上的人，从小到大，出现在西门的数次绝对不超一个巴掌。

　　虽说他们是纨绔子弟，可是能够在这一个年纪成为七阶炼丹师，也是下过苦功夫的。

　　苏玲珑的询问，代表了朱龙吟他们的想法。

　　周离抬头看了一下太阳，估算了一下，应该是下午两三点左右。大楚王朝的时间，和古代有些相似，周离难以记下，更多的还是凭着自已在地球上养成的生物钟来估算。

　　还别说，精确到点不成问题，分就不是周离能够办到的。

　　微微一笑，周离问道：“小朱，你进过几次无尽丛林？”

　　一声小朱，让朱龙吟涨红了脸，有一种暴走的冲动。胡应龙他们三人，则是强忍着笑意，别过头去，不敢看朱龙吟的脸色。这一个小朱，恐怕敢叫的人还真不多。

　　许久，朱龙吟才平复了心中的无名火，回答道：“我也记不太清楚了，可能在三四次左右吧。”

　　在朱家，他可是最有潜力的炼丹师，家族里怎么可能答应让他随意进入到无尽丛林？要是有一个万一，一名炼丹天才陨落，是朱家绝对不能容忍的。

　　“你们呢？”周离又是问着胡应龙他们。

　　苏玲珑说道：“差不多。”

　　身为纨绔子弟，自然不可能让自已置身于危险当中。

　　而每一次进入到无尽丛林，都是家族里安排了大量的护卫，以保证绝对的安全。朱龙吟他们进入无尽丛林，不是为了修炼，而是为了采集一些野生的草药。

　　老实说，每一个家族，只要上了一定的规模，肯定有着自已的种植园。

　　每一个家族，都会拥有不少的土地，拿出一块来用于种植草药，根本不成问题。

　　像朱家中，就有着一个神药城中数一数二的药园，里面的草药之多，几乎包括了日常炼丹所需要到的一切草药。由于只是提供给家族子弟炼丹所用，让朱龙吟在炼丹的草药上，还是很充足的，可以让他肆意地挥霍。

　　家族、宗门的子弟，正是有着这一种强有力的支援下，成就自然不是普通人能够相比的。

　　周离没有说话，而是走到一辆兽车前，轻轻地敲击了一下兽车门。

　　由于是午后，几乎没有什么生意可以招揽，这车夫正在趴着睡觉。听到有人敲击兽车门，立即跳醒，凭着本能说道：“爷，想搭车？”

　　周离点头，说道：“送我们进无尽丛林。”

　　和广平城的黑暗森林一样，无尽丛林也有着数量不少的站点。不过由于无尽丛林的边缘危险很低，这些站点，都是设立在无尽丛林里面。

　　车夫扫了周离一眼，说道：“想到几号站点？”

　　“随便，你熟悉什么站点，就跑什么站点好了。”周离说着，人已经是钻进到兽车车厢内。

　　朱龙吟他们四人，有些傻眼了，迟疑地问道：“周家主，你要进无尽丛林？”

　　周离淡笑，说道：“不是我要进无尽丛林，而是我们要进无尽丛林。”

　　“什么？”

　　朱龙吟他们骇然之下，只感觉自已的头皮发麻，有一种要爆炸开的感觉。这开的什么玩笑，他们今天可一个护卫也没有带出来，就他们这样进入无尽丛林，和自杀有什么区别？

　　周离的这一个决定，让他们有些傻眼了，不知所措。

　　“上来！”

　　周离的声音平淡，却带着一股不容人拒绝的语气在。特别是这声音，冰冷带着一股杀气，这让朱龙吟他们好不怀疑，若是自已四人拒绝，会不会被周离给当场给斩杀掉。

　　要知道眼前比他们还小的周离，手里沾着的人命，不是少，而是像个屠夫一般。

　　广平城江家的榜样，可是血淋淋摆在他们的面前。

　　吞咽了一唾沫，四人相互望了一下，都可以看到彼此间的惶恐，可是最后还是一咬牙，纷纷是登上到了这兽车车厢内。


第十九章 采摘

　　进入无尽丛林的道路并不好走，都是一些土路，在兽车、骑兽不断的践踏之下，坑坑洼洼，坐在兽车里，如同坐在过山车上，一路颠簸之下，让四小龙一路都是破口大骂。

　　周离也不管他们，而是抱着手臂，欣赏着这沿路的风景。

　　无尽丛林与黑暗森林是两种风格的区域，无尽丛林里充满了生机，处处都是翡翠的嫩绿，让人心旷神怡。

　　一路上，都可以看到各种各样的花朵，在烈日下，展现着属于它的美。

　　车夫专心控制着驭兽，让兽车在这土路上前进着，尽力让兽车厢平稳一些。可惜，车夫的努力，注定是付之东流，这里的路太烂了，已经不是技能可以弥补的。

　　对于这一个时间点，还进入到无尽丛林，车夫根本不去问。

　　花了差不多半个时辰，终于是远远看到一座修建在一片巨大湖泊边上的驿站。

　　说是驿站，也不尽然，它在神药城中的编号是三号站点，发展到了今天，完全和一个镇一样，自成一体。这些站点，无不是各类材料和毛皮交易最为活跃的区域。

　　无数的商贩们，便是在这些站点里收购各类材料和毛皮，然后贩卖到其他的城池。

　　如同一个建设在丛林里的大镇，树荫下，划分出来的一条条街道上，全是行走着武者为主。大量的客栈和酒楼，是每一个站点最为相似的地方。每天一结束，返回来的武者们，会将这些客栈和酒楼给占满。

　　现在只是午后，站点显得有些空旷。

　　车夫在收了车资后，便是控制着兽车在站点的出入口上等候着下次生意到来。

　　“走吧！”

　　周离根本不管朱龙吟他们四人，就是直接向着一条通向无尽丛林的道路而行。

　　原本还抱着一丝侥幸心理的朱龙吟他们，以为周离不过是到站点里看看而已，这样还是绝对的安全的，谁能想到，他真的要进入到无尽丛林？这一刻，四人无法淡定了，脸色如土。

　　算起来，他们只是武者六、七阶的水平，进无尽丛林，不是找死是什么？

　　“周家主，你就放过我们吧，要什么条件，你只管开口，能办到的，我们绝对会照办。”王龙飞哀求着，相比起死在无尽丛林，自已丢脸些，又算得了什么。

　　周离停了下来，转头间，眼光如同实质一样，说道：“三号站点附近，不会出现超过十阶的魔兽，你们害怕什么？”他用一种不容置疑的语气说道：“跟上来。”

　　朱龙吟他们悲叫一声，却不得不跟上周离。

　　只要在附近走走，他们还可以勉强应付，若是有超过十阶的魔兽，朱龙吟他们也想通了，反正还有周离在顶着，要死也是周离先死。相比起周离来，自已四人的性命，又算得了什么？

　　无尽丛林给周离的感觉，就和亚马逊丛林一样。

　　高大的树木，又远远超过了亚马逊更多。

　　充足的灵气，让植物的生长，变得很恐怕。入眼间的树木，许多直径就在数米，甚至是十数米。高耸入云，用到这些树木上丝毫不夸张，这里的任何一棵，放到地球上，足以成为世界之树。

　　跟在周离的后面，朱龙吟他们四人，开始武装自已。

　　对于他们这些受到一定重视的家族子弟，拥有储存饰品，并不奇怪。

　　四人皆是不断地翻动着手，先是取出护甲，给自已装备上，然后又是取出武器来。四人的武器，清一色的长剑，上面装饰着大量的名贵晶矿石，倒是符合他们的纨绔身份。

　　周离淡笑了一下，这四人修炼等级不高，可是护甲却不错，已经是混合金属中的顶级装备了。

　　难得的，还是这些护甲，都是软性的护甲，价格更是不菲。

　　长剑不必说了，虽说是花哨了一些，却是一支不错的长剑，逊色于灵器而已。

　　还真别说，这么一武装，四人倒是英气迫人，一改之前的浮躁之气。周离有理由相信，这绝对是他们用来泡妞的装备，若是在神药城中，这么一身装备，还不知道迷倒多少大家闺秀。

　　有了装备武器在手，四人终于是安心了一些，提着长剑不时挥动一下，却是将旁边的一些枝叶给斩掉下来。

　　“看，这是青叶草。”

　　“快看，那边的树干上，白蛇藤。”

　　“七叶，竟然是七叶。”

　　随着进入到无尽丛林里，走在小道上，很容易就让朱龙吟他们忘掉了一些不快，变得兴奋起来。他们七阶炼丹师的身份，对草药自然是认识度是有的，至少草包是不可能在这一个年纪，便成为七阶炼丹师的。

　　许多草药，只是一眼，便是被他们所发现。

　　无尽丛林，不愧拥有着药库的称号，仅仅是外围，就有着许多有着药用价值的草药。

　　其实无数的植物，大多都拥有着一定的药理，关键就是你如何去发现它们的作用，然后与其他的草药结合，变成一种具有不同作用的丹药。

　　丹药中，不仅仅有着状态丹药，也有着治病的丹药。

　　……

　　朱家。

　　朱启明静静地听着管家的汇报，只是眉头不时轻轻地扬了起来。

　　“老爷，需要派些护卫保护六少爷吗？”

　　末了，管家有些担忧地说道，毕竟六少爷这一次可是进到无尽丛林，这一个充满了危险的地方。不仅仅是魔兽，还有一些人为的危险。无尽丛林里，可是失去管制的地方，杀人越货成为了主题。

　　无尽丛林的草药，吸引着无数的人进入到里面，采摘草药。

　　不时，会在运气好的情况下，采摘到灵药也不出奇。

　　灵药，哪怕再便宜最低等的灵药，也在数十金以上，算是一笔不小的钱财了。如此之下，自然有些人盯着这些药农和采药的武者们，在这无尽丛林里，干掉一个人，杀人越货，并不是什么新鲜事。

　　多少人进入到无尽丛林，再也没有出来过。

　　可是神药城对草药的需求，哪所是再危险，依然是有着无数的药农和武者们，进入到这一座宝库中。

　　现在六少爷进入到无尽丛林，难道管家会担忧。

　　朱启明沉思了一下，却是摇头，说道：“算了，不必去管他了。趁着这一个机会，让他见见世面也好，总不能一直这样下去，如此只会害了他。”

　　朱家六少爷的身份，让他变成了神药城的一大纨绔，这些朱启明自然是知道的，只是宠爱之下，难以管教而已。毕竟是自已最爱女人所生，而且这个女人还为了自已挡剑而亡，朱启明内疚之下，难免对朱龙吟更为溺爱。

　　“可是……”管家还想劝说。

　　朱启明笑了，说道：“不用担心，不要忘记了，他是跟着谁进入无尽丛林。他可是周离，一个神秘无比的家伙。啧啧，当初武者层次，就可以击败灵者五阶，而且还有余力。一个转眼，却已经是气者三阶，恐怕灵者层次的人，未必是他的对手。”

　　有着这么一个变态的家伙带领，在三号站点，绝对的安全。

　　而且……

　　若是朱龙吟借着这一个机会，结识于周离，也算是他的一个造化。

　　相比起来，背后站着一名顶级尊者的周家，注定会成为真正的顶级家族，朱家与之相比，根本不算什么。

　　管家一想，也就明白过来，点头说道：“是，家主。”

　　……

　　不说朱家，就是胡、苏、王三家，像是忘记了这三个儿子一样。

　　能够成为一家之主，都是老狐狸，个中道理，他们怎么可能会不明白？

　　与周离在一起，他们心里早就偷着乐了。

　　他们也算是看明白了，若是周离真的想追究自已朱龙吟他们的不敬，根本不可能会带着他们四人逛了半天，还带进到无尽丛林。以周离如今的强势，就是直接杀掉朱龙吟他们，四家也不可能冒着被覆灭的危险去追究周离。

　　毕竟算起来，还是错在四家在先。

　　所以，周离带着朱龙吟他们进入到无尽丛林，四家皆是没有吭声，连个护卫也不派。

　　……

　　“朱龙吟，过去，将那一株白叶草给采摘下来。”

　　周离并没有太过于深入到无尽丛林，而是选择了一处比较少人到达的悬崖边上，作为一个采集点。

　　一路上，不时可以看到有药农，也有一些有所收获，早早就返程的队伍。

　　毕竟是站点附近一带，武者的身影随处可见，安全上不必担心。偶尔出现的魔兽，在这一带，也只是匆匆而来，又是匆匆而去。若是迟疑，被发现之下，很快就会引来一片追击声。

　　朱龙吟的脸色发苦，盯着这一株白叶草，有些傻眼了。

　　这一株白叶草，可是长在悬崖上，下方可是上百余米的悬崖，若是摔下去……

　　只是周离的眼光，让他不得不这么做。

　　一咬牙，朱龙吟从自已的乾坤戒中，取出了一条绳索，固定在一棵大树上，又将一头绑在自已的腰间，这才是取出一支药铲，顺着悬崖滑下去。

　　这一种工作，他还是第一次做。

　　想他堂堂的朱家六少爷，现在却成了药农一般，内心要多憋屈就有多憋屈。

　　苏玲珑三人，抱着同情的眼光望着缓缓滑下悬崖的朱龙吟，同时也是心里抽着寒气，恐怕，这接下来，轮到自已三人也未必。


第二十章 教训

　　夕阳的阳光，一片火红。

　　哪怕是拥有武者的体质，可是半天下来，朱龙吟他们也感觉到要散架了一样。

　　这个周离，根本就是成心折磨他们，带着他们在这丛林里到处乱窜不说了，还毫不客气地指使着他们，像是一个药农一样，采这采哪的。这些草药，根本就是毫无头绪，以他们的认知，无法确定，到底是用于什么丹药上的。

　　还有一个，这些不过是低等的草药，连灵药也算不上，对于周离八阶炼丹师的身份来说，有什么价值吗？

　　只是不懂归不懂，他们连一个质疑也不敢发出来。

　　半天下来，从来没有做过活的他们，浑身肌肉发酸，骨头像是要被人一根根拆掉一样。

　　“混蛋！”

　　内心中，他们早就将周离骂个半死。

　　周离倒是无所谓，他蹲下来，整理着这些新鲜无比的草药，多达数十种之多。

　　“现在，将它们搬到溪流边上。”周离站起来，负手吩咐道。

　　还没有得好好休息的朱龙吟他们，自然又是一阵嚎叫。

　　花了十数分钟，到了溪流边上，周离一个眼神过去，朱龙吟他们无奈，只能是忍着身上的酸痛，临时充当了一回帮工，对每一株草药，进行着清洗。

　　毕竟是炼丹师，虽说这一种工作，大多是帮工们完成，可是具体的流程和注意事项，他们知道的不比帮工少。

　　有些笨拙的动作，却是将每一株草药给清洗得极为干净，一丝泥埃也没有。

　　花了一个多小时，才终于是将这些草药给清洗干净。

　　抬头间，天色已经是渐渐暗淡下来。

　　朱龙吟他们一惊，说道：“周家主，我们是不是要回去了，这马上就要天黑了。”

　　天黑，就代表着连无尽丛林的边缘处，也变得不安全起来。

　　横行的魔兽，会出没于这里。一些高阶的魔兽，有时候也会出现在这一带，让这里充满了未知的危险。据朱龙吟所知，甚至还有灵者高阶层次的人死在这无尽丛林的边缘处，更何况是自已这些人？

　　周离从一直坐着的石头上跳下来，说道：“收拾好草药，跟我来。”

　　朱龙吟他们以为是返回，快速地收拾好，跟在周离的身后。

　　可是很快，他们就发现错了。

　　“什么，不行，周家主，你就放过我们吧，真的不行。”

　　“在这里过夜？开什么玩笑？”

　　“周离，你别以为我们真的怕了你。”

　　“有种就杀了我们。”

　　四小龙叫嚣着，一天来的憋屈，让他们早就到了爆发的边缘了，想到要在这危机重重的无尽丛林里过夜，让他们对周离的不满彻底地爆发了。

　　论起来，他们四小龙什么时候吃过苦了？

　　可是这个周离，完全是将他们当牛当马地使呼，真当他们是下人了？当了跟班还不行，还当了半天的下贱药农，然后又是清洗起草药来，完全就是低等的帮工。

　　他们可是堂堂的四小龙，每一个都是拥有着显赫着的身世。

　　特别是朱龙吟，他脸色铁青，狠狠地盯着周离。

　　周离猛地停下脚步，根本连个解释也没有，人已经是一闪，下一刻已经是出现在朱龙吟的面前，手中的拳头猛地轰了出去。已经达到气者三阶的周离，这一拳对于朱龙吟来说，根本无法承受。

　　“嘭！”

　　拳头击打在肉上的声音，让朱龙吟化成了一发炮弹，直接砸了出去。

　　周离根本没有停，拳头闪动着，一连三拳轰了出去。

　　“啊……”

　　苏玲珑他们三个，同样是涉上了朱龙吟的后尘，像是炮弹一样，轰飞砸向茂密的草丛处，不知道滚出多远的距离。

　　周离气者三阶的实力，跨越了几个等级，已经不是他们能够扛得住的。毕竟论起来，他们不是周离，没有拥有盗贼如此逆天的技能，三级定律，他们必需要遵守。

　　所以，每人一拳，绝对不是他们可以受得了的。

　　周离没有尽全力，可是这一击的疼痛，还是让四人脸上尽是豆大的汗在滴落，连声音也发不出来，捂着肚子不断呕吐着。

　　今天中午吃的东西，只要没有消化掉的，全都是吐了出来。

　　对于自已所做的一切，周离根本不去在意，而是拍了拍手，说道：“还死不了，现在我数三声，谁不立马出现在我面前，我敢保证，接下来还有你们吃的苦头。”

　　“一！”

　　周离直接就是数字，连一个思考的时间也没有给朱龙吟他们四人。

　　朱龙吟想死的心都有，肚子里传来的疼痛，让他浑身抽筋。现在不要说三声，就是三十声，他也没有办法站起来。

　　“二！”

　　周离继续数着，脸上带着笑意。

　　胡应龙、苏玲珑、王龙飞三人，早就像一摊烂泥了，连站也站不起来。以他们的意志力，根本没有办法做到在这一种剧烈的疼痛下，站起来。

　　“三！”

　　周离吐出这一个字，四人还是没有动静，全是趟在草地上。

　　一抹玩味的笑意出现在周离的脸上，人一个跳跃，已经是落到了苏玲珑的面前，将他的衣领提了起来，又是重重的一拳轰在他的肚子上。相比起上一次来，这一拳，仿佛是将肠子都给砸碎了一样。

　　“噗！”一口鲜血吐了出来，这一次的疼痛，比之之前还要强烈上数倍。

　　像麻布一样地将苏玲珑给扔到一边，周离如法炮制。

　　很快地，四人全都是像虾米一样，卷成一团。

　　“呵呵！”周离笑了笑，在朱龙吟他们的眼中，这笑容却像是魔鬼的微笑一般，充满了残忍。现在他们的肚子，翻江倒海，黄胆子也给吐了出来。

　　内脏似乎受到了伤害，他们呕吐中，还带着血水。

　　好狠。

　　对于周离，整天笑吟吟的，让他们一度以为这才是周离的真面目。谁能想到，动起手来，会如此的不留情面？

　　周离扫了他们一眼，一指不远处的岩洞说道：“如果不想死，爬也给我爬到山洞里。”

　　说完，没有理会他们，自已直径向着这山洞走去。

　　朱龙吟苦笑，眼光里喷着火，却不敢再怎么样。

　　和周离所说的一样，他们如果留在这里，绝对是死。先不说现在受到的伤，就说他们的实力，在已经暗淡下来的天色下，还怎么离开无尽丛林？更何况，现在受到的伤，让他们连移动一下，也困难疼痛无比。

　　朱龙吟也算是一个人物，拿得起，放得下。

　　在尝试了几次没有办法站起来之后，一咬牙，直接就是趴在地上，开始爬着前进。

　　望向周离的眼光，几乎要喷出火来，但他却知道，现在的自已，在人家的眼中，屁也不是。不想再吃苦，还是老实地按着周离的意思去做。

　　见到朱龙吟爬行的样子，苏玲珑他们先是一呆，然后同样是一咬牙，挣扎着和朱龙吟一样，忍着让人哆嗦的疼痛，一点一点地爬着。

　　内心中的怒火，恨不能现在吃了周离。

　　只是想到周离的身份、实力和背景，他们脸上尽是苦涩，他们再怎么样，也悍动不了周离一丝一毫。

　　周离站在岩洞前，抱着手臂，就这么看着他们一点一点地爬过来。

　　他们一身名贵的衣服，现在却被处处破烂，一个个被勾出来的破洞，加上植物上的汁色，怎么看也像是一件乞丐装。四人脸上扭曲着神色，早就没有半丝纨绔子弟的风气。

　　对于他们眼中的怒火，周离视而不见，他们想要对自已怎么样，根本不可能。

　　靠在岩洞前，周离就这么一直等到他们四人爬到。

　　等到了岩洞前时，四人如同脱虚一般，连动一根手指头的力气也没有。尽管肚子的疼痛已经减少了，可是那一抽一抽的感觉还在，让人使不出力气来。

　　中午吃的东西，早就消化和吐个精光，现在他们只感觉肚子前所未有的饿。

　　周离走进到岩洞内，从乾坤戒中，取出了一大桶水，又是取出以前储存着的兽肉，然后快速地架起一个架子，在下方生起了一堆火焰来，再用匕首将兽内切成小片，串起来烤。

　　在涂上一些香料后，片刻间，便是散发出浓烈的味道。

　　早就饥肠辘辘的朱龙吟他们几个，如何能够忍受得了这一种香味？一双眼睛早就没有了愤怒，更多的是如同饿狼一般，死死地盯着周离翻动着的肉串。

　　这一辈子，他们从来没有想到过，小小的肉串，竟然会有如此的香气，让他们向往。

　　以前挥霍的时候，什么样的美味没有吃到过？可是在这一刻，记忆中有香味，没有一种能够和这相比。

　　口水，不觉间流了下来。

　　周离切的肉片并不厚，只是片刻间，已经是熟透，他放到鼻子上闻了闻，然后慢悠悠地吃了起来。

　　一时间，朱龙吟他们四人眼睛冒着绿光，只差立即扑上去，从周离手中抢过来了。特别是见到周离满嘴都是油脂，更是刺激得他们肚子抽搐起来，根本没有能忍住这一种味道。

　　一串肉串吃完，周离又是串了十余串，以火边上烤了起来。

　　朱龙吟他们从来没有感觉到时间是如此的难熬，一秒就好像是一年一样。

　　良久，在苦苦的煎熬中，一个仿佛是天籁之音传出来：“要吃就过来。”

　　几乎是本能地，朱龙吟他们一丝形象也不要了，猛地弹射起来，直接就是向着一直在眼中晃着的内中扑过去。


第二十一章 创丹

　　“将这些疗伤丹药给吃下去。”

　　周离靠在岩石壁上，取出了一瓶丹药，扔到了朱龙吟他们的面前。

　　刚刚吃了个半饱，肚子是好受了些，可是却没有尽兴。

　　可是周离冷冷的一句没有兽肉了，让他们彻底断了这个念头。这一种烤兽肉，是他们所吃到过当中，最为美味的，特别是那一种香料，他们还是第一次吃到。

　　半饱，事实上也只比刚刚好一点而已。

　　朱龙吟他们一怔，直到现在，才想起来，自已还有伤在身上。

　　刚刚在肚子饥饿之下，战胜了伤势。

　　现在被周离这么一提醒，顿时间，浑身传来一种疼痛，让他们忍不住呻吟了一声。

　　“我们有。”

　　朱龙吟没好气地说道，手一动间，已经是取出了一瓶他所带着的丹药。

　　苏玲珑他们全都是没有取周离手中的丹药，而是从自已的乾坤戒中取出来。毕竟是七阶炼丹师，乾坤戒中有着一些丹药，这并不为奇，而且能够让他们留下的，绝对是品质很高的丹药。

　　疗伤药，这一种丹药，任何人都需要配备一些。

　　像武者们，进入到魔兽活跃的区域，受伤就成了必然。若没有疗伤药，可能只是一些伤口，最后却是以毙命收场。

　　“有骨气。”周离笑了，却是轻声说道：“不过，你们的疗伤药，确认比我的还要好？你们就不看看我给的疗伤药？”

　　周离的话，又是让朱龙吟他们手一僵。

　　确实，周离可是八阶的炼丹师，他手里的丹药，终归是要比自已手中的好上许多。内伤，最重要的，就是尽快治疗，否则要是留下什么隐患，对以后的修炼来说，有着很大的影响。

　　朱龙吟他们虽说是炼丹师，但同样会修炼，只是层次还低而已，这并不妨碍他们对武者的追逐之心。

　　相互对视了一眼，朱龙吟略一点头，苏玲珑首先是过去，取过了周离扔过来的瓶子。

　　打开间，哪怕是在岩破内的火堆光线下，依然可以感应到瓶子里爆发出来的一团金灿灿的光芒。

　　苏玲珑心里一收缩，他身为炼丹师，不可能不知道这金光代表着什么。只有极品的丹药，才会散发着一种柔和的光芒。结合现在闻到的丹药味，一瞬间，苏玲珑就得出了答案。

　　“八阶的黄金止血丹？”

　　苏玲珑惊叫着，几难相信。

　　朱龙吟他们也是吃惊，望着这黄金色一样的丹药，说不出话来。

　　市面上，黄金止血丹几乎没有流通，更不用说还是极品品质的黄金止血丹了。每一枚，在市场上都是天价。据说，极品的黄金止血丹，只要你没有死，再沉重的伤，也可以治疗。

　　朱龙吟他们是七阶炼丹师不错，也没有办法炼制过这一种丹药。

　　不是材料的问题，而是困难难以成功的问题。

　　而现在，周离却是一甩手，就是一瓶，用于治疗他们这一种只能说是“小伤”的伤，绝对的奢侈。

　　“要不要钱的？”

　　朱龙吟问了一声，他现在搞不明白周离到底是怎么想的，打一顿，然后再用这一种天价的丹药来为他们疗伤？还真是前后矛盾，莫不成，这个周离是趁机这样，向他们索点钱财？

　　周离笑了：“你说呢？”

　　朱龙吟没有回答，而是直接从苏玲珑手里接过一枚，直接便是扔进嘴巴里，服了下去。

　　苏玲珑他们也是同样如此，纷纷是服下。

　　不得不说，不愧是八阶的疗伤圣药，丹药进入到肚子里，随着丹药不断的滚动，里面的伤势像是烈日下的积雪，不断地融化着。仅仅是片刻间，刚刚还让人抽搐的肚子疼痛，就消失一空。

　　翻江倒海的肠子，也在这一种丹药下，就得安静下来。

　　前后不到十分钟，四人又感觉到力量重新回到了自已的身边。

　　朱龙吟跳了跳，强壮而有力，根本看不出之前连走路也做不到的样子。这黄金止血丹的效果之强，绝对是超出他们的想象。怪不得这黄金止血丹，市场上有价而无市。

　　周离一直是看着他们，等到朱龙吟他们恢复过来了，却是一指外面：“到外面去，弄些柴火回来。”

　　此刻的天，早就完全的暗淡，只有星光带来一丝微弱的光线。

　　有过之前的雷霆手段，朱龙吟他们仅仅是迟疑了一会儿，也没有问为什么，还在害怕外面的天黑，直接就是走出岩洞外，在岩洞边上的树木上，将一些枯枝给砍下来。

　　他们华丽的长剑，成了壁柴剑，只是他们已经不介意了。

　　无尽丛林中，一样有着无数引人为傲的植物，不时间，可以看到黑暗中，有着一股股光芒冲天而起，如同一个巨大的烟花。

　　从未见到过的景象，让朱龙吟他们时不时会发愣一下，为这些场景而吃惊。

　　能够见到这一种夜景的人，还真的不多。

　　虽说是冒险了点，可是在朱龙吟看来，能够见到这魔幻的夜晚，也算是值得了。

　　很快地，四周的枯枝就被他们收罗一空，拖进到岩洞内，占据了这岩洞一半的空间。

　　周离从乾坤戒中，猛地手一抖。

　　一个不小的炼丹炉鼎，便是出现在这岩石洞中。

　　“靠……”

　　周离的这一个举动，让朱龙吟他们无法淡定了，谁能想到，周离会如此的变态，竟然能够拥有如此大容量的乾坤戒指？这可是一个炼丹炉鼎，他就这么给装进到乾坤戒中？

　　其实这乾坤戒，对于陆游天来说，制作一个并不困难，以他对空间法则的领悟，制作出一个拥有超大空间的乾坤戒，所需要花费的，不过是一些精力而已。

　　周离这一个乾坤戒，便旬陆游天所送。

　　周离还记得，当初送自已时，出陆游天脸上的讥笑，将自已以前的乾坤戒贬成了垃圾。

　　确实，与之相比，以前周离的乾坤式空间确实是太小了。

　　朱龙吟他们还是第一次见识到如此容量大的乾坤戒，眼光中尽是贪图的神色。只是想到周离的实力和残暴手段，打了一个冷颤，连忙将这些念头给断掉。

　　随即，他们又是想不明白了，周离在这里将一个炼丹炉鼎搬出来，想干什么？

　　难道说，周离想在这里炼丹？

　　他们想要的答案，不需要多久，周离便是给出了答案。

　　“你们分工一下，一人生火，一人处理草药，一人切割制作初丹，一人记录所用到了什么样的草药。记住，草药的搭配上，可以随意而为，我只需要你们记录下这些草药，都用了什么草药，量是多少等等。”周离说道，人却是坐到了旁边的一块岩石上，整个笑眯眯的。

　　听到周离的话，朱龙吟他们脸色难看，敢情这个帮工，今天他们还是一路走到黑了。

　　有了之前的教训，他们连反抗的心思也没有了，而是很快商定了分工，开始忙活起来。

　　只是他们完全想不明白，周离的这一个指令，到底是什么意思。按说要炼制丹药，怎么也需要找齐草药吧？可是他们现在的草药，根本就是乱七八糟的。

　　更重要的，周离还让他们随意搭配，只是记录下草药的种类和用量等等。

　　脑海中，不由地出现了一个念头。

　　创丹。

　　也只有创丹，才会不断尝试着各类的草药，将它们组合在一起，进行尝试性的炼制。一旦成功了，对于炼丹师来说，绝对是一种荣耀，这可是创造一种全新的丹药啊。

　　“你想创丹？”

　　朱龙吟的声音，已经是颤抖了，能够创丹的人，哪一个不是炼丹师中的大能？

　　早就听说周离的炼丹技巧，在炼丹界中独树一帆，似乎与现在的炼丹准则有些冲突，比如周离并不注重手法等等。能够成为八阶炼丹师，绝对有着他的过人之处。

　　现在能够有这么一个机会，如此近的距离观看到周离的炼丹，对于他们来说，绝对是一个难得的机会。

　　要是学到点什么，这一趟就算再冒险，也值得了。

　　当下，刚刚的反抗之心，顿时淡了，变得卖力起来，认真做好每一个工序。

　　周离点头，说道：“不错，就是创丹，想看看自已有没有这一个天赋。”

　　其实这一个想法，周离早就有了，毕竟自已的这一个制药系统，似乎没有什么配方之说，什么样的材料扔进去，都会随机产生一些配方出来，有好也有坏。

　　有时候一个配方只需要短短几株草药，就能够制作成丹药。有时候数十种草药，产生的配方还没有什么价值。

　　周离无非就是想一下，看看当初游戏中的这一种随机性，能不能带到这个世界来。

　　毕竟这个世界的许多丹药，需要到的材料太多太复杂了，成本之高，许多丹药根本不是个人所能够承受的。现在这些草药，不过是周离用来尝试一下而已，若是可行，再启用再好的材料来尝试。

　　一旦自已成功了，到时候一些强大的丹药，却使用少量的材料，绝对是赚到梦里都会笑。

　　得到周离的确切回答，朱龙吟四人面面相觑。

　　在这野外炼丹，已经是前所未见了，现在还创丹，简直是超出了他们的理解。

　　随即，他们兴奋起来。

　　如果周离真的创丹成功，他们四人作为其中的一员，必定会有记录。

　　这可是一个载入史册的创丹，一旦成功，会对他们有着多大的帮助？单是创丹的经验，就足够他们受用无穷了。


第二十二章 穆洛宁

　　知道了是创丹，朱龙吟他们的任何不满，早就烟消云散。

　　如此机会，不知道多少炼丹师求也求不来。

　　现在这一个机会，就这么摆在他们的面前，早就让他们被幸福给砸中，有些发晕了，哪儿还敢对周离有任何的不满？想到这其中的好处，四人越发是行动标准小心起来。

　　低阶的创丹，只要到达八阶炼丹师，就可以尝试。

　　主要是低阶的丹药草药，成本非常的低廉，可以大量地消耗来尝试。

　　一旦到了高阶的丹药，想要创丹就困难无比，任何一种灵药都昂贵无比，一旦失败，就是几万，十数万的消耗。不要说个人，就是大家族、大宗门也负担不起。

　　创丹不是一二次就可以成功的，有时候需要经过数十上百次才能成功。

　　特别倒霉的时候，数十上百次，依然是失败，没能创出新的丹药配方来。

　　好的丹药配方，完全可以成为传家之宝一样。

　　每一个炼丹世家，都有着属于自已的一些配方，并不是外界所公开的。这些配方谁也不知道到底成本如何，采用了什么样的草药，关于这些配方的一切切，皆是不传之秘。

　　市面上能够让炼丹师们学到的，皆是一些公开的配方。

　　周离现在完全是尝试着自已能不能创丹，若是成功，对于周离来说，弄到一些高阶的灵药不成问题，到时候就可以动手了。真正暴利的丹药，绝对是高阶丹药。

　　像狂暴丹，一炉百万，而成本才多少？仅仅是十三万金而已。

　　近十倍的暴利，让人疯狂。

　　有了这一个预期，朱龙吟他们卖力之下，完全是拿出比赛的心态来，每一个动作都是标准无比。对草药分类，然后是逐一记录下这些草药的名称。

　　周离翘着二郎腿，借着火光看着。

　　岩洞外，不时可以听到魔兽们的吼叫声，让人心悸。

　　在这黑暗中，还敢点着火堆，绝对是一种找死的行为，每一次魔兽的吼叫，总叫朱龙吟他们心头狂跳，脑袋上尽是冷汗。只是他们见到淡定的周离，强忍着害怕，投入到这一个工作中。

　　花了差不多半小时，终于是将所有的草药整理完毕。

　　“周家主，接下来怎么做？”

　　朱龙吟询问着，这里的一应炼丹工具都有，可见周离是有备而来。

　　周离一指这些草药：“将它们全部切碎，分类好。”

　　草药与灵药不同，草药没有所谓的灵气节点，自然不需要去注意太多。所以朱龙吟他们的速度很快，刀起刀落间，已经是将各类草药切碎，分开放在岩石面上。

　　“嗯，从第一列开始，将第一列所有的草药用于制作初丹。”

　　在周离的指示下，朱龙吟他们没有迟疑，将第一列上的十二种草药碎屑全都是倒在一起进行捣碎。只是他们多少有些不明白，按说初丹的制作，每一种药物的药性不同，份量也不同才对。

　　怎么到了周离的手中，就是乱放一气的？

　　朱龙吟他们不敢质疑周离，只能是照着办。

　　制作初丹，这个步骤在朱龙吟他们的观念中，极为的重要，自然是在万分的注意。

　　周离也不说，随便他们怎么弄。

　　从乾坤戒中取出了一壶酒来，是来自陆游天处的灵猴酒，通白一点，就是猴儿酒。唯一的不同，这灵猴酒，是由灵猴酿造出来的，在悠长的岁月里，陆游天不时会添加一些灵药进去，效果自然大为不同。

　　才打开酒盖，整个岩洞中，尽是酒香味。

　　朱龙吟他们吞咽着口水，望向周离手中的酒瓶，露出热切的眼光来。

　　“呵呵，这个你们就别想了，我气者也才勉强敢喝，武者喝了，除非你们想爆体而亡。”周离说着，却是实话，这是陆游天用来给周离稳固因为快速提升而松散的气劲所用。

　　武者层次的人喝了，强大的气力，非要让他们的经脉挤爆不可。

　　朱龙吟他们也不知道是真还是假，既然周离没有给他们的意思，也没有问，专心制作起初丹来。

　　“吼！”

　　岩石洞外，传来了一声吼叫。

　　朱龙吟他们猛地停下了手中的动作，站起来，惊恐地盯着乌黑看不到任何东西的岩石洞外。

　　“嗦……嗦嗦……”

　　一阵嗦嗦声靠近，朱龙吟他们浑身哆嗦起来。关于野外的黑夜，传说太多了，也将黑夜转化成了一个恶魔一样，无人敢在黑夜里渡夜，让他们产生了巨大的恐惧。

　　周离眉头一皱，将酒瓶收了起来，说道：“你们呆在这里，继续处理初丹，我去去就来。”

　　朱龙吟四人骇然，在这黑夜里，还贸然出去，这其中的危险。

　　“周家主，不如守在洞口……”胡应龙忍不住说道。

　　周离摆了摆手，人已经是离开了岩洞。

　　黑暗中，确实是看清楚不是很清楚。借着星光，可以看到不远处黑暗中出现的一双如同灯笼一样的眼睛，正盯着这冒着火光的岩石洞。低吼声，咆哮而出，一道黑影挤开了枝叶，出现在周离的面前。

　　手一动，匕首出现在手中。

　　……

　　庞大的神药山脉，在黑夜里，如同一条潜伏着的巨龙。

　　在龙首峰上，一座气势磅礴的宫殿式建筑物，耸立于龙首峰之巅当中。

　　一处悬崖处，巨大的岩石延伸出去，像是巨龙的嘴巴。在这嘴巴之处，修建着一处楼宇，被一些万年古松给包围着，隐约间方能看到一些楼宇的边角。

　　“裴长老，调查清楚了吗？”

　　平淡的声音，却是从一个中年人身上发出来，此人坐于这一处楼宇的大堂上，巨大的大门，正好是面向无尽的深渊之处。

　　被称为裴长老的这一位老人，轻轻拜倒：“回宗主，已经调查清楚了。”

　　不要看这中年人三四十岁的样子，可是这个世界上，谁不知道神药宗的穆洛宁宗主已经拥有四百余年的寿命。神药宗当中，拥有着无数的神丹妙药，像这一种美颜不老之丹药，自然是不缺。

　　加上到了这一种层次的超级强者，他们的容颜，更不会老去。

　　“说。”穆洛宁吐出一个字。

　　裴长老说道：“周离的背后，确实是站着一名顶级的尊者，已经到了夺灵气而造物的地步。而且，此人的实力层次，已经到了尊者的最巅峰，突破到圣者层次，也不足为奇。”

　　圣者层次，在外面是传说，但在十大宗门当中，却不是传说，而是有不世强者已经突破到了这一个境界。

　　能够随时突破圣者层次的尊者，拥有着毁天灭地的能力，哪怕是神药宗，也会忌惮万分。

　　穆洛宁沉默了一下，叹气道：“千年难得一遇的天才，却不能被我们神药宗所用，可惜了。”

　　裴长老点头，他知道为什么宗主会发出这样的感叹，主要还是周离表示出来的能力，是凭生仅见的。这一种炼丹潜力，突破九阶炼丹师，到达十阶这一个顶层，根本不成问题。

　　“是啊，确实是可惜了。”裴长老知道，背后站着这么一尊大神的周离，若是能够自主加入神药宗还好说，若是不肯，神药宗也没有办法去勉强周离。

　　与一名到了这一种地步的尊者交手，虽说神药宗不恐惧，却也没有必要。真的打起来，对于神药宗来说，得不尝失。套用一句话，周离家小业小，而神药宗家大业大，周离就好像是光着脚的，根本不怕自已穿着鞋的。

　　之所以不与周离过快的接触，无非就要弄清楚周离的一切。

　　像这一种千年也难得一遇的天才，神药宗自然不可能放弃，换了其他人，神药宗哪儿是将一些大家族、大宗门灭族也再所不措。

　　可是现在的周离，明显不在这一个可以如此做的行列。

　　顶级的尊者，就好像是有核国家，不是依靠着战争可以获胜的。

　　穆洛宁淡然一笑，说道：“虽说是可惜，可至少可以增加我们炼丹师的影响力，也是一件好事情。”

　　神药宗，可是天下炼丹师的领袖所在，能够壮大这一行，对神药宗来说，也是有着益处的。

　　裴长老知道宗主已经想通了，不在乎一个炼丹师，以神药宗的底蕴，也没有什么多大的可惜。他说道：“宗主，接下来应该如何做？”

　　“你找个时间，请周离到神药宗来一趟。如此人物，虽说不能入我们神药宗，却是需要见识一下的。”穆洛宁也是好奇，周离完全不同于教条上的炼丹手法，是怎么能够成功的。

　　不仅仅如此，周离的实力同样的恐怖，资料中，可是确认了他可以以武者层次击败灵者层次。

　　种种，连心淡如水的穆洛宁，也是来了兴奋。

　　“是，明日我便下山一趟。”裴长老点头，对于周离倒是有些羡慕起来，神药宗是什么地方？是什么身份？现在却是自已堂堂大长老出动邀请，一旦传出去，周离绝对被天下所知。

　　能够让神药宗如此重视，这个周离，也算是天下间头一份了，几乎是与十大宗门的宗主平起平坐了。

　　像其他十大宗门到来的宗主，也仅仅是自已出迎而已。

　　穆洛宁略一点头，便是眨上了眼睛。

　　裴长老拱了一礼，然后退了出去，并不需要关上门，人一弹间，已经是踏空而出，消失在这夜空。


第二十三章 炼的那门子丹？

　　这是一只十三阶的虎头蛛兽。

　　在十三阶这一个层次来说，虎头蛛兽称得上是同阶的霸主了。

　　拥有着一个虎头，却是长着蜘蛛的身体。

　　八条长长的腿，支撑起虎头蛛兽的身体，张大着的嘴巴里，露出了狰狞的牙齿。

　　作为极为凶残的一种魔兽，虎头蛛兽虽说比起鬼面蛛兽要更让人接受一些，可是依然是极为的吓人，在发现周离的一瞬间，立即就是展开了攻击。

　　虎口一张，却是吐出了一股白色的丝团来。

　　周离明白，这些丝团的坚韧，只要被缠上，连自已也没有办法挣脱，只能成为它的猎物。

　　“闪袭！”

　　没有半分犹豫，在这一团丝团还没有到眼前时，周离消失了。

　　出现在虎头蛛兽面前，甚至它的虎口还没有闭上去。

　　“击昏！”

　　随后给了虎头蛛兽一击，让它张牙舞爪的所有动作瞬间停顿。

　　接下来，自然是一套战斗用的技能组合。

　　十三阶的虎头蛛兽，不要说现在自已与它同阶，便是放到以前的自已，也根本无惧于它。就凭它的实力，在周离的面前，只能是连个还手的机会也没有。

　　盗贼的脆弱，讲究的其实就是连贯的打击，让对手连个还手的机会也没有。

　　等到盗贼停下来的时候，往往就是对手倒下之时。

　　这一只虎头蛛兽，现在就陷入到了周离的打击感中，一个个技能轰到了它的身上，大量的伤口出现，喷射出绿色的液体来。

　　仅仅是片刻间，虎头蛛兽便是抽搐着倒下。

　　……

　　“龙吟哥，你说……”

　　苏玲珑有些担忧起来，望着外面黑乎乎的洞外，只听到打斗声，根本看不到周离到底与什么魔兽在打斗。

　　不容得他不担心，若是周离被击杀，他们的也不会好到哪儿去。

　　可以说，现在五人皆是一条船上的蚂蚱。

　　朱龙吟脸上阴晴不定，虽说之前是恨周离，但至于说要周离死，还不至于。更何况，叵是周离真的被魔兽所杀，魔兽会放过近在咫尺的自已四人？

　　“不会的，周家主可是连灵者五阶也可以击败的强者，在这无尽丛林边缘，应该无对手。”朱龙吟还没有说话，胡应龙已经是急忙说着。

　　王龙飞不安地点了一下头：“周家主的实力，足以应付。”

　　朱龙吟知道，他们虽说是这么说，可是哆嗦着的身体，却出卖了他们内心的紧张。

　　“我们等。”朱龙吟出声。

　　片刻后，外面安静了下来，一切的打斗之音消失掉。

　　朱龙吟他们紧张起来，死死地盯着洞口。现在他们不知道到底是周离赢了，还是这一只前来的魔兽。

　　忽然。

　　“妈啊……”

　　朱龙吟他们喊叫着，魂几乎都要吓跳出来，因为这洞口里，冒出了一个巨大的虎头来，狰狞的面目，让人有一种心跳停止的冲动。仅仅是看到这虎头一眼，四人眼睛就发黑。

　　“完了！”

　　暗底里悲哀地嚎叫一声，看样子是周离被这一只魔兽给杀掉了，连带着他们也难逃这一只魔兽的毒手。

　　只是……

　　这虎头蛛兽被人扔到了洞内，摔倒在岩石壁上，一动不动。

　　周离握着匕首从外面走了进来，脸上沉着，似乎做了一件微不足道的事情。

　　“你们鬼嚎什么？”周离淡笑了一声，刚刚将这一头虎头蛛兽扛进来，自然是周离故意的，他们的反应，至少在周离看来，实在是符合他们的身份，被吓到了。

　　朱龙吟他们魂都快没有了，见到周离进来，再看了一下已经死亡的虎头蛛兽，只感觉整个人脱虚了一下。

　　四人直接是一屁股坐到了岩石上，刚刚实在是吓得够呛。

　　“周家主，你下次……”

　　苏玲珑讪笑着，现在他们总算是领教到周离的厉害了，穷出不舍的方式，绝对是让他们。

　　周离没有说话，而是一指他们已经制作好的初丹，说道：“已经弄好了吗？”

　　朱龙吟他们望了一眼狰狞的虎面蛛兽，连忙点头。

　　“好，苏玲珑，你来生火。”周离一指苏玲珑，走到制作好的初丹前，看了一眼这些杂着各色的初丹，卖相并不怎么样。取过一只闻了一下，充满了各类的药味，连周离也不知道，这要是炼制出来，会是什么样的作用。

　　“记录下了吗？”周离又是询问。

　　朱龙吟连忙说道：“已经记录下来了。”

　　周离接过来看了一眼，确实是从顺序还有用量、种类上做出了详细的记录。

　　苏玲珑也没有什么好抱怨的，走到炉鼎前，便是开始生火。这些只是外面随便捡来的柴火，自然没有专门的炼丹柴火好。一直是听闻周离的每一步，都是打破常规，现在看来，果真是如此。

　　若是换了自已，这些随便捡来的柴火，能够炼出丹药来，就已经是谢天谢地了，更不用说现在是创丹。

　　利用火石，很快便是升起火来。

　　这些毕竟是外面的柴火，点燃起来，火势很一般。

　　苏玲珑眉头一直皱着，他想不出来，用这一种柴火，还能够炼出丹来。速度一慢，会让炼丹师很难控制着火候，而且它提供的热量不够，对成丹有着很大的影响。

　　朱龙吟他们也是如此之想，不过并没有问出声来。

　　周离站在边上，一直是等到炉鼎温度已经很高，有些赤红了，这才是让朱龙吟递过这些初丹，从入丹口放了进去。

　　一系列的手法，谈不上什么专业，粗鲁完全不符合标准。

　　朱龙吟张了张嘴巴，最终是一个字也吐不出来，难道说自已去质疑周离的炼丹技术？不想想人家的头衔，大楚王朝最年轻的八阶炼丹师，大楚王朝千年难得一遇的天才炼丹师，大楚王朝最具潜力的炼丹师，大楚王朝未来十阶炼丹师……

　　这一系列头衔，随便一个，都能够压死自已。

　　“我倒要看看，你像不像外界一样传的神奇。”朱龙吟在一股吐血的冲动中，捏紧了拳头。

　　以他受到的教育来说，炼丹师所需要注意的一切，周离根本就没有在意。

　　无论是选药上，还是切割……再到初丹的制作，周离完全是给个指令，连看也不看一眼。这一种状态，他是怎么掌握这些初丹的情况的？又怎么根据这些初丹的情况，对火候进行调节？

　　种种匪夷所思的举动，让朱龙吟他们也是幸灾乐祸起来：“妈的，呆会不成丹，看你还会不会这么神气。”

　　朱龙吟他们的小心思，周离自然是看在眼中，不过他并没有说什么，而是走到了边上，开始分解起这只虎面蛛兽来。

　　虎面蛛兽，只有十三阶，价值上并不出众。

　　最值钱的应该是它吐出来的丝团了，可惜现在它已经死了，腹部里还只是一团液体而已。除此之外，虎面蛛兽的腹皮，还算有些价值，会有炼器师收购，用于制作一些低廉的软甲。

　　整只十三阶的虎面蛛兽，竟然只价值三、五金，绝对让人难以相信。

　　见到周离的心，根本不在这炉鼎上，朱龙吟他们再一次露出了难以置信的神色。

　　就周离这一种态度，是怎么会被神药宗的萧长老给提升到了八阶炼丹师的？他们想不出来，现在他们反倒是知道，当初在广平城时，周离在比赛时，观看的人当中，是什么样的心态了。

　　抓狂。

　　是的，确实是抓狂。

　　周离的炼丹手法，让人有一种恨不得让周离滚蛋自已来的心理。

　　火势不断地加大，让整个炼丹鼎变得通红。

　　周离处理完虎面蛛兽后，将有用的东西全给收了起来，摇头说道：“虽说不值什么钱，但蚊子再小，也是肉不是？”

　　朱龙吟他们有一种撞头的冲动，周家的富裕程度，他们是知道的，现在这一种状态，完全像是铁公鸡一般。特别是那一句蚊子再小也是肉的理论，让他们瞠目结舌，第一次听到这一种理论。

　　分解完了虎面蛛兽，周离又是坐于炉鼎边上，靠在一块岩石上。

　　火焰在晃动着，让这岩石洞内人影绰绰。

　　随着时间的推移，朱龙吟他们的呼吸变得急促起来，毕竟是他们出付出了努力，难免也跟着紧张起来。

　　……

　　“嗷……嗷……”

　　火光，再一次吸引了黑暗中的魔兽，洞外面，再一次传来了魔兽的吼叫。

　　这一次，是狼类的魔兽，它们特有的吼叫声，很容易分辨。

　　周离站了起来，说道：“你们看着火候，我来解决掉这些魔兽。”说罢，不等朱龙吟他们反应，人已经是再一次握着匕首走了出去，消失在黑暗中。

　　朱龙吟他们张了张嘴巴，最后化成了一个靠字。

　　有谁见到过这样奇葩的炼丹师？炼丹的时候自已只是动动嘴就算了，现在控制火候的时候，竟然还可以离开炉鼎？这一切，完全是颠覆了他们对炼丹师这一个职业的认知。

　　四人面面相觑，只差骂娘了，这炼的那门子丹？

　　“龙吟哥，怎么办？”

　　苏玲珑他们三人的眼光，落到了朱龙吟的身上，想让他拿一个主意。四人当中，朱龙吟的炼丹技巧是最高超的，自然是以朱龙吟为核心。

　　朱龙吟板着脸，说道：“能怎么办？他让我们看，我们就看着好了，失败了还能怪到我们头上？”

　　三人一想也是，连连点头。


第二十四章 散射

　　山洞外，数十只银狼兽出现。

　　黑暗里，它们的眼睛散发着一种惨绿色，一身银毛，让它们在星光中，极为显眼。

　　“闪袭！”

　　“冷血！”

　　“死亡绽放！”

　　三个技能，几乎是一气呵成。

　　周离根本不给这些银狼兽反应的机会，直接就是先下手为强。十五阶的银狼兽，根本想不到会瞬间就受到打击。这一种陡然出现在身边的诡秘现象，随即就是狂风暴雨般的打击。

　　死亡绽放（LV1）：打出强力的一击，在目标脚下绽放出死亡的花朵，对55范围内一切目标造成三倍伤害，并造成流血效果。冷却时间8秒。

　　三倍的伤害，周离目前是气者三阶，力量达到了25万6000公斤的情况下，打出的死亡绽放则是76万8000公斤的力量。

　　十五阶的银狼兽可以承受近百万公斤的力量打击，如果仅仅是76万8000公斤，仅仅是让它们受到轻伤而已。可是不要忘记了，在死亡绽放启动前，周离还给自已加了冷血的状态。

　　这也意味着，这一击的力量，事实上在暴击的效果下，会轰出153万6000公斤之巨的攻击力。

　　153万公斤级别，已经不是银狼兽可以承受的范围。

　　只见到在这黑暗中，一只只银狼兽的脚下，诡秘地绽放着一朵血红的花朵，将这些银狼兽给包围着，猛地收缩向下扯动。

　　澎湃的力量，瞬间就碾压了银狼兽的肉体，让它们的肉体碎裂。

　　在这25平方米的范围内，五六只银狼兽，轰声倒下。

　　只是对于数十只一君的银狼兽来说，五六只银狼兽的死亡，并不能给它们带来退缩的恐惧，仅仅是被这些升华的血色光芒给吓了一跳，随即就是疯狂地向着周离咬过去。

　　“弹射！”

　　临时轰出这一击，周离这才是启用了“消失”技能，消失在银狼兽群的面前。

　　这一种陡然消失，让银狼兽们完全愣住了，一个个停下了攻击的动作，以它们的智力，根本无法理解这到底是怎么一回事。只是凶残的它们，立即就是疯狂地咆哮着。

　　“嗷……嗷……”

　　银狼兽的吼声响，顿时响彻了这一带。

　　片刻间，周离已经是脱离了银狼兽，出现在一棵大树下。

　　将匕首收了起来，周离快速地攀爬着，到了距离地面二十余米的一个树杈时，这才是取出了飞羽弓。

　　来自天箭宗唐亦牧手中的飞羽弓，当初周离在获得时，需要气者层次，使用气劲才能够使用。之后周离利用盗贼的技能，虽说是勉强可以使用，却根本无法发挥出飞羽弓的实力。

　　如今已经不同，周离气者三阶的实力，在气劲发放之下，足以发动飞羽弓真正的力量。

　　手握着飞羽弓，周离的气劲注入，让这飞羽弓顿时间亮了起来。

　　在黑暗中，飞羽弓的光线，吸引着这些银狼兽们的眼光，刚刚已经有些分散的它们，又是重新聚了起来，发出阵阵的狼嚎，向着周离所在的大树围了过来。

　　周离手一动，一壶箭支出现在手中，随即挂到了胸前。

　　取出一支，将箭支搭到了飞羽弓上，猛地拉了一个满圆。

　　“果真，许多灵器，都需要一定的层次，才能够发挥出它真正的实力来。”

　　手中的飞羽弓，只能算是中品灵器，最合适使用是气者五阶以后。但周离气者三阶使用，也不会影响太大，顶多是在使用的过程中，消耗掉的气劲较多而已。

　　气劲，不过是灵力的低一层次存在，周离根本不在意它的消耗。

　　到时候一枚灵气丹补充下来，就足以跟得上使用飞羽弓消耗掉的气劲。

　　现在使用飞羽弓，不知道比当初要顺手了多少。挽出一个满圆来，并没有花费周离太多的力气，就已经是轻松地挽出来。

　　周离的嘴角上，露出一抹笑容。

　　群攻的箭术中，天箭宗的十方箭雨，无疑是强大无比。只是现在的周离，根本没有足够的气劲来驱动出这一至强的一击。而且仅仅是依靠着秘籍，周离只是学到一些皮毛，真正的精髓，若是没有天箭宗的人指点，很难掌握。

　　接下来，就是天箭宗中的三星箭了。

　　作为天箭宗入门级别的三星箭，它能够打击三个目标，也算是天箭宗中入门的群攻技能。

　　但群攻技能，需要到高超的弓术。

　　三星箭，需要同时射出三支箭支，而且在射前，还要控制住这三支箭支的力道和方向等等。要求之高，能够学会并且掌握的并不算多，纵然是天箭宗，也不过是小部份人掌握，精通的更是少之又少。

　　十方箭雨，依靠着的是强大的气劲和灵力来虚化出质量的箭支来，属于能量打击，这又与三星箭的物理打击大不相同。

　　这也正是周离虽说是掌握了十方箭雨的心决，却没有办法使用的原因，强大的气劲，不是周离现在所具备的。

　　但……

　　“散射！”

　　周离根本没有使用天箭宗的战技，而是使用了连晋升四阶时，随机获得的技能。

　　《星空大陆》中，并没有弓箭手这一个职业，然后关于弓术，就成了盗贼的一个技能分支。而散射技能，就是这一个弓箭技能分支中的练级数一数二的实用技能。

　　盗贼兼顾着弓手的一些分支技能，而战士则是兼顾着一些骑士的分支技能，法师则是兼顾着牧师的分支技能。

　　三大职业，六大体系，这就是《星空大陆》中的特色。

　　盗贼的技能面板带了过来，连同这些弓术分支，自然也是一并过来。

　　很幸运地，这一个盗贼中期的弓术分支技能，却是在晋升的时候，被点亮。

　　散射（LV1）：对前方展开扇形攻击，造成自身攻击1.5倍的伤害，10%机率贯穿，冷却时间5秒。

　　不得不说，它和盗贼的死亡绽放一样，都是比较强力的技能，配合着使用，几乎可以做到连续不断的范围技能输出，对付起魔兽群来，再合适不过的了。

　　“只要能够扛住魔兽群的攻势，到时候面对数以千计的魔兽，也可以傲然而立吧？”

　　想想看，在数以千计的魔兽群冲锋中，你一人一弓，便是立于它们冲锋的面前，然后无数和箭雨，如同狂风暴雨一般泼出去，这一个画面，绝对会让人热血沸腾不止。

　　“装逼的最高境界，也不过如此了。”

　　感叹了一声，随着散射技能的启动，捏着的箭羽猛地一松，这一支箭支化成了一道白色的光芒迸射而出。

　　尚在空中，这只支箭支陡然爆发出无数的光箭，向着这些银狼兽扑过去，然后贯穿而过。

　　一层血色浮了起来，一只只银狼兽吃痛，发出了狼嚎，强力的一击，让它们一个个身受重创。一些跑得猛的银狼兽，踉跄之下，直接扑倒在地上，被后方的银狼兽践踏而过。

　　仅仅是第一击，贯穿效果就出现。

　　在贯穿的效果下，只要是在扇形范围内的银狼兽，无一不是被命中。

　　撕裂着的伤口，浮起来的血雾，在银光下，是如此的耀眼醒目。

　　之前就已经承受了一次“弹射”的攻击，原本就已经受到了创伤，现在又是被“散射”命中，叠加伤害之下，十五阶的银狼兽也扛不住，一个个发出了悲鸣声，倒在地上。

　　技能伤害，不仅仅是表面，而是深入到内脏和肌肉里，更具杀伤力。

　　仅仅是“散射”一击，就是半数的银狼兽毙命，倒下。

　　这一种结果，在周离的意料当中，所以他并没有惊讶，而是垂下飞羽弓，静静地看着有些失措的银狼兽群。剩下的半数银狼兽，大多是有些大小的伤口。

　　换了其他的魔兽，早就开始逃离了。

　　可是银狼兽的凶残，让它们没有退去，而是加快了速度，片刻间便是围着周离所在的这一棵大树。

　　“嗷……”

　　一只银狼兽弹跳起来，将近二十米的高度。

　　周离随手挽起飞羽弓，天箭宗的战技寒光箭，便是射到了它的脑袋上。

　　强力的一击，寒光箭直接插入到它的脑袋上，让它在空中发出惨嚎声，向着地面堕落。落到地面间，挣扎着，寒光箭带着的一些寒气效果，让伤口并没有血丝渗出，而是破坏了脑袋之下，让它的嘴巴里不断吐着鲜血，片刻间便是死去。

　　冷却只需要5秒钟的“散射”，已经算冷却时间非常的快了。

　　更何况，只要升到顶级，冷却时间会变成1秒，几乎可以做到连续不断地使用，到时候，迸射之下，才是真正意义上的箭雨。

　　银狼兽的跳跃力并不出众，周离在这一个树杈上，它们根本够不着。

　　一只只银狼兽跳起来，却根本够不到周离。

　　8秒的时间冷却一到，望着下面还残留的十数只银狼兽，周离露出一个冷笑。

　　“冷血！”

　　“散射！”

　　散射的光芒，再一次覆盖了周离扇形的前方，这些银狼兽在这一次打击之下，再没能扛住，一个个倒地身亡。

　　整个热闹无比的夜，又是在再一次安静下来。

　　周离扫了一下四周，确认没有逃脱的银狼兽后，这才是将飞羽弓收好，从这一棵树上跳下去。他需要处理一下这些银狼兽的尸体，否则这里的鲜血，会吸引更多的魔兽到来。


第二十五章 四龙丹

　　这一次，周离并没有戏弄朱龙吟他们，而是独自一人由黑暗中，走进到岩石洞内。

　　见到周离之时，朱龙吟他们吐出了一口气，浑身放松。

　　刚刚外面的动静，比起虎头蛛兽来，还要大上不知道多少，让他们忐忑无比。特别是这一次来的，可是以凶残而出名的狼类魔兽，又是群居魔兽，更是让人担心。

　　原本在他们看来，周离终究是一个人，能够挡住这些狼群已经不错了，再没有更进一步想。

　　谁料到，外面的动静，很快就消失了，前后不到三分钟。

　　三分钟的时间，除了周离被杀死这一个结果之外，朱龙吟他们想不出第二个结果来。

　　狼群杀死周离，三分钟足够了。可是周离想要来灭杀掉一整个狼群，不要说三分钟，就是三个时辰，也无法办到。甚至说，在黑夜里，占优的狼群，远不是周离可以诛杀的。

　　只是现在……

　　沉着脸从外面走进来的周离，让他们面面相觑，根本不知道外面是什么情况。

　　难道说，这狼群是自动退去了？

　　可是这根本不可能啊，以狼类魔兽的凶残性格，绝对是不死不休的撕杀，怎么可能会退去？

　　偏偏周离就这么走回来，看他的样子，连衣服也不凌乱，更像是出去拉了一泡尿回来一样，哪儿像是与狼群交手样子？

　　周离的衣服是不凌乱，可是朱龙吟他们感觉到自已凌乱了，脑袋根本不够用。

　　“呵呵，你们在乱想些什么？还不快注意一下火候？”周离笑一下，却是吓了朱龙吟他们一大跳，有着种种猜测之下，望向周离的眼光，已经是变得不同起来。

　　岩石洞内，又重新恢复到了沉默，只有火光在不断闪动着。

　　……

　　“出丹。”

　　也不知道多久，朱龙吟他们只感觉已经忍耐到了极限之时，一直在旁边沉默着的周离，陡然吼叫一声。

　　朱龙吟他们心中一凛，顿时紧张起来。

　　“出丹了，出丹了！”

　　苏玲珑火候也不顾了，一个箭步，便是向着出丹口扑去。

　　四人皆是紧张无比，这一炉丹药，比想象中要久得多，差不多比得上拥有灵药的丹药炼制时间了。如此长的时间，他们几次以为这丹药恐怕是失败了，只是周离没有出声，他们不敢乱吭声而已。

　　周离只是动动嘴而已，内心中，四小龙他们四人，可是将这一炉丹药，当成是自已炼制的一样。

　　现在到了出丹时刻了，怎么能让他们不紧张激动？

　　“一定要成啊！”

　　朱龙吟吼叫着，他从来没有像今夜一样如此的期待炼丹的成功。

　　苏玲珑的速度很快，托盘放到了出丹口上，打开了出丹口的锁头，拉开间，眼睛死死地盯着这出丹口。

　　大股的蒸气冒出来，冲天而起，白雾雾的一大片。

　　在这白蒸气里，一抹青光闪烁着，随即便是一枚大青丹从这出丹口里滚落出来。

　　“当”的声音响起，这是丹药落到托盘时发出来的声音。

　　一瞬间，苏玲珑浑身颤抖起来，激动到脸色潮红。没有办法，一旦出丹，意味着什么，他们最清楚不过。

　　“周离……周离竟然是创丹成功了？”

　　尽管难以接受，仅仅是一次性就创丹成功，但眼前的一切，不得不让他们相信，周离的运气好到逆天，确实是一次性就创丹成功了，完成了在外人看来不可能的事情。

　　随即，想到创丹成功，那一股难言的激动，涌向全身。

　　“哈哈哈……”四人皆是狂笑起来，望着这一枚枚滚落着的丹药。

　　周离眉头一直在皱着，见到出丹之时，终于是可以展开，也是笑了起来。之前的担心，现在看来是多余的，逆天存在的系统，只会按照设定好的路线在走，根本不会有什么偏差。

　　丹药继续在滚落，很快便是挤了一大托盘。

　　根据使用的草药，大多是三、四阶的草药，也注定了这一炉丹药的等级，应该是四阶的丹药。

　　一共是制作了一百枚初丹，如今扫了一眼，估算之下，大概是八十余枚左右。

　　“十一枚极品，九枚上品，三十六枚中品，余下的全是下品。一共出丹率是八成多一些，不到九成。”朱龙吟很快便是丹药的数量做了一个汇报。

　　周离点头，说道：“确认一下，这丹药是什么等阶的。”

　　不需要周离多说，苏玲珑他们每人都是取过一枚，在鼻子处闻了起来，然后分辨起来。

　　一种丹药的等阶，可以根据使用的草药进行估算，但最终还是要炼丹师公会进行认证，才算是真正的等阶。不过不要紧，这并不妨碍朱龙吟他们的辨认。

　　“周家主，是四阶。”

　　胡应龙第一个确认，露出一个欢喜的笑容来。虽说只是四阶的丹药，可是这是创丹啊，多少炼丹师最为梦想着的，就是能够创造一种属于自已的丹药。

　　没有想到，他们竟然有这一个机会参与进来，有什么比这更让人兴奋的。

　　由于现在丹药的药理还不明白，需要试验过，却不妨碍朱龙吟他们的热情，已经是在讨论着怎么给这丹药命名了。

　　“我看要叫一个威风一点的名字，战神丹怎么样？”王龙飞首先说道。

　　“呸，王龙飞，你起的什么破名，四阶丹药叫战神丹，也不怕人家笑话。”胡应龙讥讽着，根本不认可这霸气无比的名称。更何况，战神丹这名字，早就已经有了。

　　区区四阶丹药，想要与十阶战神丹齐肩？也不怕人家笑话！

　　王龙飞眉头一皱，冷笑地说道：“有何不可？我爱怎么命名，就彼命名。”

　　苏玲珑此时开口说道：“不如叫杂烩丹？这丹药，绝对是一团杂烩创出来的，这名字好。”

　　朱龙吟眉头一扬，骂道：“苏玲珑，你放屁。你是不是想告诉天下人，我们这丹药是用一堆乱七八糟的草药给出的配方？这样贬低我们的丹药，如此一来，我们脸上也无光不是。”

　　“对，对，还是龙吟哥说的对。”胡应龙附和着。

　　听他们吵成一团，周离取了一枚，用鼻子闻了闻，很清心润肺，应该不是什么很好的丹药。

　　不过这是自已尝试之作，用来实验一下创丹能力的，只要成功就好，其他的好坏，周离并不去关心。想要更好的，等有足够的实力之后，大可以自已再创丹过。

　　“好了，既然你们四人都参与到这其中来，便叫四龙丹好了。”

　　面对他们的一个个吵得面红耳赤的，周离直接一锤定音。

　　“四龙丹？”

　　朱龙吟他们全是停了下争论，似乎这一个名字，还真的很贴切他们。

　　苏玲珑眨着眼睛，眼勾勾地盯着周离：“周家主，这……这可是你创出来的丹药。”

　　周离翻着白眼，敢情他们弄了半天，现在才知道是自已创出来的丹药？周离挥了挥手：“四阶丹药，对于我来说，没有什么成就感，还是将这一个荣誉让给你们好了。”

　　“这个……”朱龙吟他们有些迟疑了，刚刚周离的凶残，不历历在目，谁知道周离为什么要将这一种荣誉让给自已四人？

　　不过朱龙吟也不是傻瓜，以周离的实力，到时候必然是要创出高阶丹药的，这低阶的丹药，确实不被周离放在眼中。

　　想到这里，朱龙吟有些悲哀。

　　同为炼丹师，甚至自已的年纪还要比周离大得多，可是论起成就，人家将自已甩出几十条大街。

　　“好！”

　　一咬牙，朱龙吟也没有矫情。

　　用自已四龙的名字来命名的丹药，只要想到这一个，就是让人兴奋起来，胡应龙拿起一枚，小心以观察着，有一种爱不惜手的感觉，就好像是看到自已的孩子一般。

　　朱龙吟则是镇定多了，望向周离：“周家主，接下来怎么做？”

　　“很简单，按着这一个配方再炼制一炉。”

　　这一次，周离的指令，朱龙吟他们再也生不起一丝迟疑来，周离已经用他的实力，证明了自已。

　　这一个世界，强者为尊，只要你展现出足够的实力，人家就会敬重于你。就像现在，朱龙吟他们之前是恨不得吃周离的肉，喝周离的血。可是却在创丹成功后，一丝怨恨之气也没有，剩下的就是敬佩。

　　所以周离这一次的声音一出，他们四人皆是欣然答应：“是，周家主。”

　　朱龙吟他们四人，现在的兴奋劲，只感觉到热血沸腾，有一种大干一场的冲劲。

　　创丹成功之后，自然是需要按着这一个配方再炼丹一次，以确认这一个配方的可行程度。一般来说，还会需要调整一下，比如各自的成份等等，以达到最好的效果，提升出现极品的机率。

　　怎么说也是炼丹师，对于这一点常识，他们还是知道的。

　　这一次不需要周离再指点，朱龙吟他们也知道应该怎么做，按着之前的分工，开始将配方上的草药找出来，接下来就是按着配方上记录的步骤，开始切碎、捣成药泥，然后才到制作初丹。

　　不需要周离动手，朱龙吟他们的动作极快，很快一炉初丹便是完成。

　　随着新的初丹送进到炉鼎中，岩石洞中，又是沉默平静下来。

　　外面的夜，除了偶尔间的魔兽吼叫外，一片的寂静。

　　由于周离处理得当，这里轻微的血腥味，并没有引来魔兽们的注意，可以让周离等人安心于炼丹。


第二十六章 封山

　　整整一夜，直到天快放亮时，朱龙吟他们四人，才得小眯一会儿。

　　现在他们对于周离，已经不仅仅是佩服了，而是崇拜仰望。

　　一夜进行了三炉创丹的炼制，可是周离神鬼没测的能力，硬是让三炉丹药都是成功，而且不低于八成的出丹率。特别是这些成丹中，极品、上品占了大部分。

　　这已经不是运气能够解释的，唯一可以解释的，就是周离的实力真的很强。

　　到了这一步，他们再还蠢到认为周离是依靠运气，还不如一头撞死算了。

　　周离能够取得如今的成就，完全是一种可怕的实力在。

　　外界对周离的定义，在朱龙吟他们看来，还有些保守了。以周离的实力，再夸张的头衔，他也可以受得起。

　　单是看周离的炼丹，根本不像他们所见到的炼丹师一样，处处都是紧张和盯着炉鼎。周离的炼丹，那一股自信，就好像一切都尽有把握一样，往往只是一眼，就对炼丹炉内的一切了若指掌。

　　周离的表现，对于朱龙吟他们来冲击来说，是巨大的。

　　“若是周家主没能拿到比赛的第一，简直是没有天理。”

　　现在朱龙吟他们的想法，与之前对周离的质疑和不屑，变成了现在决定地认为第一一定是周离的。这一种变化，不过是一天一夜间，便是让嚣张神药城的四小龙，有了颠覆性的改变。

　　“神鬼莫测。”

　　这四个字，便是朱龙吟对周离最好的写照。

　　理论来说，像这种新创的丹药，哪怕是九阶炼丹师到来，他们也会失败几次才会彻底地掌握。像周离，一连三次皆是成功，绝对是惊掉了朱龙吟他们的眼球。

　　处于兴奋中的四人，直到第三炉丹药出炉，疲惫之下，再也顶不住，才是小眯一下。

　　等到睁开眼时，他们才陡然吓了一跳。

　　“靠，还真是幸运。”

　　苏玲珑的睡意全无，要知道他们虽说是小眯，可是也有近两个时辰。在这一个过程中，没有魔兽靠近并且进入到岩石洞内，绝对是用幸运来形容。

　　想到他们竟然哪些大胆，不仅仅在外过夜，而且连个守夜的人也没有，便渡过了一夜。

　　这种做法，绝对的疯狂。

　　四小龙以前是嚣张跋扈，却也对死亡畏惧，放到之前，绝对不可能做出如此疯狂的举动来的。而这一切，皆是周离带来的变化。不知道为什么，在野外渡过了一夜，又是有着创丹带来的激情，让苏玲珑感觉到自已似乎有了一些改变。

　　比如沉着安静上，大有一种泰山崩塌而面不改色的心态。

　　就是炼丹上，有着周离给他们的震撼感受，可以肯定，在以后的炼丹生涯中，他们完全可以做到任何时候，都可以自信满满，对每一炉丹药充满了胸有成竹的气势。

　　这一些改变，让苏玲珑生出了一种感激感。

　　若不是有着周离如此，想必他们一辈子，也无法领悟到这一种属于炼丹师最为精髓的东西。

　　内心中，隐隐有着一种强烈的突破欲望。

　　可以肯定地说，有着这一夜周离展现出来的东西，他们距离踏进到八阶炼丹师这一个境界，已经不远了，甚至说，他们缺少的是一个契机，随时都有可能突破。

　　不仅仅是苏玲珑有这一种感觉，就是朱龙吟他们，也有了这一种感觉。

　　感激不尽的眼光，投到了靠在岩石上闭着眼睛修炼的周离身上。

　　带来这一些的人，就是他们之前痛恨的周离。

　　亏他们之前还在内心中将周离的祖宗十八代，都骂了一个遍，还出言不敬。如今想来，恐怕周离将他们带到这无尽丛林来，在他们的眼皮下创丹，根本就是为了他们好。

　　……

　　周离结束修炼的时候，洞外的天，已经放亮。

　　站了起来，周离用力伸了一个懒腰。

　　“周家主，请喝水。”

　　苏玲珑在周离站起来的瞬间，已经是讨好地靠了过来，将一壶水递到了周离的面前。

　　胡应龙动作也不慢，取出的是一个茶壶，里面还散发着一股淡淡的茶香味，得意地说道：“周家主，水有什么好喝的？我这里有精酿的奶茶，特别为了武者们外出储存乾坤戒而研制，味道不会有丝毫的破坏。”

　　“屁，大清早的，喝什么奶茶？周家主，请您漱口。”王龙飞取了自已放在乾坤戒内的一套精制漱口药膏。

　　朱龙吟见到三个家伙如此的无耻，暗骂了一声，立即谄媚道：“周家主，我这里有采用灵药的枝条，最合适用于漱口了。”

　　周离有一些错愕之感，这四小龙，怎么突然间就抽了疯一样？

　　不过周离也没有拒绝，取过了朱龙吟的灵药枝条，又是接过了王龙飞的精制漱口药膏，用苏玲珑递过来的水漱起口来。等到漱口完了，这才是从胡应龙的茶壶里，给自已倒了一杯奶茶。

　　其实大楚王朝里的奶茶，还处于很原始的状态，是用鲜奶加入到茶叶，又添加一些其他的调味材料，慢慢煮出来。

　　淡淡抿了一口，奶茶的味道，有些怪异，远不如地球里的奶茶。

　　看了一眼四小龙，周离有一些想笑的冲动。

　　原因无他，四小龙现在的衣服破烂无比，还染有血迹。而且一夜没有睡，让他们有头发散披着，哪儿还有一丝之前纨绔公子哥的形容？现在的他们，若是走在神药城的街道上，相信不会有人认出他们来。

　　“你们也去处理一下个人的卫生。”

　　周离说了一句，四人这才注意到自已身上的装束，一个个笑了起来。

　　乾坤戒中，他们都会带有着一些备用的衣物，还有一些生活中需要到的用品等等。

　　现在虽说是狼狈，只要换过一身衣服，他们还会是他们。

　　周离不理会四小龙他们更换衣服，走到这炼丹炉鼎前，清理干净里面的灰烬，将这一个炼丹炉鼎给收进到乾坤戒中。不仅仅是炼丹炉鼎，一应的工具，也一并收好。

　　等到周离处理完炼丹炉鼎，四小龙已经是换过衣物，在用水洗了一些脸上的污渍之后，又恢复到了风度翩翩的形象。

　　比起之前来，现在的四小龙，给人的感觉远非之前能比的，人没有变，可是气势却像是变了一个人一般。

　　“周家主，接下来怎么做？”

　　朱龙吟主动提出来，现在哪怕周离说要他们深入到无尽丛林，他们也不会迟疑一下。

　　周离笑道：“现在？当然是回城。”

　　创出来的丹药，可是自已的第一份配方，有着纪念意义，自然是要到炼丹师公会鉴定一下，若是药效合适，推向市场，也就顺理成章了。

　　听到是回城，朱龙吟他们松了一口气。

　　一行五人离开这一个岩石洞，走到外面，入眼的便是一片的狼籍。

　　这一带的草丛被搅碎，像是被人剃掉了一大片一样。在这些草丛上，还可以看到大量的血迹在上面，足见昨夜的战斗，可不像他们所想象的一样。

　　而树木上，处处都有一些入木三分的爪痕，像是要将这树木给切断一样。

　　从这种种迹象中，不难看出来，昨晚撕斗的惨烈程度。

　　直到目睹这里的战斗撕杀痕迹，朱龙吟他们才陡然想起来，昨夜周离可是在黑暗里，与魔兽撕杀。特别是那诡秘的三分钟，然后周离就回来。

　　朱龙吟他们有想到过，只是接下来的紧张炼丹，让他们忘记了这一个问题。

　　现在想来，他们根本想不出来，周离是如何办到这一点的。

　　“昨晚的魔兽……”朱龙吟他们大吃一惊，哪怕是杀死，至少也有一二具魔兽尸体在吧？可是这里空荡荡的，若不是这些血迹和撕杀的痕迹，他们还不相信昨晚有魔兽袭击这里。

　　周离也没有解释，说道：“秘密。”

　　朱龙吟他们也没有追问，关于周离的传闻中，在广平城的竞技场里，他可是以武者层次击败气者五阶，还有所保留。

　　如今周离已经是气者三阶，又会强大了多少？

　　以周离的实力，怎么可能会恐惧于这些来犯的魔兽？三分钟将它们击杀掉，也就能够解释得通了。

　　现在朱龙吟他们四人无不是庆幸，还好当初上门挑衅之时，周离的心情不错，否则以周离的实力，自已四人有可能变成猪头也未必，杀了自已四人，在这等实力面前，毫不忌惮各自身后的家族。

　　想到这，不觉地，四人有一种逃过一劫的感觉。

　　内心地，对于周离的任何意愿，他们现在只有一个念头，周离想怎么样，他们就怎么样。

　　越过了这一片狼籍之地，在清晨中，展现在五人面前的，是无尽的翠绿。清晨的露水中，让每一株植物，每一片绿叶，都显得娇艳欲滴，像是一块块挂于枝头上的翡翠，一眼之间，让人心旷神怡，仿佛置身于一种奇妙的境界中。

　　只是这一种境界，很快便是被一道鸭公声的喊叫给破坏殆尽。

　　“封山了，金身宗封山，闲杂人等限时离开，否则杀无赦。”

　　“金身宗封山，如有得罪之处，多加包涵。”

　　“金身宗封山……”

　　金身宗封山的一阵阵喊叫，在这山壁间，形成了一种回音一般，在清晨万物寂静只有少数虫儿鸣叫时刻，不知传出多远的距离。

　　周离眉头一皱，而朱龙吟他们，则是脸色微变。


第二十七章 金身宗

　　封山，其实就是指包场的意思。

　　在无尽丛林里，出产着无数的草药、灵药，它们分布于各种环境中，或是丛林里，或是山岭当中，或是峡谷内部，也有可能是生长在一些溪流边上等等。

　　野生的草药和灵药，药性不是种植的能相比的。

　　许多顶级的丹药，都需要到野生的灵药，才能够保证它的药效。

　　作为无主之物，自然是人人可以采摘。

　　只要你运气好，你所碰到的一切草药和灵药，都可以任由你采摘。无尽丛林，就是大自然给予人类最好的财富，许多人都是一夜暴富，原因就是采摘到了价值昂贵的灵药。

　　最普通的灵药，也在十数金，只要是五阶以上的灵药，只需要一株，对于普通人来说，便是一笔不小的财富。

　　五阶尚是如此，若是更高阶的，一株足够让一个家庭进入到小康之家。

　　而顶级更不用说了，一场泼天的大富，便会降临在你的身上。

　　正是这一种让人瞠目结舌的价格，让无尽丛林中，从来不缺少尔虞我诈。哪怕是你的队友，也会在这一种利益下，在背后给你来一刀，更不用说拦路抢劫，杀人越货这一种事情了。

　　危机，在无尽丛林，更多的时候不是来自魔兽，而是来自人类修炼者的手中。

　　或许你收获了一株价值上万金的灵药，这是你的幸运，但很多时候，在没有足够的实力保护时，这一株上万金的灵药，反而是一道催命符，将幸运变成了不幸。

　　一旦被人知道，上万金，足够让绝大部份的修炼者们疯狂了。

　　这一株灵药，更像是鲜血，会吸引无数的鲨鱼到来。

　　在这一种利益下，包场、封山就成了一些实力强悍势力的专利了。他们会在一定的时间后，对某一些灵气充沛一些的区域，进行封锁包场，然后进行地毯式的搜寻，将一切可用的草药和灵药寻找出来，做到利益最大化。

　　而现在，周离遇到的，正是金身宗的封山。

　　以周离对草药的观察力，所选择这里，自然是草药要比其他的区域更好上一些。

　　这个金身宗，选择这里封山，绝对会大赚一笔。

　　神药城一带的势力，周离多有了解，金身宗的实力，不在霍家之下，是除了神药宗之外这一个区域第二强的宗门。在大楚王朝宗门排行中，处于第四十一位。

　　如此实力，区区的封山，便成了自然。

　　“妈的，又是金身宗。”苏玲珑大骂着，说道：“整天搞封山，这让其他人还怎么活？”

　　要知道，封山之后，这里绝对是难以找到一根草药出来。在庞大的人物力之下，这里的草药、灵药，会被扫荡一空，这一带想要恢复，至少也需要一二年的时间，而灵药的成长，可能还会更久。

　　金身宗作为一个以草药、灵药为收入来源的宗派，不仅仅拥有自已浩大的种植园，还将触手伸到了这无尽丛林来。

　　一旦出手，便是利用自身强大的实力，进行封山包场。

　　数百年来，这一种方法，让金身宗从一个小宗门，迅速地成为了如今的大宗门。

　　而这一种方法，虽说是成就了金身宗如今的强大，可是就搞得有些怨声载道，名声极臭了。只要提起金身宗，没有几个人不是摇头一脸的痛恨，毕竟断人财路，与杀人父母是同等的。

　　其实不仅仅是金身宗，便是其他的一些宗门家族，也不时会这么做。这里的利润，实在是太惊人了，容不得不动心。

　　苏玲珑虽然是在骂，苏家一样是包过场，封过山。

　　区别就在于，过不过份而已。

　　随着封山、包场的不断上演，势力与势力之间的冲突，难免就会多了起来。

　　像霍家与金身宗就时常冲突，作为神药城家族的第一，霍家自然要展现属于自已的力量。而金身宗同样不弱，双方间数百年来，一路都是打着过来的。

　　封山在喊话后，便会开始进行清场。

　　“周家主？”朱龙吟询问道：“我们接下来，怎么做？”

　　“我们离开这里，犯不着与他们发生冲突。”周离眉头展开，自已现在只是一个外来者，与金身宗有什么冲突，得不偿失。更何况，金身宗做了什么，与自已又有什么关系？

　　朱龙吟他们点头，封山一般来说，都代表着对方会出动数量众多的宗派弟子进行封山清场。

　　自已一行五人，在这一种数量下，处于绝对的弱势之下。

　　……

　　“你们几个，站住。”

　　一行十人的金身宗弟子与周离他们相遇，为首的这一名金身宗弟子眉头一皱，便是出声喝止周离他们。

　　周离他们所在的区域，恰好是金身宗封山区域的中心，在出来之时，与这些金身宗弟子相遇，并不出奇。只是周离有些想不明白，他们清场的时候，一般都是将进入这一个区域的人驱逐出去便可。

　　除非是在封山之后，踏进封山的范围，金身宗才会将人击杀或者是强行绑了扔出去。

　　金身宗，单是从名字中，就知道他们的一些特点。

　　像他们的宗服，采用提金黄色的布料，穿在身上，金灿灿的，极为的抢眼。

　　这一种宗服，不需要什么宗徽，一眼就可以确认对方的身份。

　　不过金身宗可不这么认为，在这宗服的左胸之处，别出心裁地设计着一个绿色边框，里面是一个金身的小人线条。冷眼一看，这一种层次感，尽管这小金人也是金色，却显得更为的耀眼一些。

　　朱龙吟他们望向周离，希望周离拿一个主意。

　　周离倒是无所谓，他虽然不想惹金身宗，若是对方给自已找麻烦上门，周离也不介意让金身宗知道，自已可不是这么好惹的。

　　停了下来，周离笑着转过头，说道：“有什么指教？”

　　为首的这一名金身宗弟子，应该也算是一个小头目，他冷眼盯着周离，但仅仅是眼光掠过，却是放到了朱龙吟的身上，仔细看了一眼之后，露出一个诡秘的笑来：“小子，我认得你。”

　　似乎是想到了什么，这人脸上尽是戏弄的神色。

　　朱龙吟眉头一直都是拧着，直到对方如此一说，他反而是松了一口气，却是不答。

　　胡应龙他们三人，都是脸上露出思索的神情。

　　这金身宗的弟子冷笑起来，说道：“怎么，记不起来了？你这三个，和这什么朱的，就是神药城里的什么四小龙了吧？哈哈哈哈，还真是贵人多忘，你们又怎么会记得，一年多前，老子被你们痛打的事情？”

　　胡应龙他们面面相觑，确实是记不起来了，毕竟像痛打其他人一顿这一种事情，他们一天怎么也有几次，一年多前，谁会记得？

　　只有朱龙吟，还是有些印象的，之前他就见对方很眼熟，却不想是仇家。

　　在没有碰到周离之前，朱龙吟他们四小龙，绝对是天不怕地不怕。

　　当年的这一名金身宗弟子，也是嚣张跋扈之辈，在进入到神药城之后，相遇了朱龙吟他们，便是如同火星撞地球一般，相互之间大打出手。

　　只是这名金身宗弟子虽说实力是有，可是朱龙吟他们四人可是带着十数名护卫，双手难敌四拳，失败的结果自然是被一顿狠揍，导致对方在床上足足趟了两三个月，才在大量的丹药疗治下，恢复过来。

　　对于朱龙吟他们四人来说，这些只是生活中的小事。

　　可是对于对方来说，却是足可以铭记一生的仇恨。

　　四小龙的背景？不要忘记了，金身宗并不在他们之下，根本无需担心什么，四小龙还不敢他放在眼中，否则当日也不可能冲突起来。

　　此刻，在这一个时间点碰上朱龙吟他们四人，而且还无一护卫，怎么能不让这名金身宗弟子欣喜若狂？

　　“哈哈哈哈，你们也会有落单的今天？”狂妄的笑声中，这名金身宗弟子说道：“我们也算是相识一场，我知道你们的名字，但你们未必知道我叫什么吧？今天让你们知道个清楚，老子赵谨良，金身宗六长老便是我祖爷爷。”

　　这么一表明身份，怪不得这赵谨良如此嚣张，能够带领着一支十人队的巡逻队。

　　若是没有点身份，恐怕以他的能力，还没有资格当上这巡逻队的队长。

　　朱龙吟也不是怕事之人，金身宗是势大，可是不见得朱家会害怕于它，他冷笑说道：“赵谨良？你想怎么样？难道当年的一顿狠揍，还让你不长记性？”

　　被人再一次提到当年，赵谨良脸上狰狞着，眼睛里尽是怒火，说道：“我想怎么样？自然是当年你们怎么样对我，我便怎么样对你们而已。这叫什么，以彼之道还施彼身。”

　　老实说，对于这一句话，周离倒是很认同，毕竟朱龙吟他们之前的行事，还真不怎么样的。

　　只是现在朱龙吟他们跟着自已，要是有一个什么万一，朱家他们四家，只会将帐算到自已的头上，周离相信，自已带着他们四个进入无尽丛林，他们一定早早就知道消息了。这一种黑锅，周离可不想去背。

　　更何况，好不容易调教出四个在神药城的跟班，怎么可能就这么让人给欺负？

　　周离露出一个冷笑，脸上平淡。

　　“将他们绑起来，谁要是还手，就打断他们的手脚。”

　　难得四小龙身边没有护卫，如此好的机会，赵谨良怎么可能放过？

　　当年之仇眼见就要得报，这一刻的赵谨良，只感觉现在浑身舒爽无比。


第二十八章 金甲罩

　　得到赵谨良的命令，这一小队金身宗的外门弟子们，便是将周离五人给围了起来。

　　金身宗也算是一个大宗门，门下单是内门弟子就多达数千人。

　　外门弟子更为庞大，足有一万余人。

　　加上其他各类的闲杂下人，林林总总加起来，金身宗的本宗当中，就拥有近两万人，这已经和一个小镇差不多的规模了。由此，足见这金身宗的实力。

　　而金身宗的产业不少，大量的药农，还有门店上的掌柜伙计，人数更是在数万之巨。

　　庞大的种植园，需要到大量的药农，像最大的一处种植园，里面的药农就在数千人之巨。而金身宗的种植园，大大小小加起来，多达十一个之多，数万的药农，并不夸张。

　　赵谨良不仅仅是内门弟子，还是六长老的曾孙，这一身份，能够担任一支巡逻队的队长，也就不足为奇了。

　　加之金身宗在神药城的声势，只要表明是金身宗封山，谁敢有半句怨言？

　　很多时候，金身宗就是一个招牌，闲杂的武者只要看到是金身宗，便会自觉地离开，根本不敢在金身宗圈定的封山范围内停留。太多的血淋淋的教训，让后来者明白，若是不离开，一旦被金身宗的巡逻队发现，下场不死也残。

　　没有人愿意拿自已的性命来开玩笑，自然是避让金身宗三分。

　　朱龙吟虽说这一二天被周离训得没有脾气，却也仅仅是对周离而已，身为纨绔的那一种不怕死气势，让他盯着赵谨良，厉声说道：“你敢动我们？你能代表金身宗？”

　　“我呸，当初老大报上金身宗身份的时候，你们可想到过我背后的金身宗？”赵谨良笑了，却是一挥手：“绑起来。”

　　一直被赵谨良华丽无视的周离笑了，平淡地说道：“好大的口气。”

　　直到周离出声，赵谨良才注意到周离的存在，他大咧咧地说道：“你算什么玩意儿，这里也论到你说话？”

　　在赵谨良看来，这周离根本就是朱龙吟他们的跟班而已，根本没有资格说话。

　　也难怪赵谨良会这么看，因为周离的衣着比起朱龙吟他们来，实在是差了许多。加上衣服的颜色，只是普通的藏青色，远远比不上朱龙吟他们的衣着光鲜，赵谨良这么认为，也是正常。

　　朱龙吟四人听到赵谨良将周离视为什么玩意儿，顿时乐了，一个个脸上浮现着一抹诡秘的欢笑。

　　赵谨良有些狐疑看着朱龙吟他们四人，不知道为什么他们会露出这一种古怪的笑容来。

　　“可能是吓傻了吧，没有护卫，他们就是一团泥巴，任自已想怎么捏就怎么捏。”打定了这一个观点，赵谨良抱着手臂，嘴角里尽是凶残的淡笑，他已经在寻思着，怎么玩弄这神药城“大名鼎鼎”的四小龙了。

　　周离同样是在笑，他笑着说道：“很好，很好。”

　　周离是被这赵谨良给气乐的，这赵谨良还真是一点眼色也没有，他没有注意到，一直以为，朱龙吟他们四人，都是以自已为首吗？以四小龙的身份地位，还能尊之为首的人，至少也是霍正霍家少家主的身份吧？

　　金身宗是实力强悍，但与霍家也不过是相等。

　　若是聪明和机灵的，看到自已能够被相拥着，肯定会联想到很多东西。

　　可惜……

　　这个赵谨良绝对是草包一个，这一种细微的观察，他又怎么可能发现？在他的内心中，自已不过是归于跟班下人一类，或者是想巴结朱龙吟他们的武者而已。

　　气者三阶的实力，只是一般，赵谨良的等级，却是气者六阶，自然不会将周离放在眼中。

　　这一支巡逻队，皆是外门弟子。

　　有着金身宗这一块招牌在，在这里使用外门弟子便足够了，根本不需要派出精锐的内门弟子。数百年积下来的凶名，可不是放在这儿摆着的。

　　得到赵谨良的指令，这十名外门弟子，皆是兴奋起来。

　　谁不知道赵谨良的身份？门内弟子不说，还是六长老的曾孙，平时巴结无门，现在有了这么好的机会，怎么会错过？

　　能够担当巡逻队成员的要求，至少也是气者层次。

　　这十名外门弟子中，便有两人达到了气者五阶的层次，远在周离之上。

　　周离气者三阶的实力，立即成为了这两名外门弟子的目标，将周离拿下，对于朱龙吟他们只是武者的等级，已经是笼中的鸟儿，飞也飞不出去。而且朱龙吟他们，是留给赵队长玩的，他们不必动手。

　　两名金身宗外门弟子欺近，其中一人取出一条混合金属打造的索链来。

　　对于这一种事情，他们不知道做过多少次，早就玩得纯熟。

　　周离淡笑，手一动间，匕首无声无悄地出现。

　　赵谨良见到周离可以凭空出现匕首，眼孔收缩，随即就是露出贪图的眼光来，没有想到，这气者的小子，竟然拥有乾坤戒。贪图之下，赵谨良大声喝道：“拿下这人，重重有赏，甚至让我祖爷爷将你们提升为内门弟子，也并无不可。”

　　这绝对是重赏了，外门弟子最大的愿望是什么，就是能够提升内门弟子。

　　外门与内门，是两个完全不同的概念，能够领取到的晶石完全不同，俸禄也完全不同。

　　重赏之下，两人顿时拼命了。

　　“你是自已绑上，还是让我们动手？”其中一人恶狠狠说道。

　　“就是，赵队长要的人是这姓朱的，你若是乖乖束手，还能免去些皮肉之苦。”另外一人也是跟着说道。

　　周离淡笑，吐声道：“蠢货。”

　　听到周离说自已两人是蠢货，两人勃然大怒，吼道：“小子，这可是你自找的。”

　　“击昏！”

　　“闷棍！”

　　一个眨眼间，这两人在众人的眼光中，竟然是在周离这诡秘而迅速一击，直接倒在地上。

　　周离可没有客气，提起脚，猛地踢出。

　　这晕迷中的两人顿时被踏飞，哪怕是比周离要高两阶，但在晕迷之下，气劲无法运用，还是被周离踢飞中，受了重创。落下间，先是一声惨叫，然后哇地吐出一口鲜血来。

　　周离这一脚很讲究，仅仅是让他们气劲错乱，暂时没有战斗力而已，不会真正的伤到，顶多是休养十天半个月就可以恢复。

　　说时慢，却是在闪电中便结束一下。

　　赵谨良甚至还没有反应过来，这两人已经被周离给废掉，前后不过是一个眨眼的时间。

　　快，一切太快了。

　　不要说赵谨良，其他的金身宗弟子无一看得清楚，他们甚至不知道两位师兄是怎么被人给踢飞的。同样，朱龙吟他们一样是只看到周离一晃，然后就是这两人毫无还手之力，就被周离给踢飞。

　　目睹周离这凶残的战斗力，在场的人无不是眼睛里冒出骇然的眼光。

　　“杀了他！”

　　赵谨良猛地被吓了一跳，后退了几步。

　　这一种表情，让他恼羞成怒，想到周离不过是气者三阶，他们根本不必害怕，就凭自已加上八名师弟，完全不需要恐惧周离。在恼羞成怒之下，赵谨良所想要的，便是周离的死。

　　“是！”一众金身宗的弟子齐齐应声。

　　战技运用，顿时间，这些金身宗的弟子身上爆发出了道道的金光，配上这一身黄色的宗服，如同是金袍加身。

　　不用说，这就是金身宗的来由，金身宗的独门战技：金甲罩。

　　此刻，八人齐齐使来，虽说只是八人，却是声势浩大，彼为的壮观，让人有一种压抑感。

　　若是数千人同时使出来，这一个效果，简直无法想象。

　　“满城尽戴黄金甲，比起金身宗的这一种场面，简直是太小儿科了。”周离想着，金身宗的这金甲罩，给人的感觉，就好像是有一个金甲武士附身一样，让这些金身宗的弟子变得高大强壮起来。

　　顿时间，展现在周离和朱龙吟面前的，是八尊金甲武士。

　　周离眼睛一眯，人一蹬间，已经是弹射向远处。

　　“拦住他，别让他逃了，伤了金身宗的人，还想逃？”赵谨良得意起来，金身加身，实力会增长至少两倍，又岂是同阶能够敌挡的？

　　八名金身宗弟子同样是猛地一弹，追击向周离。

　　周离冷笑，在狂奔中，与他们拉开了距离之后，手中出现了飞羽弓，另外一只手一扣间，已经是出现在三支箭支。

　　几乎没有犹豫地，周离一个回头转身，挽了个满圆的飞羽弓爆发出了瞧眼的光芒，三支利箭脱弓而出，化成了闪电，一闪而没，让人连看也看不清。

　　对于三星箭，周离早就掌握到了炉火纯青的地步，更应该说是出神入化。

　　这三支利箭周离虽说没有看，可是却是长了眼睛一样，直接钉到了其中一人的脚背上，直接将他们的鞋子给钉穿，直没到箭羽处，连同他们的脚掌一并钉死在泥土里。

　　“啊……”

　　惨叫声中，纵然有着金甲罩这个战技在，这利箭依然是突破了他们的肉体，将他们钉穿。

　　陡然被钉在地上，让他们三人直接是拌倒，摔倒在地上。

　　周离根本没有停，又一抖间，三支利箭出现在手中，和刚刚一样，在奔跑中头也不回，反手便是迸射而出，再一次将三名金身宗的外门弟子给钉在原地。

　　仅仅是一眨眼的时间，三次攻击，追击着的八名金身宗外门弟子，便是全部倒下，抱着脚趾在嚎叫着。

　　被箭支贯穿钉在地上，剧烈的疼痛，让他们人人都是脑袋上豆大的渗出来。

　　在失去了气劲的支撑后，他们的战技金甲罩自然消散，刚刚的威风赫赫不复存在。

　　一旁的朱龙吟他们，张大着嘴巴，能够吞得下一枚鸡蛋。

　　便是赵谨良，也早就傻眼了，只知道呆呆地望着周离，两只眼睛几乎要瞪掉出来，毕竟这一幕，给他的震撼实在是太大了。周离的弓术，匪夷所思的技巧，是他这一辈子至今仅见的。


第二十九章 吕少宗主

　　“这怎么可能？”

　　赵谨良一直认为传言中那些匪夷所思的弓术，不过是传言而已，并不可信。

　　自从见识到金身宗的战技后，赵谨良一直对弓术嗤之以鼻不屑一顾。可是现在周离的弓术，完全颠覆了他对弓术的认知。八名使用了战技的师弟，就在对方呼吸间，就给创伤。

　　仅仅只是钉在脚跺上，赵谨良不认为是对方是失误，而是故意为之。

　　警告，或者说是一点小小的惩戒。

　　否则以对方这神鬼莫测的弓术，完全可以射在胸膛或者是脑袋、喉咙处，将八人置于死地。

　　这一刻，赵谨良颤抖了。

　　周离表现出来的实力，实在是太恐惧了。

　　之前赵谨良还认为周离只是一时运气好，击败了两名气者五阶的师弟，现在看来，如果是运气的话，这运气也太好了。仅仅是一个呼吸，就解决了巡逻队中最强的两人。

　　甚至可以说，自已整个巡逻队，对方前后不到一分钟内，就解决了。

　　周离的实力说是气者的话，赵谨良绝对会和对方拼命，你见到过气者三阶的实力，能够在一分钟内就将整个金身宗的巡逻队给放倒？

　　这实力，怎么也像是灵者层次所为。

　　应该确切来说，整个巡逻队还有人站着，这人就是赵谨良。

　　只是这有些讽刺，刚刚气势汹汹的一整队巡逻队，特别是金甲加身的情况下，谁不认为周离只是被碾压的份？但偏偏现在被碾压的，却是这一整队巡逻队十人。

　　不说赵谨良，第一次见到周离战斗的朱龙吟他们，也是目瞪口呆。

　　“强悍，实在是太强悍了。”

　　朱龙吟他们毕竟是出自大家族，什么样的修炼者间的战斗没有见到过？可是却没有一次能够有周离这一次给他们的震撼来得深。那行云似水的攻击，一丝也不拖泥带水，讲究的是一击就制敌。

　　先不说前面他们反应不及的两击，就解决掉了最大危险的两人，这一手弓术，在他们看来，简直就是出神入化一般。

　　家族中也有玩弓的高手，可是与周离一比起来，完全就是一种违和感的存在。

　　一次三箭，不加思考地就射出，而且还是命中狂奔中不断扬起的脚掌，这种种，在朱龙吟他们看来，无不是绝技中的绝技，他们也想象不出来，世间上竟然会有如此可怕的弓术。

　　若是周离想，刚刚的一击，完全可以将这些金身宗的人给杀死。

　　“好可怕，不愧是能够以武者层次的等级，在保有余力的情况下，击败了灵者五阶。”

　　望向周离的眼光，已经不仅仅是崇拜，还带着一种说不明的敬畏神色在。朱龙吟他们知道，恐怕在他们有生之年，这一幕都会一直烙在他们的灵魂深处，再不可能提起对周离的一丝敌意。

　　“啊……”

　　惨叫依旧，对于金身宗的人来说，这一种射穿了脚掌的疼痛，并不算什么，狼狈地摔倒被人钉死在地面上，才是最可耻的。

　　“不可能的，怎么可能会有如此高超的弓术？”赵谨良猛地摇着头。

　　忽然间，像是意识到了什么一样，赵谨良脸色惨白起来。

　　整个巡逻队就自已还站着，哪么接下来，岂不是说，应该轮到自已倒霉了？

　　慌乱中，赵谨良没有犹豫，从腰间扯下一个信号烟花来，猛地对准了天空一拉，在“嘭”地一声巨响中，信号烟花冲天而起，拖着浓浓的黄烟，片刻间在天空中形成了一个金甲武士的样子，久久不散。

　　“哈哈哈哈，我已经发出了金甲信号，马上就会有大批的金身宗弟子到来，你们死定了，死定了……”

　　赵谨良狂笑着，恐惧和那一种拼死一搏的勇气，让他的脸扭曲着。

　　“蠢货！”

　　周离还是这两个字，在数十米外的距离，直接一个闪袭出现在赵谨良的面前，提起腿来，直接就是重重地踹到了他的胸膛上，让他化成了一发炮弹一样，直接被周离给轰飞。

　　嗖！

　　赵谨良退飞出数十米，这才是与一棵大树相撞，硬是将这大树的树皮给砸了个碎裂飞溅，口吐着鲜血滑倒。

　　周离这一脚极重，纵然赵谨良肉体强大，在这一击之下，也是直接晕迷过去。

　　完成这一击，周离知道，自已与金身宗的仇，算是就这么结下了。当然，自已手下留情，也算不上什么不可解开的大仇，但毕竟是由原本相互没有交集，变成了至少也是有些过节。

　　抬头望着天空中巨大的金甲武士，周离摇着头。

　　朱龙吟他们有些惊慌：“周家主，现在怎么办？金身宗每一次封山，都会有强者坐镇，而且金身宗封山，每一次范围都很广，门下弟子至少也会有数百人之巨。”

　　周离却是淡笑，论起逃跑的能力，谁能比得上盗贼？

　　一个潜行，只会让敌人抓狂而已。

　　只是现在不是自已孤身一人，有着朱龙吟他们在，还是会拖累到自已。金身宗的弟子们，就分布在这一带，若是带着朱龙吟他们，肯定是逃脱不到的。

　　朱龙吟他们只是武者层次，在速度上，怎么可能比得上金身宗的气者弟子，甚至是灵者弟子？

　　眉头一扬，周离说道：“我们走。”

　　一些金身宗弟子虽说已经是挣扎开了钉在脚掌上的箭支，可是面对神鬼莫测的周离，他们根本不敢追击，只能是眼睁睁地看着周离带着朱龙吟他们消失在山林间。

　　“反正等会有师叔他们到来对付他。”

　　抱着这一个想法，这些金身宗弟子，仅仅是派出两人，追踪着周离，不至于让他们失去踪迹。

　　周离却是带着朱龙吟他们在转过一角后，说道：“你们四人，先行离开，我拖住他们。否则，一旦他们到来，我们谁也不要想着离开了。金身宗本身实力尚在你们家族之上，对付你们，他们可不会客气。”

　　“可是……”朱龙吟急了，说道：“可是周家主，您怎么办？”

　　对于周离，现在朱龙吟已经视为自已炼丹道路上的导师、神明，第一次站在其他人的角度里，替周离想问题。

　　要是金身宗的人真是追上来，周离留下，哪怕是再强，也不可能阻挡得了这么多人。

　　金身宗人多势众之下，又有着灵者层次的强者，周离远不可能是他们的对手。

　　“是啊，周家主，我们一起走，这里密林重重，他们未必能够追得上我们。”苏玲珑他们七嘴八舌说着，脸上尽是焦急的神色。仅仅一天一夜，足够他们对周离产生翻天覆地的变化，对周离崇拜无比。

　　特别是刚刚那震撼着他们灵魂的战技和弓术，周离有足够的理由获得他们的崇拜。

　　周离摇头，冷漠地说道：“现在离开，我自然有办法脱身。”

　　见到周离的神色一变，知道一些周离性格的朱龙吟他们一咬牙，说道：“周家主，请多保重。”

　　周离点头，朱龙吟他们四人没有犹豫，挤进到灌木丛中，很快便是消失掉。

　　“呵呵……”

　　在朱龙吟他们离开后，周离露出了一个不明觉厉的轻笑，人直接就是启动了“潜行”技能，消失在空气中。

　　一路追踪着周离的两名金身宗弟子，他们小心地追踪过来，等到出现在周离消失的位置时，正想继续前进，却不想脑袋陡然一黑，立即陷入到了黑暗中。

　　在黑暗中，又是一阵剧痛，直接昏迷过去。

　　周离仅仅是两击，就利用“闷棍”和“击昏”将他们击昏，然后就是在他们的脖子上来一个手刀，彻底让他们陷入到昏迷中。没有一二个时辰，恐怕还没有办法醒过来。

　　完成这一个，金身宗想要追踪到朱龙吟他们，就几乎不可能。

　　由于启动了攻击，“潜行”的效果消失，可是周离却不介意，冷笑了一下，反而是转身向着刚刚赵谨良他们所在的位置走去。

　　……

　　“金甲信号？”

　　一处支起来的布亭中，摆放着一张精雕的灰白石桌，数张石凳围在这石桌边上。

　　在这石桌上，摆满了各类的果点。

　　一壶香茶，散发着淡淡的茶香。

　　在这丛林高大的树木之下，绝对是让人充满了别样的感觉。

　　吕不武眉头一皱，放下了手中的茶杯，随即笑了起来：“哈哈，我们金身宗封山，已经许久没有出现过金甲信号了吧？哈哈，有趣，还真是有趣。”

　　在这布亭的四周，站着两排数十名金身宗弟子，见到这信号时，却是毫无表情。

　　“少宗主，你稍等片刻，我立即带人去处理。”一名坐于吕不武下首的白胡须老者，却是站了起来，脸上尽是笑意，对于他来说，处理这一种事情，只能是小事而已。

　　吕不武却是来了兴趣，说道：“李师叔，我也想看看，是什么人胆敢与我们金身宗作对。”

　　此次封山，是他堂堂金身宗少宗主来负责，是父亲对他的考验，怎么可能容忍有人将此次封山给搞砸了？看似平静，可是吕不武却知道，自已心中早就满满的怒火。

　　此举可是关系到自已在父亲面前的印象，也关系到未来能否顺利继承金身宗宗主之位。

　　如此之下，吕不武怎么能不上心？

　　被称为李师叔的老者也没有拒绝，说道：“也好，少宗主，请。”

　　吕不武站了起来，一拂衣袖便是带领着数十名金身宗的护卫弟子，向着这一个信号发射地驰骋而去。

　　距离并不算太远，只需要数分钟，即可到达。

　　“到底是什么人如此不给金身宗面子？哼，我倒要看看，这神药城除了神药宗之外，还有谁有这一个胆子。”吕不武眼睛带着寒意，身为金身宗的少宗主，超然的地位，让他眼中空无一切，更不将人命看在眼中。


第三十章 有古怪

　　“你怎么还敢回来？”

　　赵谨良睁着不敢相信的眼睛，傻傻地盯着缓慢走回来的周离。

　　脚跺受伤的其他金身宗弟子正在敷药，将一些丹药压碎，然后敷到受伤的脚跺上。周离这一击，他们至少需要半个月的时间，才能全愈。个别伤到骨头的，还需要更久。

　　自然地，满场都是对周离的诅咒，一个个恨不得生吃了周离。

　　可是赵谨良陡然间的话，让所有人的动作一僵，浑身炸毛了一样，猛地站起来，警戒着，死死地盯着去而复返的周离。

　　确实，周离怎么还敢回来？

　　这个问题，他们根本想不明白，在发射了金甲信号后，换了谁，就算是一方强者，也会选择先行闪避，以免与金身宗发生正面冲突，可是偏偏这个周离，却是去而复返。

　　一瞬间，他们一行人，皆是目瞪口呆，傻愣着。

　　“不，你怎么会去而复返，你不是已经走了吗？”

　　赵谨良吞咽着口水，不觉地后退了数步。

　　在他的眼中，早就视周离如魔鬼，自已现在的伤，还让自已气劲翻滚，若是这个疯子还再来一脚，自已这一身的修为，怕是要废掉了。不说现在受伤，就是自已这一队人马不受伤之时，也不是人家的对手啊。

　　周离笑了，笑眯眯的。

　　“这里的风景不错，又回来看看了。”

　　牛头不对马嘴的话，却让赵谨良他们感觉到一股毛骨悚然的感觉：“风景不错？”

　　下意识地，众人皆是扭头四处乱看，却根本没有什么特别之处。

　　周离却不管他们的反应，笑眯眯地走近。

　　“别过来，你别过来。”

　　赵谨良大吃一惊，猛个后退，甚至是因为紧张，而被石块给拌倒，一屁股坐到了地上，还不断用手支撑着后退。在他的眼中，尽是惶恐之色，毕竟之前周离给他的印象，实在是太诡秘和恐怖了。

　　可是周离仅仅是一个跨步，便到了赵谨良的面前，然后用脚踏在他的胸膛上，直接将他给踩在地面上。

　　“好小子，放烟花放得很爽嘛，刚刚那一股气势哪儿去了？”周离蹲下去，拍了拍赵谨良的脸庞，冷笑着说道。

　　旁边的一众金身宗弟子虽然眼睛里喷火，他们倒是硬气，有些人已经是挪步准备靠近。

　　周离仅仅一个转头，冷声说道：“谁敢上前一步，我让他血溅当场。”

　　一句话，刚刚还有些蠢蠢欲动的金身宗弟子们全都是再一次后退。

　　周离一手神鬼莫测的弓术，早就吓破了他们的胆。

　　赵谨良有些发愣，这一辈子他还没有遇到过这一种事情，从小到大，都是他欺负他人，什么时候会被人踩在脚下，噼里啪啦地打着脸？这一幕，不只是他才会对其他人做的吗？

　　无尽的耻辱，一瞬间让赵谨良哆嗦着，脸色涨得通红。

　　“你敢，我曾爷爷是金身宗的长老，我父亲是执事，你敢动我，你死定了，你死定了。”惊慌失措的赵谨良，将他所有的靠山给搬了出来：“金身宗上下，是不会放过你的。”

　　“是吗？”周离笑了，冷冷地盯着赵谨良：“信不信，我现在就杀了你？”

　　一句话，刚刚失措而疯狂的赵谨良，顿时所有的动作僵硬，愣在原地上。

　　赵谨良可不认为周离是在开玩笑，知道了自已的背景，还敢如此戏弄自已的人，绝对不是简单的人。这一刻，他的脑海里，才回放了朱龙吟他们似乎是拥簇着周离，还称周离为周家主？

　　朱龙吟他们是什么身份，而且以这四人的骄傲，能够让他们心服口服的人，会是简单的人？

　　“你……你是什么人？”赵谨良颤抖着询问。

　　若对方真的拥有泼天的背景，一旦让金身宗里知道是自已惹来的大麻烦，恐怕自已曾爷爷第一个生撕了自已。

　　周离笑道：“现在问这一个，会不会太迟了吗？”

　　说时快，周离的耳朵一动，已经听到了破空声。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　来人的速度很快，由远及近。

　　周离将自已踩着赵谨良的腿给移开，就这么冷冷地站在原地上，然后将眼光投到了来人的方向。

　　只见到不远处的翠绿树冠上，十数名在阳光下金光闪闪的人在狂奔着，仿佛拥有着无上的轻功一样。很多时候，只是一点树冠上的枝叶，人已经是弹出十数米外，继续狂奔。

　　不必多说，也知道这就是金身宗的人。

　　仅仅是几个呼吸间，这十数名金身宗的弟子便是到了眼前。

　　赵谨良他们终于也发现了援兵，一个个脸上尽是激动的神色，再不出现，他们恐怕会在周离的气势下窒息而死。周离给他们的感觉，实在是太恐怖了。

　　嘭！

　　几乎是同一个动作，十数名金身宗弟子落下。

　　为首那人仅仅是看了一眼，便明了。

　　见到赵谨良竟然是如此窝囊狼狈地被人踩于脚下，一身金身宗的宗服破烂不说，还满是泥污。胸膛位置上，还有着一大片赤色的血迹，嘴角还有着残余，一头长发篷乱。很难相信，这还是风度翩翩的赵谨良？

　　“围起来。”

　　一挥手，十数名金身宗的弟子便是猛地弹射，瞬间就将周离给围了起来。

　　这些金身宗弟子，无一不是内门弟子，实力达到了气者后期，最低也是气者七阶，实力完全不是之前的这一队巡逻队能够相比的。更有数人，已经突破灵者境界在即。

　　周离没有动，脸上还是笑眯眯的。

　　赵谨良虽说脸上尽是欣喜的神色，可是周离这一种诡秘胸有成竹的样子，让他根本不敢动。

　　“放开赵师侄。”这为首的金身宗弟子喝声说道，眼光带着不屑的神色。

　　周离气者三阶的实力，确实，他根本不会放在眼中，以他的实力，一只手就可以将对方给灭了。只是他想不出来，就凭这么一个人，怎么将赵谨良弄得如此的狼狈，连旁边的这些蠢货也是畏手畏脚的？

　　周离倒是听话，踢了踢赵谨良，淡声说道：“好了，你的人来了，现在给我滚。”

　　赵谨良哪儿还敢有犹豫，忍着疼痛，一个翻身，用最快的速度逃离周离的脚下，他还真怕了周离反悔。

　　为首的这一名金身宗弟子，有一种吐血感，眼前这年轻人，到底是什么给了他底气，在面对自已这些人时，不但没有慌张，竟然还敢在自已的面前，将一个滚字用到了赵谨良的身上。

　　“小子，你这是找死。”这人冷笑起来。

　　旁边的树林处。

　　一顶巨大的花伞出现，由两名女武者手持着，下面则是一名年轻人。

　　数十名护卫组成的队伍，就这么浩浩荡荡地出现。

　　惊魂未定的赵谨良，见到这一顶花伞时，终于是心中大定，脸上尽是欣喜的神色，远远便是喊道：“恭迎少宗主。”这一刻，他只差冲上前去，抱着少宗主的大腿大哭了。

　　赵谨良有一种自已就像是一个被人欺负的小孩，终于是找到了家长的感觉。

　　被周离伤到的金身宗外门弟子，直接就是跪了下去，喊道：“弟子恭迎少宗主。”

　　看不出来，这金身宗的等级观念还是十分的强烈，仅仅是少宗主，便让这里的弟子们如此的恭敬，真不知道若是宗主到了，他们会怎么样。

　　吕不武只是点头，淡淡扫了一眼赵谨良，眼神中带着满。

　　赵谨良被吕不武扫了一眼，便是浑身颤抖起来，他可是知道少宗主是什么样的性格。这一次他亲自负责封山事宜，这是宗主对他的一个考验，现在却是自已将事情给办砸了。

　　想到少宗主的辛狠，若是他知道完全是自已因为私欲而搞出来的麻烦，自已还用在金身宗混下去？

　　“先下手为强。”一个念头形成，赵谨良顿时不顾自已的伤势，一步冲到了吕不武的面前：“少宗主，杀了这人，他在明知道是金身宗封山的情况下，还在里面采集草药不说，弟子阻止，他还出言不逊，将我们金身宗贬得一文不值。便是连宗主，他也多有辱骂，你看看弟子，那个惨啊……”

　　赵谨良声泪俱下，只差号啕大哭了。

　　吕不武眉头一皱，骂道：“真是废物，你一个气者三阶的金身宗弟子，会败给这人？更何况，一支巡逻队，至少有两名气者五阶的外门弟子，他们呢？全是吃干饭的吗？呵呵，一队巡逻，被区区一名气者三阶打成这样，真是丢金身宗的脸面，还有脸在这里哭哭啼啼？”

　　赵谨良连忙低下着头，他知道自已肯定少不了一顿训骂，但总比少宗主知道是自已惹的祸强。

　　骂完了赵谨良他们，吕不武嘴巴里还不断骂着废物和蠢货的词，直到出了不少的气了，才是将眼光放到了周离的身上，说道：“很有胆量，知道我们是金身宗封山，不逃不说，还敢打伤金身宗的弟子，现在更是还有胆色站在我们面前。”

　　站在吕不武旁边的李师叔眉头却是微微一皱，轻声说道：“少宗主，恐怕这人不简单，有古怪。”

　　能够以气者三阶的实力，将赵谨良一队巡逻队给击败的人，又怎么会简单？赵谨良是草包一些，却也不是一无是处，还是彼有几分实力的。

　　如果说只是赵谨良一人被击败还有情可言，可是一队巡逻队，就让人想不明白了，巡逻中的两名气者五阶弟子是干什么吃的？怎么也和其他弟子一样，被人重创？

　　种种，以他的经验，自然意识到周离有古怪。

　　被李师叔一提醒，吕不武只是一点头，脸上不以为然：“李师叔，有您在，再有古怪，他还能翻起什么浪来？要知道，此次封山，本宗数百弟子在此，一人吐一口唾沫，也可以淹死他。”

　　听到吕不武恭敬里语，李师叔也是有些飘然起来，淡笑道：“还是少宗主想得明白。”

　　有他坐镇在这里，就凭他灵者七阶的实力，眼前的这人还能飞天不成？


第三十一章 这小子有古怪

　　被团团围住的周离，还是一副淡笑的样子，似乎围着自已的不是数十金身宗弟子，而是数十个稻草人。

　　见到人人都是对自已不屑，周离一样没有动怒。

　　这个世界上，最爽的事情是什么，其实在周离看来，就是扮猪吃老虎。

　　现在的自已，在他们的眼，就是一只猪的角色。只是很快，他们就会发现，等他们撕去自已的外表时，才会知道，自已可是一头扮着猪皮的老虎，会将他们吃到连骨头也没剩下。

　　确实，自已等级，还是太具有欺骗性了，这才是他们对自已不屑的原因。

　　吕不武扫了一眼周离，对于这一种级别的人，他还真的不感兴趣。

　　“你是什么人？报上你的家族，或者宗门来。”

　　在神药城中，能够与金身宗一较高下的，只有霍家。至于神药宗，金身宗在人家的眼中，根本不算什么，自然地，吕不武就自动忽略了神药宗的存在。

　　除了霍家之外，像朱家，胡家之类，却还不被金身宗放在眼中。

　　周离说道：“我是什么人，你会知道的，来自周家。”

　　“周家？”吕不武先是一愣，随便哈哈狂笑起来，说道：“周家，周家是什么东西？神药城中，有周家吗？”

　　不怪吕不武如此神态，神药城中根本没有周氏一家能够叫得上名的。便是放到整个大楚王朝，也没有周氏的家族能够被人所知道的，毕竟不到排名前一百的家族，根本没有资格能被大楚王朝各州郡所知道。

　　这人的周家，不过是什么角落里的周家吧？

　　也不知道他是怎么攀上朱家这些大家族的，却是傻里傻气地充什么大头，凭一人之力，阻止金身宗。

　　周离丝毫不怒，淡声说道：“这个周家是什么东西啊，你一样到时候会知道的。”

　　吕不武不理周离，而是扭头面对着赵谨良，厉声说道：“将刚刚发生的事情，一五一十地仔细一一盘出来，否则宗法伺候。”

　　“是！”

　　赵谨良当然不可能真的将所有说出来，开始添油加醋地说了起来。

　　这个赵谨良的口才，确实是了得，连周离差一点都信了。

　　等到赵谨良说完，不过是片刻间的事情。

　　吕不武望着周离，说道：“很好，我倒要看看，你有什么资格如此大的口气和金身宗说话。李师叔，劳您去让他知道，在绝对的力量面前，他区区一名气者三阶的人，根本什么也不是。”

　　李师叔笑了，说道：“少宗主，我正有此意。”

　　别看吕不武尊自已为一声师叔，但这仅仅是辈分上的客气而已，在阶级面前，自已还要恭敬地叫一声少宗主。

　　没有多说，李师叔微微一跺脚，人已经是冲天而起，在空中一个滑翔，人已经是跨越了数十米，落到了周离的面前。

　　之前围着周离的金身宗弟子们自觉地退开，让出一片空旷之地。

　　若是换了灵者与灵者的战斗，他们早就远远的避让了。灵者间的战斗，惊天动地，足够将这里的一切掀起来，再狠狠地犁上几遍。可是灵者与气者间的战斗，结果简单明了，不过是举手间，便分出胜负。

　　如此，就没有必要让开太大的距离了。

　　李师叔手一拂，金色的衣袖无风而猎猎作响，人一言不发，已经是探手抓向周离。

　　“李师叔的修为，似乎又有所增长了，这一击比起以前来，更胜一筹。”

　　“就是啊，以前见过李师叔出手，远比不上如今。”

　　“据说李师叔突破在即，二长老已经放话了，李师叔突破之日，便是成为执事之时。”

　　“能够让二长老放话，是少宗主从中出了力。”

　　“怪不得此次少宗主亲自出来封山，会带上李师叔。”

　　金身宗的弟子们，在旁边轻声讨论着，说的却是李师叔得意之事。自然，对于这些金身宗弟子们的放肆，李师叔却不去追究，他们的讨论声，不知道让他有多爽。

　　对于自已这一抓的威力，李师叔是最清楚的，气者层次的人根本无从闪避。

　　为了在少宗主面前露一下脸，他可是直接就使用上了全力。

　　面对这抓来的一爪，周离眼睛一眯，不得不说，对方的实力很强，这一抓的速度快如闪电。若是寻常的普通武者，根本无从闪避，可是周离又岂是普通武者可比的？

　　几乎是在李师叔的指甲就在触摸到衣服时，周离动了。

　　一种诡秘的步伐踏出，已经是将这一抓给闪过。

　　“真。闪避！”

　　随着这一个技能的启动，周离的身上，出现了一道其他人根本看不到的淡淡光晕。

　　作为“闪避”的更高一级闪避技能，“真。闪避”的属性自然就更加的变态了。

　　真。闪避（LV1）：闪避的高级形态技能，30%的机率躲过敌人的攻击，持续时间20秒，冷却时间3分钟。

　　与之前“闪避”这一个技能完全不同，“真。闪避”中的30%机率是指完全可以闪开过滤掉敌人的攻击。与之相比，闪避的属性就完全无法相比了。毕竟“闪避”仅仅是提升人物的闪避率50%而已，而不是躲过敌人的攻击。

　　也算是周离的运气好到逆天，要知道“真。闪避”这个技能可是盗贼后期的技能。

　　30%的机率，想想看，若是没有职业属性的加成，还有职业技能的压制，这将意味着，每三次的攻击中，会有一次直接躲过。

　　《星空大陆》中，还有着各种各类的技能压制，或是减弱机率加成，或是增加攻击成功率。

　　可是现在这不是游戏中，这一个世界上，除了自已携带着盗贼的技能之外，再无人可能拥有《星空大陆》里的技能，他们怎么可能压制住自已的技能？

　　没有了压制盗贼状态的技能，如同巨龙脱困，足可以傲翔天际。

　　单凭这一个30%的机率，就不知道让多少高手饮恨于此，毕竟这个世界的武者们，可没有办法压制削弱这一个技能的闪避机率。

　　这一个技能在设计之初，是因为其他职业会有压制技能，30%看似变态，但在各类技能和职业属性的压制之后，事实上只有5—8%的闪避率，已经到了一个可以容忍的范围。

　　但在这一个世界，没有压制之下，可想而知，这一个技能才是真正的大变态！

　　20秒的持续时间，对于周离来说，在以速度而著称的盗贼来说，足够了。

　　启动了这一个“真。闪避”后，30%果真是牛叉，仅仅是第一击，周离只是下意识地去闪避，却让直接产生了完全闪避的效果，将李师叔这志在必得的一击给闪过。

　　自信满满的李师叔，只感觉自已的手传来一阵古怪的力道，竟然是将自已手从周离的胸膛上滑开，打了一个空。

　　灵者的力道，在打空之下，失手之下轰出一道灵力，直接射到了十数米外的一棵大树上。

　　“轰！”

　　巨响声中，这一棵大树根本承受不了这一种灵力的攻击，树干碎裂，被轰成了两断后，上面高大的树冠失去了支撑，直接就是发出一阵哗啦声响，轰隆倒地，扬起了一片灰尘。

　　“这……”

　　李师叔露出惊讶的神色，有些僵在原地。

　　周离能够闪避开这一击，是他之前远没有想到的，而且这闪避的方式诡秘无比，不像是他主动闪开的，反而是像自已主动从他的胸膛上滑开的。李师叔敢保证，他真的没有放水的意思，而是真的想一击就周离给放倒。

　　不说李师叔他想不通，旁边的金身宗弟子，无不是瞪大着眼睛，不敢相信。

　　“怎么可能，李师叔竟然失手了？”

　　“李师叔可是灵者七阶，还让对方闪过？”

　　“会不会是李师叔放水？”

　　“势在必得的一击，这人是怎么躲开的？”

　　一直盯着周离的赵谨良，本以为周离在这一击之下，必定会被李师叔给手到擒来。可是结果完全超出他的意料，周离竟然是躲过了？这一幕，像是触电一下，让赵谨良猛地哆嗦了一下。

　　没有办法，在赵谨良的眼中，周离太诡秘和莫测了，就好像什么事情发生在他的头上，皆是正常不过了。

　　金身宗在李师叔失手间，不顾宗法，“嗡”地讨论起来，声音虽说不大，却是很清楚地传到了李师叔的耳朵里。

　　便是吕不武，也是眉头一皱：“这个李师叔，会不会太得意忘形了？”

　　“混蛋！”

　　见到自已受到众弟子的质疑，这让李师叔一直清风云淡的脸上，布满了怒容。他自然不可能将火撒到金身宗弟子身上，更不敢发到吕不武的身上，却敢撒到周离的身上。

　　李师叔恼羞成怒之下，人一跺脚，用一种几乎是看不清的轨影，已经是欺身到了周离的面前。

　　“小子，受死。”

　　面目狰狞之下，李师叔已经顾不得周离是什么身份了，他只想让周离死，以雪自已刚刚受到的质疑。

　　可是……

　　“这……这……这怎么可能？”

　　一拳轰下去的李师叔，再一次愣在当场。

　　这全力的一击，就好像如同之前第一拳一样，同样是明明击中了对方的胸膛，却是有一股诡秘的力量，牵引着自已的拳头偏离了对方的身上，打了一个空。

　　第一次还可以说是对方的运气，这第二次……难道还是运气？

　　“妈的，这小子有古怪。”

　　李师叔再迟钝，也立即生出了这一个念头来。


第三十二章 先走一步

　　这一次，吕不武也是瞪大着眼睛，滚圆几近要突掉下来。

　　“又闪开了？”

　　答案其实早就揭晓，吕不武不过是在极度不相信之下，才发出这一种询问而已。

　　来自灵者七阶这一种级别的强者，却是两次攻击不中，连吕不武也有些怀疑，到底是不是李师叔放水了。否则一名气者三阶的人，不要说闪避，在灵者强者的速度，连一个反应的念头也没有。

　　可是偏偏现在他所看到的，却是李师叔两击落空。

　　一直站在吕不武旁边的赵谨良，哆嗦的幅度更重了，周离在他心中的恐惧感，更是强盛。

　　吕不武的眼光落到了李师叔的身上，让李师叔只感觉少宗主的眼光有些冰冷。

　　“这……”

　　金身宗的众弟子惊愕地看着再一次失手的李师叔，他们根本想不明白，身为灵者七阶的强者，李师叔为什么两次落空。

　　现在，就算不怀疑他与周离有什么交情，恐怕也没有人相信了。

　　不要金身宗的众人不敢相信这一幕，就是周离也有些不敢相信：“靠了，这运气也太好了吧？”不过想想，也不出奇30%的机率，若是运气好时，连闪十余下也有可能，更不用说现在的两下了。

　　当初在《星空大陆》里，就有过这么一个轰动整个游戏界的事情。

　　一名盗贼在使用了“真。闪避”之后，虽说会压制，却是在15秒内，完全闪避掉落到他身上的数十次攻击。

　　这一个视频一经传出，不知道引来多少人的轰动，被称之为神之闪事件。

　　可以说，“真。闪避”的这一个技能，就是一个能够创造奇迹的技能。

　　如今少掉了压制，完完全全的30%机率闪避，连续的两下闪避，又算得了什么？

　　“哈哈，自已的幸运，就是对方的不幸。”周离笑了，这个李师叔还真是倒霉，这样的机率，也被他给遇上了，只能说他也够倒霉的。

　　灵者七阶，对上这样的对手，周离还是有些担心的。

　　如果不是生死之搏的话，自已绝对不是他的对手，应该说，连几击也支撑不下来。

　　可是生死搏杀的话，周离相信，能够活下来的人，一定会是自已。就凭着众多的技能，还有来自不知道多少阶的毒液，足够将这李师叔送进地狱里。

　　在众人都是惊愕时，周离一个暴退，已经是与李师叔拉开了距离。

　　一次，二次可以完全闪避。周离可不会去搏这第三次会不会。

　　灵者层次强者的恐怖，绝非表面这么简单，他们发起狂来，这一大片树林被他们摧毁也不是什么困难的事情。

　　周离的暴退，让李师叔反应过来，厉声说道：“找死。”

　　这一次，李师叔是真的动了肝火了，浑身陡然爆发出刺眼的金光，金身宗的金甲罩战技使用出来，让他如同金甲神灵加身，变得高大起来。

　　相比起气者使用，灵者使用出这金甲罩来，更是声势骇人。

　　像是一个巨大的金甲神灵附身，整片树林皆是被金光给包围着，一众金身宗弟子竟然是在这一些金光中，不断地后退。容不得他们不退，因为李师叔散发出来的气势，像是有一双无形的手，硬是将他们挤退。

　　李师叔的手中，更是出现了一支细长的长剑。

　　在金光照耀之下，这支长剑同样变得金光闪闪，光彩夺目。

　　“金剑击！”

　　随着李师叔的吼叫，猛地金光灿灿的长剑击出，化成了一道金色的光虹一样，向着周离轰过来。

　　这金色的光芒，一经轰出，立即又分化出数道更加细小的光芒，形成了一个更大的打击范围。

　　从李师叔出手的这一刻，这树林处，像是经历着一阵狂风暴雨。剑气席卷之下，无数的枯枝落叶被剑气卷了起来，竟然是被吸引牵引着跟着这些剑气后面，形成了一条庞大的黑黄色巨龙。

　　翻滚着的这些枯枝落叶，让每个人都是脸色一变。

　　用遮天掩日来形容也不为过，因为这一带皆是被覆盖在这一些枯枝落叶之下。

　　就是树木里的树叶，也被剑气削落，化成了无数的粉碎，加入到了这一个席卷而起的枯枝落叶阵营中来。

　　这一剑的声势，用这一种意想不到的方式，释义出来。

　　连李师叔也想不到，这一击竟然会产生这一种效果，连他在轰出这一剑之后，也是有些发呆地盯着这仿佛席卷一切的一击。心头中，自然是知道，这一击恐怕是自已一直以来，最完美的一击了。

　　在金身宗弟子的眼中，这是唯美的一击。

　　可是在周离的眼中，这却是死亡的一击，会要了自已的小命。

　　灵者七阶全力下的招式，是何等的可怕？看这一击的威力，恐怕这上百米的一直范围内，任何一切都会被给绞碎。

　　“闪袭。”

　　没有哪怕0.1秒的迟疑，周离直接就是启动了盗贼的这一个瞬移技能。

　　几乎是在周离离开的下一瞬间，这些剑光便已经是到了，然后就是铺天盖地将一切给填满。

　　就在众人的眼光都是盯在这一击上时，周离已经是出现在一名毫无知觉的金身宗弟子面前，没有什么好说的，在他没有反应间，直接给了他一个“闷棍”，让他翻着白眼软倒下去。

　　恐怕他怎么也不明白，怎么好好的，自已就昏迷了。

　　周离没有理会这软倒的金身宗弟子，而是欣赏起这一击来，毕竟平心而论，这一击称得上唯美无比了。

　　灵者七阶的实力，果真是厉害无比，这些剑光变得无坚不摧，它们所经过之处，高大的树木也被直接绞个粉碎。这些剑光轰过之处，只剩下一地的碎屑，之前还存在着的树木，直接消失掉。

　　差不多百米长的距离范围内，不仅仅是树木消失，就是泥土，也像是被犁过十数遍一样。

　　随着剑光的消逝，一直牵引着的枯枝落叶，终于是失去了托力，在空中四处飘落着。

　　“好厉害！”

　　金身宗的弟子们，无不是做出瞠目结舌的表情来。

　　他们没有想到，“金剑击”这一个金身宗的中级战技，竟然可以爆发如此惊人的威力。

　　很多人的心里，已经开始在盘算着，自已是不是回去之后，要不要改练这一种“金剑击”？在金身宗从多的战技中，“金剑击”只能说是偏向于冷门，修炼的人没有几个。

　　现在陡然看到大成境界下的“金剑击”，才发现，原来“金剑击”竟然会如此大的威力。

　　李师叔也是对于自已这一击异常的满意，他将长剑垂下，露出一个笑容来。

　　落叶归于地面，根本没有周离的身影。

　　“哈哈，李师叔的这一招，对方连渣也没有剩下。”

　　“果真是厉害，这人自然不可能逃得过。”

　　“我还奇怪是不是他逃掉了，原来是被绞成了粉碎。”

　　“金身宗威武。”

　　各类的议论声中，越是让李师叔洋洋得意起来。刚刚自已两击不中，现在看来，绝对是对方的运气太逆天了，被他给躲过。还好，现在自已终于为自已正名了。

　　连吕不武，也是露出一抹笑意来，至少这个李师叔没有丢金身宗的脸。

　　赵谨良却是有些颤抖着，小心翼翼地说道：“少宗主，我看有些不对劲啊，若是击中对方，剑光所到之处，绝对是血光飞溅，可是这里丝毫没有血迹，这……”

　　赵谨良恨不得周离死，正是如此，在其他人为这炫丽的剑光而着迷时，他却是一直盯紧着周离。

　　剑光所到之处，原本他以为会是周离被绞碎，场景肯定是血腥无比。

　　可是根本不是他所想的，剑光除了树木和泥土外，却没有飞溅出来的鲜血，更不用说是碎肉。

　　被赵谨良这么一说，吕不武愣住了。

　　就在此时，一名金身宗传来了惊呼声，众人的眼光望去。

　　一直被他们认为已经绞碎死亡的周离，却是完好无损地出现在他们的面前，不仅仅如此，在他的脚下，一名金身宗的弟子倒下，生死未知。

　　“这……”

　　“他是怎么躲过剑光的？”

　　“又闪开了？”

　　“难道是我眼花了？”

　　各类不敢相信的声音响了起来，全部人尽是吃惊地望着笑眯眯的周离，这一刻的心情，变得复杂起来。

　　特别是李师叔，堂堂的一名灵者七阶，却被一名气者耍得团团转。此事若是传出去，李师叔恐怕就没有脸再出现在人前，就是金身宗的实力，也会受到他人的质疑。

　　见到所有人望向自已，周离伸出手挥了挥：“各位，小爷可不陪你们继续玩下了，先走一步。”

　　一时间，不说李师叔，就是吕不武，也被气到肺部爆炸。

　　“不能让他逃了，杀了他。”

　　不加思考，吕不武就是下达了命令。数十名金身宗护卫弟子，也在第一时间动了，化成了数十条残影，向着周离追了上去。凭着他们的速度，气者三阶的周离，根本不可能逃得掉。

　　而李师叔，整个人哆嗦着，仰天发出一声厉吼，人一跺脚，在地面的碎裂中，化成了炮弹追向周离。

　　“小子，有种不要跑。”

　　若是让对方逃掉了，金身宗的颜面何在，他李师叔简直是丢脸丢到了佬佬家。

　　李师叔在愤怒之下，速度何奇的快，像是闪电一样，直接跨越了前面的一些金身宗弟子，死死地咬着周离的身影。

　　一逃一逐间，数十人尽数是一头就撞入到茂密的丛林中。


第三十三章 找到的目标

　　密林，就是盗贼的天下。

　　对于周离来说，甩开他们，简直是太容易不过了。

　　没入到丛林当中，在他们还没有追上来前，直接就是进入到了“潜行”状态，消失在这丛林间。

　　……

　　“什么，让他逃了？”

　　数十名金身宗护卫的追击，竟然连对方的影子也没有找到，接到这一个消息的吕不武，简直是不敢相信。

　　特别是李师叔，他的实力还让人逃脱了，实难让吕不武接受。

　　可是偏偏就是如此，他们追进到时，整片丛林寂静一片，周离的影子全无，就好像是凭空消失了一样。

　　哪怕是分散四处寻找，依然是一样的结果。

　　对方确实是在他们的眼皮底下，就这么轻易地就逃脱掉了。

　　吕不武的脸色难看，他知道，若是这一件事情传出去，金身宗这脸绝对是被人打得噼里啪啦响。而作为这一次封山的负责人，自已的脸面也绝对不会好看，甚至说是将事情给办砸了。

　　“混蛋！”

　　吕不武只觉得一口气提不上来，有些想要杀人的冲动。

　　冷冷地扫过李师叔的身上，吕不武冷漠地说道：“李云东，你的执事一事，恐怕还需要从长计议。”

　　李云东脸色一僵，肌肉不自然地跳动了几下，却是强忍着心中的不满说道：“是，少宗主。”

　　“我需要知道这人是谁，去办吧，办不好，你知道后果如何。”吕不武吩咐道，人却是直接一个转身，便是离开这里。数十名护卫无人敢吭声，尽是跟着吕不武离开。

　　他们知道现在少宗主肯定是满肚子的怒火，他们可不想触碰这一个霉头。

　　李云东点头，不用少宗主多说，他也会去办。

　　这人的出现，让自已失去了执事的机会，若不将这一件事情办好，恐怕自已永远也别想指染执事一职。

　　望着离开的吕不武，李云东明白，这一件事情少宗主的怒火，恐怕还在自已之上。

　　“想要找到这个人，并不困难。”

　　赵谨良口中也说了，发生冲击的人当中，就有神药城的四小龙。

　　对于神药城的四小龙，李云东虽说到神药城的次数不多，却还是知道这神药城最有名的四大纨绔。有了这些绳索，找出这人并不难。只需要派人了解一下这阵子四小龙的动态即可。

　　若是真的找不到，以金身宗的实力，大可以直接威胁这四小龙背后的四大家族。

　　“小子，恭喜你，你已经成功惹恼了本人，也惹恼了金身宗。”

　　露出一个怒极而笑的笑容，李云东知道，自已不将这一件事情办得漂漂亮亮，少宗主绝对不会原谅自已的。少宗主睚眦必报的性格，自已失手坏了他的大事，又怎么可能放过自已？

　　捏着拳头，李云东一个弹射，眨眼便是远去。

　　……

　　等到所有人离开，一片草丛中动了一下，很快便是恢复了原样。

　　事实上，周离并没有离开，而是一直呆在原地。

　　“潜行”的效果，根本不怕被他们给发现，有着这一个技能在，这就是周离自信的出处。

　　“就算知道我的身份又如何？恐怕知道了，才会更让人纠结。”周离淡笑着，有着陆游天站在自已的背后，这一种扯着虎皮做大旗的感觉，真是爽到爆炸。

　　无论多强大的宗门、家族，都会给你三分面子。

　　一些弱小的，更是连屁也不敢放一个。

　　直到这一刻，周离才明白这个世界强者为尊这一句话。只要你有实力，你就可以凌驾在他人之上，哪怕是踩着他们的脑袋，拍着他们的脸，他们一样会送上他们卑微的笑容。

　　也就是说，只有你拥有最强的力量，你就可以主宰这一个世界。

　　“主宰这一个世界吗？”周离摸着下巴，似乎找到了目标，会当凌绝顶，览众山小，也许才是人生最大的目标。

　　正如陆游天的实力，他的出现，就可以让卑小的自已，挤身于超级家族家主之列，无论是谁，都敬自已三分。但这并不是周离所要的，一旦陆游天离开之后呢？

　　唯有自已强，才是真的强。

　　微微捏着拳头，周离吐出了一口浊气，随即是笑了出来。

　　只感觉这一瞬间，自已的精神境界得到了升华，望向这朝阳，却是充满了活力。

　　自已与金身宗的冲突，只是封山的小插曲，并不会影响到金身宗的封山行动。

　　远处。

　　丛林中，出现了数以百计的身影，他们穿着灰麻的衣物，每一个人都是背着一个背篓，手中拿着一把小药铲，正仔细地寻觅着什么东西。不时间，会有一些人弯下腰去，围着一些植物开动着，将整株植物给挖出来，放到后背的背篓中。

　　不必多说，这些就是金身宗的药农们了。

　　在封山之后，数以千计的药农们，就会如同蝗虫过境，他们经过的地方，任何的草药都会找寻出来，整个封山的范围内，会被扫荡一空，几乎不会存在什么漏网之鱼。

　　而周离现在所看到的，不过是其中的一部分人而已。

　　药农，是一种很低廉的工种，对于金身宗来说，养着数千药农，根本不算什么。

　　对于药农来说，这一份工作虽说是辛苦，可是胜在安全。

　　在封山后，金身宗的弟子不仅仅要将这一个范围内的武者驱逐出去，同样一应的魔兽也会被杀的杀，驱逐的驱逐。整片封山区域，理论上来说，是安全的。

　　偶尔间的意外也有，毕竟如同茂密的丛林，有着不少的小毒物，它们可不会因为封山而被驱逐到。

　　这个世界，什么都缺，就是不缺人。

　　金身宗不会做什么安全的措施，一旦被毒物咬到，通常只会给予一枚最为低廉的解毒丹。至于能不能活下来，就看个人的造化了。一旦减员，自然会有人很快就替代这一个空出来的位置。

　　高阶一点的解毒丹，金身宗可不会好心到提供，在他们的眼中，恐怕一名药农的性命，还没有一枚高阶的解毒丹更有价值。

　　周离叹了一口气，无论什么朝代，都会有着一批从事着低廉工种的人。

　　应该说，这一类人，才是整个世界的基石。

　　远眺间，可以看到这些药农密集的身影，正在缓慢地推进着。用这一种方式，确实是可以做到不放过一株草药的灭绝性采摘。一旦封山之后，没有数年的时间，这一片区域很难恢复元气。

　　无尽丛林中的灵气浓郁，造就了无数草药生长的环境，一些速生的草药，甚至只是一二个月间，又重新出现在这一片区域当中。这些速生草药，会随着时间的累积，让药性浓郁，甚至会变异出一些灵药来。

　　正是这一种快速的恢复，才让无尽丛林哪怕不断被人封山，依然没有草药枯竭。

　　宝库的称号，并非是图有虚名。

　　周离只是看了几眼，就是扭头离开这一片金身宗封山之地。

　　……

　　“看，是周家主。”

　　一直远眺观望着的苏玲珑，见到从丛林里出来的周离，顿时发出了一声欢呼的声音。

　　朱龙吟他们同样是激动，一个个竟然是相拥抱着跳动着，有一种喜极而泣的冲动。天知道刚刚他们悬着的心，是怎么样的，从出了丛林之后，就等候在这里，整个心都是悬着，让人难受。

　　周离留下来断后，这一个举动，无疑和救命恩人一样。

　　加上之前周离的举动，自然是让他们万分的担心周离，一直在心里保佑着周离平安无事。

　　现在见到周离安全地出来，内心的焦虑得到释放，让他们不顾一切地欢呼着。

　　这个时间段，已经过了最热闹的时间点，大多数的武者们，早就进入到了无尽丛林当中。而现在进入无尽丛林的武者数量，虽说不多，可是也不少。

　　道路上，一些武者们瞠目结舌地望着这四人。

　　一些武者很快就认出朱龙吟他们的身份，一个个立即脸色一变，随即匆匆离去。

　　神药城的四小龙，凶名在外，天知道自已再多看几眼，会不会惹来他们不满，然后让护卫狠狠地揍自已一顿？像这一种事情，四小龙可没少干，不知道多少人遭受到这一种无妄之灾。

　　在血的教训面前，见到四小龙之时，远远绕开，成了聪明之举。

　　朱龙吟他们也不在乎其他人的看法，迎向了周离。

　　“周家主！”

　　四人皆是恭敬地叫着，由内到外早就是服气，再无昨天的那一种口服心不服。

　　“嗯！”周离点头，说道：“你们呆在这里，就不怕金身宗的人追出到这儿？没有护卫，你们可就有罪受了。”

　　朱龙吟咧嘴笑道：“金身宗在这山野之地还行，若是到了神药城，哼……神药城里，还轮不到他金身宗横着来。”神药城，被各大家族抱成一团，如同铁桶一般的经营，金身宗做生意可以，但想安插势力，根本插不进来。

　　“周家主，你没事吧？”胡应龙问道。

　　王龙飞说道：“是啊，周家主，你没事吧？”

　　周离斜了他们一眼：“若是有事，现在还能站在你们面前？”他看了一眼身后，说道：“金身宗可是被我惹恼了，先回神药城再说。”

　　四小龙他们四人无不是点头，三号站点上也有他们的家族产业，这些产业只是为了收购草药、兽皮等等而设立，只有少数的一些低阶护卫在，根本无力阻止金身宗。

　　在他们看来，只有回到神药城，才是真正的安全。


第三十四章 神药宗的后花园

　　从三号站点登车之时，并没有见到金身宗的弟子追出来，这让朱龙吟他们松了一口气。

　　“车夫，再快些，钱本少爷少不了你的。”

　　苏玲珑喝道，人已经是将十数枚金币扔到了车夫的坐位上。

　　三号站点到神药城，一枚金币已经是可以租用一辆兽车跑几个往返了。现在苏玲珑一出手，便是十数枚，对于车夫来说，简直是天上掉下来的馅饼，被砸中在自已的头上。

　　“各位大爷们，坐好。”

　　将金币收到怀中，车夫谄媚地说道，然后一抖缰绳，喝哟着驭兽。

　　啪！

　　车夫的鞭子不客气地落到了驭兽的身上，驭兽吃痛之下，发出了吼叫，猛地发力，拖动着兽车箭一样地狂奔起来。这是一头三阶的鱼嘴兽，拥有着公牛一样的身体，但脑袋处，却如同一张鱼的脸。

　　三阶的鱼嘴兽拥有着的力量，在600—800公斤之间，拖动这只有百余公斤的兽车来说，不费吹灰之力。

　　哪怕是坐了五个人，鱼嘴兽依然不费什么力气。

　　在十几金的刺激下，车夫玩了命地摧着这鱼嘴兽不断加速，在这条主干道上，硬是跟出了一个鱼嘴兽能够跑出来的极限速度来。这也导致了整辆兽车在颠簸中，几乎有散架的可能。

　　还好，这只鱼嘴兽驭服的比较彻底，加上已经拉了好几年的兽车，早就没有了反抗意识，如此强烈的缰打，只会疯狂地奔跑而已，并没有出现反抗。

　　与祁卫山交好，周离自然是知道一些驯兽的知识。

　　像一些刚驯服不久的魔兽，只能是轻柔对待，若是重了，会激起它们还没有消磨掉的兽性，有可能会激起它的反抗。

　　充当着车夫的人，大部分只是普通人，若是驭兽不受控制，对他们来说，绝对是一场灾难。

　　所以，普通的车夫，他们顶多就是购买三阶以下的驭兽，而不去选择更高的。

　　鱼嘴兽狂奔中，轰击着地面。

　　主干道上的兽车，在听到这一种轰击声，很熟悉地开始控制着他们的兽车避让。一般来说，只有非常紧急的时候，兽车才会出现这一种速度，一趟下来，这一辆兽车距离报废，已经不过远了。

　　尽管是很颠簸，可是朱龙吟他们四人却没有人有所怨言。

　　周离倒是无所谓，靠在位子上，抱着手臂。

　　神药城到站点的这一段距离，全都是一片的荒野。平坦是平坦，却没有将这里变成良田。原因很简单，这一带太过于靠近无尽丛林了，时有魔兽出现，在这里耕种，还不够魔兽破坏。

　　一些素食的魔兽，甚至会出现在田间吃掉庄稼。

　　魔兽肆意之下，这一片区域只能是放弃，变成了荒地，无人耕种。

　　数十公里，在车夫玩命中，只用了半个时辰，便已经是到了西门处。

　　鱼嘴兽累到四脚猛个打着颤抖，口中隐隐有着一些白唾沫，两只眼睛充血，鼻子处喘着粗气，只差软趴在地上了。对于速度不快的鱼嘴兽来说，这一种狂奔，绝对是一种折磨。

　　车夫吐着气，但还是小心翼翼说道：“五位爷，西门到了。”

　　出手大方，看衣着，也知道是有钱人家的公子少爷，车夫这几分眼力还是有的，自然是要小心应付。

　　苏玲珑摔先跳了下去，做了一个动作：“周家主，请。”

　　周离跳下兽车，到了这神药城的西门，应该来说是绝对的安全了。金身宗就算是反应过来，也不可能派出真正的强者进入到神药城里拦着自已五人。

　　之前的交手，周离处处手下留情，为的就是让彼此双方有一丝回旋的余地。

　　只要不死人，周离相信，一切都好谈。

　　西门有着各大家族设立的一些分点，主要是用于卸装货物之类的，类似于仓库。

　　在西门之外的大片荒地，被占据着。

　　到了这里，朱龙吟他们自然不需要再雇佣其他的兽车，胡应龙直接到了胡家的一个站点处，让人派了一辆中弄的兽车过来，然后带着五人，由西门进入到神药城中。

　　“周家主，这件事情，应该怎么办？”

　　开口的是朱龙吟，他不知道在他们走后，周离是怎么甩开金身宗他们的。那个赵谨良不死，金身宗肯定知道自已四人的身份。虽说不恐惧金身宗，却也最好不要得罪。

　　趁现在金身宗没有寻上门来，自然需要拿出一个解决的方案来。

　　周离此刻，变成了四小龙的骨干心。

　　“金身宗，不必担心他们。”周离微笑，说道：“金身宗肯定会派人来打听消息的，想必到时候他们会知道我是谁。以金身宗的行事风格，在知道我的背景之后，应该不会动手。”

　　不是周离太过于自信，而是顶级尊者的实力，实在是太强了，巅峰的存在，远不是金身宗可以对抗的。

　　有可能一名顶级尊者一怒之下，屠掉金身宗也不是一件困难的事情。

　　如此之下，周离相信，一旦他们查到自已的背景，这一件事情，可能就会不了了之。

　　周离之前一直没有下重手，仅仅是创伤金身宗的人即可，为的就是能够让事情有一个可以挽回的余地。仅仅是受伤，加之自已的背景，周离知道，这一个哑巴亏，金身宗是吃定了。

　　朱龙吟他们一想，也是这一个道理。

　　周离的背景，任何知道的人，恐怕都会大吃一惊。

　　金身宗的人并不傻，知道应该怎么取舍。如果他们死咬不放，就意味着会得罪一名顶级的尊者，这种事情，不要说是金身宗，就是神药宗，也不敢轻易去做。

　　至于自已四小龙，老实说，在这一种层次上的较量中，人家根本不会正眼看一眼。

　　自已四人有些无足轻重，只会轮为配角而已。

　　四小龙，说得好听可能是四大家族的少爷组成的一个超强小团队，可是往坏处说，自已四人可是佬佬不痛，佬佬不爱的角色，如果没有改变的话，终老一生，也不过是一个纨绔子弟的身份而已。

　　当然，若是金身宗真的想拿四大家族来开刀，四小龙自然就成为了一个借口。

　　金身宗是实力强悍，对付一家尚可，四家的话，以他们的实力，还办不到。

　　更何况，神药宗虽说是设立在神药山脉处，距离神药城还有百余公里远，但神药城可是因神药宗而存在，足见神药宗对神药城的影响力到了什么样的地步。

　　将神药城称之为神药宗的后花园，也丝毫不为过。

　　在神药城里，神药宗根本不可能容忍有影响到神药城安定的事情出现。

　　神药城立城上千余年，在神药宗的压制下，各大势力虽说是多有利益上的纠纷，却从来没有发生过灭门的事件。也就是说，神药宗不允许这样的事情出现。

　　对于神药宗来说，金身宗尽管被称为一流宗门，可是依然是一只随时可以捏死的蚂蚁，金身宗不敢在神药城弄出什么动静来。否则神药宗的一个质问，就足以让金身宗伤筋动骨。

　　只要想彻透了这一些，自然不需要太过于害怕金身宗。

　　……

　　“老二，你怎么来了？”

　　神药城神药宗设立的大院内，虚空当中，步下一条人道。

　　夜空中，神药城无人可以发现这道人影。

　　不过一直驻守在神药城内的萧毅恒，却还是能够感应到这一股绝强的力量出现，眉头一皱间，随即就是舒展开来。对于老二的熟悉，让萧健翎仅仅是通过这一股力量，就知道来人是谁。

　　神药宗中，长老们之间不管辈份，先入者为大，然后进行排行。

　　裴莽绝对是神药宗百年难得一遇的天才修炼者，虽说在辈份上，萧健翎贵为神药宗的大长老，可是论起实力来，自已这一个二弟反而要比自已强上许多。

　　尊者七阶的实力，远不是自已尊者五阶能够相比的。

　　裴莽才是神药宗少数的定海神针般的存在，在核心地位上，却在自已之上。

　　如果说新一代长老当中，谁最有机会成为顶级尊者，无疑就是裴莽了。

　　在神药宗中，裴莽的任务，就是修炼，争取早日突破，成为顶级尊者。

　　正是如此，现在见到裴莽出现，难免让萧毅恒有些觉得奇怪。

　　从虚空中落下来，裴莽叫道：“大哥。”他笑了笑，说道：“是宗主让我过来一趟，邀请周离到我们神药宗一趟。”

　　萧毅恒露出惊讶的神色，他之前就明白神药宗肯定会对周离异常的重视，却不想，竟然是到了这一种地步。这个世界，能够受到宗主他老人家邀请的人，还真不多，有此资格的，谁不是一方霸主？

　　老实说，周离虽说拥有着一名顶级尊者作为背景，却还不至于拥有这样的资格。

　　唯一的解释，就是周离拥有的炼丹潜质。

　　事实上，对于周离如此粗糙毫无手法的炼丹术，却偏偏能够拥有如此惊人的成就，这里面的一些东西，自然值得神药宗注意。身为天下炼丹师的领袖，若是有能够影响自身统治的东西出现，神药宗首先第一步，自然是要了解清楚。

　　只要了解清楚一切，才能下一个结论。

　　是允许存在，还是给予毁灭。

　　这个世界就是如此的残酷，对于掌握着某一个领域的势力来说，他们需要的是维持自身的绝对统治地位。

　　当然，并非如此就将神药宗给妖化掉，至少对炼丹有着突破性帮助的东西，神药宗反而会出人出力。就好像十阶丹药的存在，哪怕是神药宗，也需要倾尽全力，方能有成功的可能，成功与否，也是神药宗无法掌握的。

　　对此，神药宗反而是希望能够有人帮助其突破十阶丹药的瓶颈。


第三十五章 草药之都

　　炼丹一道，其实不仅仅需要天赋，还需要运气。

　　可是无论是天赋，还是运气，在十阶丹药面前，都变得有些飘渺。

　　以神药宗的财势，还有对天下灵药的掌控，往往在十阶丹药的炼制上，每十次才会有一次的成功，运气差时，十次也未必会有一次成功。

　　十阶丹药所需要到的药材，无一不是天下间最为少有。

　　仅仅是一炉丹药的成本，就是高达数百万金之巨，神药宗是富可敌国，却也经不起这样的消耗。

　　十次方是有一次成功，意味着十阶丹药的成本，已经高达数千万金，让人瞠目结舌的一个数字。

　　这一种成本下炼制出来的十阶丹药，自然成了重宝，世间上的众人，难得一见。

　　如此难以炼制，自然地，十阶丹药的药效和作用，就达到了一个神鬼莫测的地步，任何一枚，只要发挥出它的作用来，完全可以化神奇为腐朽，又可以化腐朽为神奇，翻云覆雨，几乎是无所不能。

　　如此高昂的成本，神药宗尚是负担不起，更不用说其他的炼丹世家了。

　　神药宗对十阶丹药的炼制，每年方会启动一次。

　　并非钱的问题，而是涉及到的灵药当中，有些是绝世罕见，不似街上的白萝卜，要多少有多少。

　　所以，寻求突破十阶丹药上的一些瓶颈，自然成为了神药宗的重之重。

　　可惜，数千余年的时间，十阶丹药依然是一个无法解开的瓶颈，消耗无数的人物力，依然是无功而返。多少神药宗杰出一时的天才炼丹师，也是饮恨于此。

　　十阶丹药如此难以炼制和没有保障，也导致了从炼丹师真正成为一门职业至今，还未诞生过十阶炼丹师。

　　九阶炼丹师，目前已经是炼丹师们能够达到的巅峰。

　　“也好，任何的一丝可能，我们都不要轻易地放弃。”萧毅恒点头，宗主既然是为了周离的神鬼莫测的炼丹之能，自然是要将周离摆到一个平台的位置上。

　　说来周离已经抵达神药城两天，按说早就应该邀请，却是两天来，神药宗并无接触周离，主要原因，可能就是宗主拿不定主意，到了今天才是下定了决心。

　　派出裴莽这一个神药宗的修炼天才，足见神药宗对周离的重视。

　　裴莽虽说是修炼天才，却不是沉闷木纳的人，他抚须而笑，说道：“宗主自然有他的考虑。此次到来，还需要考查一下，这个周离是否真的具有这一种神鬼之能。否则贸然邀请上去，若是只是依靠着运气的草包，神药宗岂不被天下所笑话？”

　　萧毅恒有些失笑，若只是运气，就可以过五关斩六将的话，这人萧毅恒绝对怀疑是神的私生子。

　　特别是最后的十全十美，顾然有运气的成份在，更多的却是实力。

　　不过也好，毕竟是广平城的比赛，神药宗的一应长老没能亲眼见到，有些余虑也是正常。

　　裴莽说道：“后天便是比赛之日，这一关中，他能否通过，能否在炼丹当中，保持着高水准，就是他能否见到宗主老人家的关键。我倒是希望这是一个真正的神才，毕竟十阶丹药，困扰我们太久太久了。”

　　萧毅恒点头，说道：“好了，二弟，你也多年没有到过神药城了，这边请。”

　　“哈哈，神药城有着大哥的经营，自然是蒸蒸日上。”裴莽微微一笑，随着萧毅恒走进大堂。

　　……

　　神药城，不愧是号称炼丹之都，草药之者，炼丹师们心目中的圣地。

　　随着的，就是神药城里无尽的草药，这里大街小巷，处处都可以看到各类的草药店和丹药店。便是街道的边上，时而也能够看到一些小贩们贩卖着的草药和丹药，更有一些摊子里，摆满了草药。

　　街道上所能够看到的，炼丹师们占了大多数，随后才是武者们。

　　只要拥有着大量的炼丹师，对于草药商们来说，这就是他们商机所在。

　　不时间，可以看到一些炼丹师会在一些地摊处停留，翻看草药。或是失望离开，或是花些小钱买下对自已有用的草药。

　　建城上千余年，炼丹一道，早就深入到神药城居民的骨子里，对草药的认识程度，并不比炼丹师差，想要捡漏什么的，几乎不太可能。偶有人捡漏成功，毕竟只是小概率问题。

　　虽说地摊或者小贩的草药只是普通的草药，却胜在他们的草药，都是直接从站点上收购到，灵活之下，会在第一时间送回到神药城进行出购，在新鲜度上，略比一些草药商要强。

　　存在就有着它的生存之道，小贩们自然也无需为生活而担心。

　　而伴随着的，就是街道两边无处不在的炼丹房。

　　普通的炼丹师，他们的财力，没有能力购买炼丹炉，只能是花费少量的钱财，到这些炼丹房来租用炼丹炉用使用。

　　庞大的炼丹师基数，人人都渴望成为炼丹师。

　　如此前提之下，这里面的商机，自然导致了林立着的炼丹房出现。

　　行走在神药城的街道上，给周离最大的感触，就是无处不在的药香，不同各类的药香。

　　“据说，生活在神药城的居民，在寿命上，要比其他的城池高出二三十年，应该就是这里无处不在的药香的功效了。”周离淡笑，现在他总算是知道为什么神药城能够拥有三千余万人，力压广平城数个等级了。

　　谁不想自已活得久一些？二三十年的寿命差，只要是有点能力的人，都会到神药城来扎根。

　　特别是武者们，在这里修炼，有着这些药香的帮助，一二年不会有什么作用，可是加不住数十上百年的时间累积，其中的帮助，就变得极为可观起来。

　　神药城的夜，极为的活跃。

　　外出的武者们纷纷是返回，携带着大量的材料，更多的还是草药和灵药。

　　而一些药农们，一天的收获，自然需要用最快的速度将草药卖出去，变现成为金币。毕竟草药只有最新鲜的时候，药效并没有流失，才是最有价值的时候。

　　这就导致了草药交易最活跃的时间点，自然是傍晚到凌晨这一段时间。

　　白天的神药城，已经是足够喧嚣了，可是比起现在来，只是小巫见大巫。一个个炼丹师们，皆是离开了炼丹房，出现在街道上，从一个个小贩手中，购买着他们明天所需要到的草药。

　　周离负手走在这街道上，这里的繁华还犹在广平城之上，地位不如神药城，也就成了必然。

　　其实低阶的草药，可以在小贩或者是草药店里买到，但高阶的草药，一般都有着专门的渠道，这就是草药拍卖行。

　　哪怕再白痴的药农，也知道一旦采集到高阶的草药，一定要送到草药拍卖行去，因为只有在这些地方，才会卖得起价。有时候运气好时，拍出几倍于市场的价格也并不出奇。

　　“天河草药拍卖行？”

　　周离停了下来，看了一眼这一个巨大的招牌，便是走了进去。

　　一家拍卖行的规模如此，从招牌中，就可以看出来。像这天河草药拍卖行的招牌，上面的字体，几乎是由晶石组成，在黑夜中散发着光芒，打造这一块招牌的费用，也就不低了，是实力的一种象征。

　　果真，这里的人流之多，无数的炼丹师挤拥于这里，等待着进场。

　　进场，需要交纳一定的保证金，并不金，仅仅是十金。

　　但这不多的十金，只是周离认为，对于许多炼丹师来说，十金远不是他们可以负担的。

　　十金的门槛，也让许多实力不强的炼丹师拒之门外，毕竟连十金也拿不出来的炼丹师，一般都是等级不高的炼丹师，他们进来也不会是消费的主力，还不如拒之门外，让更多有消费能力的炼丹师进场。

　　周离只是淡笑，看来生活当中，每一行每一门，都有着他们的门道。

　　此次出来，周离自然是寻找自已需要到的草药。

　　狂暴丹的分量还有三份，足够应付比赛。

　　只是等真正到了神药城之后，面对无数的天才人物，周离才知道，八阶的丹药有时候并不是一定就是保险的。历届当中，也有一些惊爆眼球的事件出现，比如说七阶炼丹师却硬是运气逆转天的炼制成了九阶的丹药。

　　毕竟神药城的这一次比赛，可是聚集着大楚王朝所有的天才炼丹师，而且还是数千名。

　　“弄几颗经脉丹，怎么就这么困难呢？”

　　周离也纠结，经脉丹的特殊药效，让它虽说只是八阶丹药，可是少见的程度，还要在九阶之上。市场上，你只能知到其名，根本不可能看到流通。

　　神药宗当中，经脉丹的订单，已经不知道排到多少年后了。

　　各大势力家族等等，无视了经脉丹昂贵让人发指的价格，皆是一窝蜂地冲上来提交了订单。

　　以经脉丹的出产量，恐怕这些订单，早就排到了几十年后也不止。

　　若不是经脉丹的药材之难获得，周离自然是不必要这样跑来比赛，大可以自已炼制。

　　走到拍卖行的登记表处，取出炼丹师的徽章，周离放到了登记的这一名伙计面前。

　　“咝！”

　　这一名伙计刚开始并没有注意，毕竟八阶的炼丹师，也时有到这拍卖行来购买草药，没有什么好大惊小怪的。可是等到看到周离年轻到让人发指的脸时，猛地倒吸了一口寒气，只差蹦跳起来，引来一片他人投过来的眼光。


第三十六章 史上最年轻八阶炼丹师

　　“怎么可能？”

　　伙计的眼睛，瞪得滚圆，不敢相信。

　　八阶的炼丹师是不出奇，可是那一个不是白须齐胸的人物？再怎么年轻，也是一头白发，脸上尽是皱纹了。

　　可是现在他所看到的，却是一个年纪绝对不会超过二十五岁的八阶炼丹师。

　　根本不可能。

　　第一个念头，便是这一个。

　　第二个念头，伙计已经在怀疑，对方是不是拿了其他八阶炼丹师的徽章出来，故意摆显？

　　只是这儿是拍卖行，有没有必要弄出一个八阶的炼丹师徽章来吓人啊？

　　哪怕只要是炼丹学徒，只要你能够交得起十金，便可以进去，门槛之低，用不用抬出八阶炼丹师的名头？更何况，这名头，你丫的确认是你自已的？

　　伙计的脑袋，一时间有些错乱了。

　　周离眉头一皱，说道：“怎么，有什么问题？”

　　排在后面的炼丹师，见到迟迟没有登记完成，不明真相之下，又是见周离的年轻，自然将周离归类为一、二、三阶的炼丹师当中，甚至有人还认为周离不过是炼丹学徒而已。

　　“喂，小子，没有钱就不要到这里来，让开，让开。”

　　“就是啊，这可是拍卖行，不是穷鬼能够来的地方。”

　　“我敢保证，这小子绝对是连十金也交不起。”

　　“哈哈，也许人家是想进去看看拍卖行是怎么样的，毕竟这种高级的地方，他未必就到过。”

　　“小子，回家吃奶去，这里不是保姆院。”

　　炼丹师们，皆是叫喊着，不时间，还会引来哄堂大笑。

　　对于他们来说，难得出来一趟，自然需要找点乐子，否则一天到晚闷在炼丹炉前，加上精神又集中，长期下去，非要发疯不中。像炼丹师因为炼丹而发疯的事，还真不少。

　　长期的压力，加上又不与外界交流，久而久之，便疯掉了。

　　这种例子，在炼丹界里，还真是不少。

　　最著名的，就是拥有“药丹子”称号的张元键，身为九阶炼丹师，几乎是站到了炼丹师的巅峰。可是这并没有让他满足，天才的资质，让他幻想着冲击十阶炼丹师，却花了近两百年也未能成功。若闷之下，一时打不开心结，彻底地疯了。

　　不得不说，这是炼丹界的一个巨大的损失，一名天才的九阶炼丹师成了废人。

　　有着各种各样的榜样在，炼丹师们都会不断克制自已，在必要的时候，会出来走走，寻找点乐子。无疑，像草药拍卖行还有青楼女人，成了他们的目标，前者是为明天做准备，后者就是减压的好方式。

　　在这一种土壤下，神药城的青楼之多，处处都散发着一股药香之外的脂粉味。

　　现在出现了一个可以讥笑的目标，他们自然是不会放过。

　　面对这些炼丹师的叫嚣，周离的表现，出人意料，没有想象中的落荒而逃，也没有惊恐失措，更没有愤怒的表情，反而是带着一抹淡淡的笑意，就好像他们所说的人，并不是他。

　　“妈的，小子还真能装。”

　　不死心想要挑逗周离的炼丹师们，又是一阵恶言。

　　周离眉头展开，有些好笑看着这些闲到蛋痛的炼丹师，难道他们不知道一句话，便是祸从口出？人不作死，就不会死。看他们的样子，绝对是一群傻帽，在作死。

　　笑了笑，周离转过身来，望着这一众炼丹师们，说道：“怎么，觉得挑逗我很好玩？”

　　还真别说，周离这一个举动，先是吓到了这帮炼丹师们。

　　可是随即，一个个炼丹师兴奋起来，其中一个六阶的中年炼丹师，脸上尽是高傲的神色，说道：“挑逗你？呸，我看你还不够资格。小子，要进去就快点登记交钱，没有钱就给老子滚蛋。”

　　“就是，没有钱就滚蛋。”

　　“别占坑不拉屎，快滚蛋，快滚蛋。”

　　负责着登记的伙计，一直有些神游，直到这一刻，才是反应过来。

　　顿时间，他似乎想到了什么一样。

　　八阶炼丹师，又是如此年轻，这天下间，还真有这么一位大爷。这人，就是新晋成为八阶炼丹师不久的周离，他的年龄不过是二十出头，号称大楚王朝历史上最年轻的八阶炼丹师。

　　如果这人不是取了他人的炼丹师徽章，就意味着，眼前这人，就是周离？

　　突然之间，伙计感觉到一股寒意升起来。

　　这个周离名扬天下的，可不仅仅是因为他是史上最年轻的八阶炼丹师，而是他背后站着的顶级尊者。

　　除此之外，周离在广平城的竞技场中，以武者层次的实力，硬是击败了灵者五阶的强者。虽说周离使用的是毒液，但能够顶住灵者五阶的攻势，而且还能够毒杀到对方，这原本就是一种实力。

　　若说不够，在无数的文人雅士眼中，周离创造出来的素描画技，直接被他们拜为大师。

　　如今的素描风格，已经风靡了整个大楚王朝。

　　无数的素描作品问世，那一种栩栩如生的画技手法，不知道引来多少人的惊叹。特别是一些原本就是画技大师们，在吃透了这一种素描手法之后，更是青出于蓝，而更胜于蓝，他们所画出来的东西，如同实物就摆在你面前一般。

　　一些立体画，正用一种前所未有的气势，席卷天下。

　　作为创作出素描的周离，早就被人称之为一代宗师，名气之大，几乎是无人不知。

　　种种之下，现在大楚王朝当中，周离的名字，早就传疯了。

　　没有见到过周离本人，可是没有听到过周离名字的人，却是少之又少。

　　想到这些炼丹师们，居然敢如此挑衅周离，伙计只感觉自已有一种晕眩感，果真是人不作死就不死。

　　真不知道，若是这些人呆会知道了周离的身份，会是什么样的表情？

　　还未等伙计出声，周离已经是将眼光放到了这一名叫嚣最响亮的中年炼丹师身上，眉头淡淡地皱了一下，说道：“六阶炼丹师就很了不起？你又什么东西？”

　　现在的炼丹师，生怕其他人不知道他们的炼丹等级一样，只要是出门，无不是将炼丹师等级徽章挂在胸膛上。如果可能，就算是挂到额头上，想必他们也是乐意无比。

　　六阶炼丹师，在对方这一个年纪来说，也算是小有天赋之人了。

　　这人被周离这不留情的话一说，脸色一僵，顿时恼怒说道：“老子不是什么东西，但也不是你可以污辱的，小子，立即跪下来道歉，否则老子让你横着离开这里。”

　　其他的炼丹师们，见到终于有人出头，全都是起哄着。

　　周离淡淡皱了一下眉头，突然笑了，说道：“嚣张是吧，我立即让你知道，花儿为什么这么红。”

　　这一个地球上的术语，用到这里来，自然是没有人知道这一句话代表的意思。许多人只感觉周离有毛病，怎么就扯到花儿去了呢？花儿为什么这么红，无非就是因为这是一朵红花而已，有什么好奇怪的？

　　“花儿为什么这么红？”这中年炼丹师愣了一愣，骂道：“你小子有病吧？”

　　周离笑了，说道：“你马上就知道。”

　　下一刻，周离已经是一个跨步，瞬间出现在这人的面前，提起了拳头，就是狠狠地一拳砸到了这名中年六阶炼丹师的脸上。以周离气者三阶的力量，这人虽说也是气者一阶的实力，可是两阶的力量差距，直接让他的整个脸庞变形，开出花儿来。

　　鲜血飞溅，鼻子骨碎裂的声响，是如此的刺耳。

　　“啊……”

　　中年炼丹师的惨叫，没有意外地被周离一拳轰到倒飞出去，直接翻滚到了外面的街道上。

　　他的整张脸凹陷下去，鼻子处更是鲜血狂喷而出，染红了他的衣服，连街道面上，也是一摊的血迹。

　　仅仅来得及一声惨叫，这名中年炼丹师就在剧烈的疼痛中，直接昏死过去，像死猪一样，趟在街道上一动不动。

　　周离收回了拳头，淡笑起来：“这就晕了，呵呵，真不经打。”他淡淡扫了一眼四周的炼丹师们，说道：“现在见识到过花儿为什么这么红了没有？”

　　“咝！”

　　一众炼丹师们，在周离的眼光中，下意识地后退了数步，一片混乱。

　　“刚刚不都是喜欢起哄吗？现在我让你们哄个够。”周离微微一笑，却是让这些炼丹师们更是惊慌起来，纷纷想要闪避。他们主攻是炼丹，在修炼上却是平常普通，这里的炼丹师无一不是武者层次上。

　　周离直接一个“闪袭”出现在其中一人面前，手一伸间，已经是扯起对方的衣领，将他给扔了出去。

　　“哎哟……”

　　周离的气力，他们根本吃不消，落地间无一不是吃痛叫喊着。

　　数十名刚刚起哄的炼丹师，顿时间一阵鸡飞狗跳，不过是片刻间，就被周离尽数给扔到了街道上，一个个被周离弄得吃痛，只差眼泪都落下来，谁想到平时起哄没事，今天起哄就这么倒霉，碰上这一个不按常理出牌的家伙？

　　君子动口不动手，这人怎么能对他们动手呢？

　　将他们扔完，周离这才是拍了拍手，转过身来，从目瞪口呆的伙计手里，将自已的徽章取过来，扔下十金，潇洒地走进了拍卖行。

　　好不容易缓过劲来的炼丹师们，自然又是一阵恶毒的叫骂。

　　一直目睹全过程的伙计这时候冷笑起来，说道：“如果我是你们，最好闭上嘴巴，周炼丹师已经是手下留情了，否则你们绝对会像那位一样。还有，在叫骂之前，最好了解一下，你们骂的对象，是大楚王朝最年轻的八阶炼丹师。”

　　“什么？”

　　听到伙计的话，所有的炼丹师们皆是傻眼了。

　　就刚刚揍自已一顿的这小子，就是一直名传神药城，名气席卷整个大江南北，号称史上最年轻八阶炼丹师的周离？

　　完蛋鸟～！

　　一瞬间，明白周离身份代表着什么的一众炼丹师，无一不是噤声，在惶恐之下，也不知道谁叫喊了一声“妈啊”，竟然是一哄而散，瞬间跑了个干净。


第三十七章 身份

　　周离的到来，自然是惊动了天河草药拍卖行的掌柜。

　　乱轰轰的大堂处，周离当然不必呆在这里，而是由掌柜的带领着，到了二楼上的包厢里。

　　每一个拍卖行，都会设立有着大小位置不一的包厢，以提供给一些有身份有实力的炼丹师们。若只是普通的八阶炼丹师身份，天河草药拍卖行在这一行的声誉，还不至于让掌柜的亲自出来迎接。

　　广平城中八阶的炼丹师都有数百名，身为炼丹圣地的神药城，这一个数字更是扩大了十数倍。

　　八阶炼丹师，放到其他小城或者是偏远之地，绝对是了不得的大人物。

　　可是在神药城中，八阶炼丹师多余万余名，自然不像其他地方一样的稀奇了。

　　周离不同，他虽说是八阶炼丹师，可是头顶着的这一个“史上”，还有最“年轻”，让周离的含金量，又岂是其他炼丹师能够相比的？就是瞎子，也能够看得出来，周离的潜力，绝对是会九阶炼丹师中的一员。

　　七阶炼丹师多如麻，可是八阶炼丹师却是万分之一的机率。

　　同样地，在九阶炼丹师的眼中，八阶炼丹师根本不算什么了，正如八阶炼丹师看七阶一样。

　　九阶炼丹师的地位超然无比，是目前炼丹师这一个职业中的巅峰之最。

　　整个神药城贵为炼丹师们的天堂，但九阶炼丹师的数量，尚不会超过三十人。

　　能够结交到一名未来的九阶炼丹师，根本不亏，先不说对方的炼丹能力，就说九阶炼丹师的购买，只要在自已这拍卖行里购买上一次东西，也是赚的。相比之下，这一点迎接上的付出，又算得了什么？

　　“周家主，这边请！”

　　前面带路的伙计，早早就将一个包厢的门给打开。

　　周离走了进去，里面的装饰很奢华，像座椅，采用的是和兽车的类似，并不是传统的木椅子。上面抱着雪豹的兽皮，洁白无比。而在兽皮内部，则是填充了大量的软性物品，坐起来和沙发没有什么两样。

　　老实说，这应该是沙发发展前的一种雏形形态了。

　　周离并没有指点这一方面，相信不需要用多少年，恐怕意义上的沙发，便会出现了，要知道，人的智慧是无限的。

　　坐在这兽皮椅上，有着婢女送上香茶和点心。

　　“何掌柜，这一次拍卖，有什么好货吗？”周离问道，普通的灵药，他还没有放在眼中。

　　何掌柜并没有因为周离的年纪，而有所轻视和糊弄。

　　八阶炼丹师一般都会是炼制八阶以上的丹药，用来增加经验，考虑到现在周离还在参加比赛中，所炼的丹药还会更高。一想到这个，何掌柜苦笑起来，说道：“周家主，今晚只是普通的草药拍卖，未必会有惊喜出现。”

　　虽说是这样，但何掌柜还是派了伙计去后台了解。

　　周离点头，真正好的灵药，或者是有价值的草药，都会集中起来，等到一定的量时，再选择集体拍卖。

　　这样做的好处是能够提升一个拍卖行的名气，第二个便是可以根据记录，对一些有钱有势的炼丹师发出邀请，邀请他们在拍卖会的当天到来参加到这拍卖中，以便能够拍出一个更高价。

　　何掌柜会苦笑，主要还是怕自已这个拍卖行，在周离的心目中，留下实力不足的印象。

　　片刻后，伙计回来，将一张清单交到了何掌柜的手中。

　　何掌柜看了几眼，露出苦涩的笑容，说道：“周家主，恐怕你要失望，此次拍卖，最好的灵药，也只有七阶。”

　　七阶的灵药，对应的是七阶丹药。

　　显然，对于已经是八阶炼丹师的周离来说，七阶的灵药并不是很重要。

　　此次自已的目标，可是九阶以上的灵药，七阶，确实不是自已需要的。周离眉头一皱，想询问一下何掌柜这若大的拍卖行，有没有九阶的灵药，可是正要张口，却是想到了什么一样，改口说道：“好，知道了，麻烦何掌柜了。”

　　下方的拍卖，正式开始。

　　何掌柜也没有多说，道：“周家主，希望能够拍到您需要的草药。我先下去忙了，有什么可以让门外的伙计传呼我一声。若是下次有大型的拍卖会，我会派人到炼丹师大院通知您。”

　　“谢谢！”

　　在何掌柜离开后，周离抿了一口茶，靠在椅子上。

　　看了一眼，彼此间的叫价在起伏着。

　　能够被拍卖的，自然不是普通的草药和灵药，都是市场上比较稀缺，或者热门的。只有这样，才能拍出高价来。

　　周离的脸上露出了一个玩味的笑容来，其实算起来，自已人有点小气，称之为睚眦必报也不为过。今天受到的气，周离自然记恨在心上，他可不去管什么金身宗，还是什么宗的。

　　周离只知道，金身宗今天让自已很不爽。

　　既然不爽，以周离的性格，自然是需要做点什么事情出来，让自已爽一下。

　　刚刚周离之所以会改口询问何掌柜九阶灵药，就是想到了一个绝对会有九阶灵药的地方。周离知道，一旦自已开口询问，必然会留下一些线索，到时候很容易让人联想到自已。

　　上一次江家的江宁，周离可是深为忌惮，竟然可以通过气味追踪到自已。

　　可惜，这一个能力，却是给江家带来了毁灭之祸。

　　有了前车之鉴，周离自然不会在犯一些低级的错误。

　　不错，周离将自已获取材料的主意，打到了金身宗的身上。金身宗可是号称神药城里的第一草药提供商，占据着整个神药城超过三成的份额，每天都会源源不断地向神药城输送着草药。

　　金身宗拥有三个超大型种植园，还有十数个中小种植园。

　　加上他们大范围的封山行为，手听到草药和灵药数量之巨，绝对不是一些草药商能够相比的。

　　而且金身宗不时会有一些罕见的灵药拍卖，若说金身宗手中没有一点稀缺的草药，还真不太可能。只是金身宗所在的山脉，处处都是戒备森严，旁人不要说进去，便是靠近，就会有金身宗的弟子出现，将来人劝退。

　　山脉所在，只要踏入者，金身宗通常都是格杀勿论。

　　种种封锁，外人竟然没有多少人真正知道金身宗内部到底是什么样的。

　　想要让金身宗不爽的方法很多，周离却是最喜欢能够在对方不爽的情况下，自已不仅仅很爽，而且还带来巨大利益的方法。比如说，从金身宗弄一些灵药什么的。

　　如果可以，周离倒是喜欢他们的战技金甲罩，使用出来，拉风无比。

　　“许久没有动过手了，也不知道是不是生疏了。”露出一个诡秘的笑意，周离有了决定，反而是淡定下来，饮尽杯中的茶，又是倒上一杯。

　　下方的拍卖会，不时会有成交。

　　由于不是什么重要的拍卖会，包厢当中，一片寂静，除了自已外，竟然全都是空荡荡的。

　　周离只是看了片刻，便是站了起来。

　　推开门，一名机灵早就候在这里的伙计立即露出一个笑容来：“周家主，您有什么吩咐？”

　　周离摆了摆手，说道：“不需要了，你跟何掌柜的说一句，就说我有事先走一步，谢谢他的招待。”

　　伙计连忙点头，说道：“周家主，您慢走。”

　　出到门口，周离根本不在意这交的十金保证金，一路低头思索着，直接离开。

　　……

　　“咝！”

　　李云东倒吸了一口寒气，有些发呆地望着手中的资料，关于周离的资料。

　　在无尽丛林里受辱，李云东几乎是在周离前脚刚回到神药城，后脚就跟着踏了进来。金身宗在神药城虽说只能经营一些生意，可是还是拥有着大量的眼线，时刻关注着各大家族。

　　如此情况下，想要弄到四小龙的情报很容易。

　　将四小龙的情报弄到后，自然地，周离的身份也就呼之欲出，摆到了李云东的面前。

　　没有知道周离的资料之前，李云东对周离恨之入骨，恨不能将周离挫骨扬灰。

　　可是当他知道周离的背景时，一时间，只感觉手脚冰凉。

　　原因无他，顶在周离头上的一系列光环，实在不是他可以动得了的。甚至说，自已还为金身宗惹了一个天大的麻烦回来，若是让宗主他们知道，非要生吞了自已。

　　先不说周离背后的顶级尊者，就说周离被萧毅恒亲自提议晋升的八阶炼丹师，这一个名头没有什么，八阶炼丹师很多，还不被李云东看在眼中。可是也不看看这一个八阶炼丹师是谁晋升的，背后代表着什么。

　　作为此次炼丹大赛的第一人，周离在神药宗的心目中之重要，可想而知。

　　这个周离，根本不能动，否则神药宗的怒火，会让金身宗尸骨无存。不要看金身宗可以在神药城纵横，这是神药宗未多加理会的原因，金身宗在神药宗中，根本不算什么。

　　一股寒意，让李云东明白，这一件事情，不是自已可以做得了主的了。

　　“将实情汇报吧，让宗主他们头痛去。”

　　事到如今，也只能如此了。

　　谁能够想到，只是小小的一个摩擦，就将这个周离给卷进来？

　　李云东叹气，很快就让伙计将这一份情报，还有自已的诉说放进到小巧鸽兽脚下的信栈盒中，将这只鸽兽放飞。以鸽兽的速度，只需要二三十分钟，就可以传递到位于金山山脉里的金身宗处。


第三十八章 夜顾金身宗

　　“伙计，这只烛夜兽怎么卖？”

　　一处兽行里，周离蹲在牢笼前，指着里面正趴着的烛夜兽问道。

　　烛夜兽属于五阶魔兽，拥有四肢，却是前脚短小，后腿粗壮，方式像澳洲的袋鼠，整只烛夜兽都是依靠着后双肢支撑起身体、奔跑等等动作。烛夜兽最为出名的，不是它的速度，而是它的脑袋上，有着一个软体的触角，顶端处是一个发光体。

　　到了夜晚，烛夜兽脑袋上的这一个发光体便会亮起来，像是汽车的灯亮，可以照亮着前方大片的区域。

　　烛夜兽的这一个特点，让它是夜晚行路最为理想的魔兽之一。

　　驯兽师们自然不会放过这一种商机，大量地驯服出来，推向市场。

　　而烛夜兽，也成为了商队里的一种标准配备魔兽。

　　作为烛夜兽产出地的无尽丛林，在神药城中，烛夜兽的价格并不是很昂贵。

　　见到有人询问，这里的伙计连忙走过来，笑着说道：“这位少爷，烛夜兽只需要一百六十金即可。本店是小本经营，有利润就会卖，所以这一带，价格最便宜的，便是我们这小店了。”

　　一百六十金，还真是不贵。

　　周离也是财大气粗，在这些小问题上，当然不会计较。

　　“检查一下，如果没什么问题，这只我要了。”周离指着面前的烛夜兽说道。

　　伙计大喜，带着笑意说道：“少爷，您放心，我们店内任何的一只驯兽，都是检查过才允许进来的，而且有损伤的，我们也会标记出来，您无需要担心。”

　　这伙计立即招来了另外一名同事，两人合力将烛夜兽带了出来，然后进行体检。

　　烛夜兽有些不安地动着，但驯服之下，它的魔性已经被磨掉，只能是容忍着两个人类在它的身上折腾。

　　数分钟之后，体检完毕，没有任何问题。

　　爽快地交付了一百六十金，周离牵着这只烛夜兽离开这兽行。

　　外面的街道上，有着大量的光线，烛夜兽头上的触角并没有亮起来，而是任由周离牵着，在这街道上行走着。作为靠近无尽丛林，靠近魔兽活跃区域的城池，骑兽的数量，一般来说也是最多的。

　　周离一个翻身，骑到了烛夜兽的后背。

　　兽行的伙计早就加装了一套坐套，坐上去，非常的牢固。

　　“走！”

　　一抖缰绳，烛夜兽顿时在这街道中奔跑起来。

　　烛夜兽的个头并不是很大，相比起其他的魔兽来，更应该说是小巧。

　　在这街道里，烛夜兽灵敏地不断在其中穿插着，在周离的控制下，不断超过前面的骑兽。

　　“速度不错，虽说是小巧，却耐力十足，加上烛光触角，在夜晚里确实是无可替代。”周离想着，手中的动作却是不慢，仅仅是十余分钟，便是对这烛夜兽越发的熟练。

　　远处。

　　若大的西门，并没有因为是夜而关闭，依旧上车水马龙。

　　进出这西门的武者并不少，兽车和骑兽处处可见。

　　周离混在这人流中，并没有人引人注意，像使用烛夜兽的人，还真的不少。

　　出了西门，又是远离了西门的这一大片建筑物，在光线暗淡下来后，烛夜兽的荧光体终于是亮了起来，如同汽车的灯光，照射到了前方，一片的雪白。

　　这一种荧光光，非常的神奇，有点像萤火虫的荧光，不会产生热。

　　而且这一种在一定的暗淡光线下才亮起的能力，根本就和汽车的自动大灯一样，神奇无比。

　　雪白的光束，照着前方，随即就是一阵狂奔。

　　这一条主干道上，还有着少的骑兽和兽车在行驶着，对于这一种光束的烛夜兽，他们仅仅是看上几眼，不会有什么好奇之心，毕竟烛夜兽在无尽丛林，确实是太平常了。

　　到了一条岔道，上面有着一片若大的牌子。

　　金身宗。

　　三个斗大的金光大字，在烛夜兽的荧光中，变得金光闪闪。

　　周离立于这一片牌子上，看了几眼，露出一个笑意，一拍烛夜兽：“走！”

　　烛夜兽再一次狂奔起来，向着金山山脉的方向狂奔。

　　……

　　“哈欠！”

　　金山山脉的入山处鬼斧神工，恰好是一条长长的峡谷，形成了一处天险之地。金身宗在这里设立了一个巨大的关卡，大有一夫当关，万夫莫开的气势。

　　想要进入金山山脉，这是唯一的入口。

　　当然，若是你本领高超，飞崖走壁从一些险要之地进入，也不是不可以。

　　事实上，这一种关卡，只能是难住灵者层次以下的人而已。

　　灵者层次的强者们，穿越茂密的丛林，还有悬崖之地，并不成问题。而尊者更不用说了，踏空而行，又岂是这些地面的关卡可以拦阻得到的？

　　此时，守于这关卡的两名金身宗弟子，其中人哈欠连连。

　　另外一人笑了起来，说道：“黄磊，你小子是不是难得休息几天，又跑到神药城去鬼混了？小子这些婊子将你的身体给掏空，到时候实力大减，被从内门除名。”

　　黄磊也不动怒，而是笑骂道：“放屁，你是吃不到葡萄，说葡萄是酸的吧？就凭我气者十阶的实力，夜御十数女，也不成问题。就凭她们的技巧，想将我的身体掏空，再修炼个几百年再说。”

　　说完，又是打着哈欠，看得另外一人直翻白眼。

　　不要认为青楼里的都是普通女子，许多都是女武者，她们同样修炼，并且将这些功法用到这一行上，不知道让多少人，再自认为持久的男人，在她们的手法之下，也是片刻间就一泄千里，溃不成军。

　　正想说些什么，远处却是出现一片白光。

　　“咦，这么晚了，还会有谁回来？”

　　金身宗中，规定了在一定的时间后，不允许离开宗门，也不允许返回。

　　想要在神药城里鬼混，一般都会是等待到一个月中三天连休后，这三天中，可以尽情玩一个痛快。

　　只是现在这一个时间点，已经过了规定的时间，按道理金身宗的弟子不可能不知道，不会在这个时间点返回。更让人奇怪的是，这白光，似乎是一闪间，便消失掉。

　　“黄磊，你刚刚看到了吗？白光！”这人死死地盯着黑夜的远处，这一片白光却像是消失了一样。

　　黄磊打着哈欠，看了几眼，怪笑起来：“我说，用不用这么紧张？是不是你看错了，这里漆黑一片，有什么白光？哈哈哈，还说我注意身体，你现在都已经到了睛花的地步了，才是应该多注意。”

　　被黄磊这么一打扰，这金身宗弟子也有些自嘲起来：“看来还真的是看花了眼。”

　　随即，放松了下来。

　　这里毕竟过后，就是金山山脉内，金身宗所在地，谁会抽疯了敢到来？

　　……

　　出现的白光，自然是烛夜兽散发出来的荧光束。

　　在靠近后，周离直接用一块黑布，将烛夜兽的荧光体给包了起来，隔绝了一切的光芒。

　　四周瞬间暗淡了下来，几乎伸手不见五指。

　　将烛夜兽带到这一条道路的边上，周离将烛夜兽的缰绳绑在其中一棵树边上，抚摸了一下烛夜兽的脑袋上，这才是在黑暗中离开，向着这一处关卡而去。

　　换了其他的武者，想要偷偷进入到金身宗，只能是翻山越岭进入。

　　可是周离是其他人能够相比的吗？有着“潜行”在，周离根本不需要偷偷摸摸的，而是光明正大。

　　走在道路上，周离一个意念，“潜行”技能已经启动，直接让周离进入到了“潜行”的效果中。

　　大摇大摆地，周离走过了关卡。

　　一个关卡，金身宗驻扎着二十名弟子在这里，除了放哨着的两人外，其他人会住在关卡后面的房屋里。窄小的关卡入口，两个人看守，足够了，更何况，一旦有什么状况，他们可以立即支援到关卡。

　　可惜的是，他们这一次碰上的是不按常理出牌的周离。

　　潜行中，周离走在这关卡上，耳朵里听到的尽是两名金身宗的吹牛打屁，时而会说一些黄段子，引来两人的一阵荡笑。

　　周离摇着头，直径过了这关卡，沿着这条道路，直通金身宗所在地。

　　金身宗也可以称之为财大气粗，在过了关卡后，地面竟然是铺上了大青石，平整在月光下，反射着阵阵的月光。

　　从这里到金身宗所在的金山，足有十数公里，可见这一条道路的修建，需要多庞大的一笔费用。

　　周离也不急，现在的时间换算一下，应该是十点左右。

　　凭着灵敏的感知，周离倒是发现了这条道路的两边，每一公里左右，就会有着一些暗哨，而且实力不弱，在气者八、九阶这一个层次。偶尔有些暗哨，甚至还是灵者层次的强者。

　　“这个金身宗，布下如此多的明暗哨，也未免太过于警惕了吧？”

　　周离苦笑，这金身宗完全是铜墙铁壁，比起一些大宗门来，还要森严得多。

　　十数公里的距离，在周离的脚下，很快就走完。

　　远远地，就可以看到一座似乎闪烁着光芒的巨大山峰出现，一阵阵的金光闪烁着，将这一带变得明亮，不必说，这里就是金山山脉的主峰金山峰了。

　　看它散发着的光芒，现在周离倒是明白了这山脉和它名称的来由了。

　　不知道的人，还以为这是一座真正的金山呢。

　　等你走近时，你才会发现，其实是这一座巨峰特殊的土壤，生长着一种金光果，会在黑暗中散发着淡淡的金光。整个山峰皆是这一种金光果时，自然产生强烈的金光效果。

　　不得不说，这个世界，无奇不有，许多东西，远不是周离的脑袋可以想象出来的。


第三十九章 灵品殿

　　远眺中，可以看到在这金山之巅上，有着一座庞大的宫殿建筑物，在这些金光中，透露着淡淡的红光。

　　“尼玛，搞得像是仙境一样，这不是吓哥吗？”

　　周离吐槽着，要知道，自已现在到这金身宗来，可是充当着侠盗的角色来的。

　　摇了摇头，周离也没有迟疑，到了这一步了，已经容不得周离退缩。再说了，自已什么龙潭虎穴没有闯过？在《星光大陆》中，自已甚至还利用“潜行”去给了《星光大陆》第一BOSS几刀，当时爽到毛都炸。

　　第一BOSS啊，就是随便吐口气，都可以秒杀自已的存在。

　　不仅仅是样，像庞大的亡灵迷宫等等，周离同样是进入过，连亡灵大帝的宏伟之姿，也被周离不知道拍了多少图片放到了论坛上，一时间风骚无比，被称为第一盗贼。

　　有着这些一份狂妄的资本，周离根本没有将金身宗放在眼中。

　　对于周离来说，如今夜闯金身宗，远不如当初闯进亡灵迷宫最深处。

　　“嘿嘿，真不知道这金身宗，会有什么好东西？”

　　空荡无一物的道路，谁又能知道，事实上正有人在行走着？

　　……

　　金山山顶。

　　庞大的宫殿建筑群，正是金身宗所在地。

　　若大的宫殿建筑群正前方，是一个巨大的广场，在这广场中央，立着一个巨大无比的雕像，采用巨型的岩石雕成，上面镶嵌着一层厚厚的真金，化身成为了一尊真正的金身巨人。

　　这金身巨人，正是创立金身宗的金身老祖。

　　在这金身巨人的下方，是一个独出匠心的大型喷池，引用了山顶处的泉水，喷洒而出。

　　此处广场，是金身宗众多弟子修炼、演练的场所。

　　宫殿的主殿位置，则是金山山顶最高的建筑物，是属于宗主居住之所。

　　“呼！”

　　吕俞希吐出一口浊气，随即睁开了眼睛。

　　结束了一天的修炼，吕俞希站了起来。到了他这一种尊者境界，每一天的进步，已经微不可察，只有通过日积月累，才能发现一些变化。想要提升一阶，需要到的时间，往往都是十数年，甚至是数十年之久。

　　这番算下来，每天的修炼，确实不可能感应到丝毫的变化。

　　走到巨大的阳台上，远眺着无尽的夜空。

　　做这宫殿群的主殿，这阳台其实就是一处最为突出之地，在这里可以看到整个金山山脉。

　　每每修炼完毕，吕俞希最喜欢的事情，就是到这里来，欣赏着这金山山脉的美景，晓得已经数百年了，可是吕俞希依旧是百看不腻，每一次都有一种全新的感悟。

　　“有着神药宗在……”

　　轻轻地叹了一口气，谁又能够明白金身宗的位置之尴尬？

　　有着神药宗的限制，看似金身宗是风光无二，却永远也就止步于此了，若是再发展下去，必定受到神药宗的打压。与神药宗相比，金身宗虽说是天下第四十三的宗派，却还未入神药宗这等豪门的眼中。

　　吕俞希拥有雄心，却奈何金身宗处于神药宗之下，已经失去了登顶超级宗门的机会。

　　可若是搬迁……

　　到了金身宗这一种地位的宗门，想要搬迁，谈何容易，几不可能。

　　论起来，还是金身宗的根基太浅了。

　　微微叹气，随即，吕俞希又是露出一个笑容来。

　　金身宗再怎么被神药宗压制着，还不一样是在这神药城当中，成为第二实力最强大的宗门？哪怕是放到天下，金身宗也是赫赫有名，一身金甲罩，更是被天下人所熟知。

　　能够做到这一点，对于自已来说，已经足够了。

　　心情大好之下，却看到下方当中，一道人影在广场上狂奔，猛地一点地面间，直上宫殿的楼宇当中，不断地跳跃上升。

　　庞大的宫殿群，片刻间，便是对这人给踩到了脚下。

　　吕俞希眉头一皱，神知扫过，却是熟悉的一种灵力运行方式，这人是金身宗的弟子。

　　果真，等到这人近前时，一身金衣，却是负责着情报的段执事。

　　现在称不上是深夜，却是寂静无比，负责着情报的段执事出现，让吕俞希的心情变得有些差。每一次段执事的出现，都是有些让人头痛的问题。

　　不过吕俞希并没有离开，而是继续负手而立，远眺着夜景。

　　段执事已经是准尊者的实力，这些楼宇根本难不住他，一次次让人眼花缭乱的动作中，人已经是出现在吕俞希所在的阳台上，随即恭敬地跪了下去，说道：“宗主，有紧急情报。”

　　吕俞希眉头一挑，手一伸间，段执事手中的一份情报，像是有着一双虚空的手找着，落到了吕俞希的手中。

　　仔细将这一份情报看完，吕俞希的脸色变得铁青起来。

　　“混蛋，成事不足，败事有余。”

　　爆出了这一句粗口，吕俞希的胸膛起伏着，说道：“你现在去将不武给传呼到本宗主处。另外，赵六长老的赵谨良，也一并带到我的面前，我倒是想知道，是谁给了他比天还大的胆子，敢如此行事。”

　　段执事心里一突，看得出来，这一次的事情可不小，而且还涉及到了赵六长老。

　　“是，弟子这便去。”段执事没有迟疑，立即弯腰退出。

　　望着这情报上所看到的，吕俞希连自已也不知道自已是应该愤怒，还是应该感慨。

　　谁能想到，一名金身宗弟子想找回场子，却撞上了周离这个变态？

　　“史上最年轻的八阶炼丹师，拥有着顶级尊者作为背景……啧啧，果真不是简单的人物。”吕俞希想到所看到的情报，眼角在抽搐着，惹上这么一个人，还真是一件麻烦事。

　　处在的位置不同，所想到的东西，自然也就不同。

　　吕俞希也算是老奸巨滑，首先想到的，是这一件事情，对周离的影响，然后又会对神药宗造成什么样的影响。

　　到时候只要周离和神药宗哭诉，以一个攻击炼丹比赛参赛者的理由，神药宗就肯定会介入到这一件事情。

　　面对遥远的顶级尊者，吕俞希并不觉得害怕，可是面对近在咫尺的神药宗，吕俞希却感觉到浑身的冰冷。神药宗制定的规则，有着严厉的处罚，必要的时候，像金身宗这样的大宗门，一样是可以夷为平地。

　　吕不武接到父亲的通知时，立即脸色一变，知道肯定是因为白天的封山一事。

　　只是父亲传呼，他不敢不去。

　　等到了主殿的大门外，恰好是看到脸色如土的赵谨良扶着墙壁上，应该是过度的害怕，让他浑身发软。

　　“进来。”

　　坐于主位上的吕俞希，似乎是在思考着什么，充满了威严。

　　吕不武心里一突，顿时明白，这一次想要蒙骗过关，肯定是不行的了。

　　只是现在他还没有收到李云东的消息，根本没有弄清楚对方的身份，也就是说，现在的自已，根本说不出一个所以然来。

　　吕俞希只是扫了自已这个儿子一眼，什么也没有说，但眼神却是让吕不武看到的是失望。

　　“赵谨良，将今天所发生的事情，一五一十地说出来，我需要一丝不能遗漏，否则你就等着被送去喂金龙。”吕俞希的声音很冷，充满了杀气。

　　赵谨良整个人都是哆嗦起来，宗主口中所说的金在经，他自然知道是什么。是一条长达百余米的巨蛇，浑身金色，拥有着强悍的战斗力，是金身太祖留下来的镇宗之宝。

　　“是，宗主。”

　　强忍着惊愕，赵谨良这一次根本不敢添油加醋，而是一五一十地将整个过程全盘给托出。

　　……

　　“这广场，倒是宏伟。”

　　周离发出了感叹，谁能想到这金身宗的财力如此的了得，单是这一个广场想要在这山顶里建造起来，需要多庞大的人物力？更不用说这占据着整个山峰之巅的宫殿群了。

　　此刻的时间点，金身宗虽说还有灯光在亮着，却是极少。

　　更多的金身宗弟子，在规矩之下，只能是回到各自的房间内修炼。

　　若大的广场，除了那金光闪烁着的雕像，什么人也没有。

　　花了数分钟才是越过了这一处用大青石铺出来的广场，站在这庞大的宫殿群中，周离才发现，这处宫殿如同一个迷宫一样，天知道到底应该是怎么走，通向什么地方。

　　“呵呵，不错。”

　　正当周离有些拿不定主意时，却是看到在宫殿的正门处，有着一些指示图。

　　通过指示图，还有一处处走廊的指标，想要到什么地方，就变得容易起来。从这一点，就可以知道大楚王朝中的建筑设计方式之成熟，已经到了一个全新的高度。

　　宫殿当中，不时会有一些金身宗的弟子出现，却是很快离开消失。

　　周离站在指示图之下，仔细地看着，他需要做的，就是将这地图在短时间内记下来，以防止自已迷失了方向。

　　“武器殿。”

　　“草药殿。”

　　“丹药殿。”

　　很快，周离的眼光就停了下来，露出了一个笑容来，喃喃自语：“灵药殿，应该这灵药殿就是存放着灵药的地方了吧？”


第四十章 入殿

　　“你们……”

　　吕俞希简直是气不打一出处，好好的一次封山，竟然演变成如今这模样。

　　“啪！”

　　吕不武的脸上顿时出现了一个暗红色的大手印，足见吕俞希这一巴掌的力道有多大。虽说不是全力而为，却已经是让吕不武这一半脸面失去了知觉，火辣辣的刺激着疼痛神经。

　　巴掌的力量，掀翻了吕不武，撞到了边上的墙壁，甚至是撞出一处如同蜘蛛网的裂痕来。

　　旁边的赵谨良吓得脸色面黄如土，宗主对少宗主都出手如此之重，更何况是自已？还不知道会有什么样的处罚落到自已的头上，毕竟这一件事情，还是自已给惹出来的。

　　这一刻，赵谨良只感觉自已的灵魂有一种被人抽离的错觉，有些恍惚起来。

　　吕俞希的冰冷眼光从赵谨良的身上扫过，让赵谨良如堕冰窟，遍体发寒。

　　“为什么，为什么……”

　　整个脸庞都肿起来的吕不武，脸色带着死灰，翻身扶着墙壁站了起来，不顾自已身上的伤势，却是激动地大吼大叫起来。他有什么过错？有人敢看不起金身宗，自然要维护金身宗，何错之有。

　　吕不武现在根本不知道他惹上的是什么，在他的想象中，神药城的朱家等四家，还不至于让金身宗畏惧。

　　可是现在，一直没有打过自已的父亲，却是出手如此的重。

　　吕俞希微微叹了一口气，却是厉声说道：“你知不知道，这一件事情，让整个金身宗处于多被动的局面？你知道他是谁吗？他是周离。”

　　一声周离，瞬间让赵谨良打了一个哆嗦。

　　便是吕不武，也在这一刻愣住了。

　　周离。

　　在这半个月中，绝对是全天下最为风头无二的名字，如同彗星的样的崛起，闪烁着整个大楚王朝。

　　没有办法，周离身上的光环，实在是太大了，大到没有办法让人忽视他的存在。

　　以武者身份就名扬天下，纵观整个大楚王朝历史，谁能够做到这一点？

　　身为年轻人，他们虽说不服气，却不得不佩服周离。能够在如此年轻的时候，已经被天下知，他的风头，甚至能够与顶级尊者比肩，悄然间，已被天下年轻人视为新的偶像，被人所崇拜着。

　　就是一些一身傲骨的文人读书人，对年轻的周离，也称一声周大师。

　　周离的名气，覆盖了修炼者、炼丹师、文人……甚至是普通人，足见厉害之处。

　　周离背后的顶级尊者，武者层次击败了灵者五阶，史上最年轻的八阶炼丹师，素描的创派人。这种种叠加起来，产生的效果，就是让周离在短短半个月内，成为天下最为耀眼的人，没有之一。

　　吕不武他们怎么也想不到，这一次自已等人想要杀掉的人，竟然就是这个周离。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”吕不武失魂地喃喃自语，他能够被提为少宗主，一些嗅觉还是有的，瞬间就想通了周离与神药宗微妙的关系，自已要杀周离，绝对会惹怒了神药宗。

　　“是了，为什么他可以躲开李云东的攻击，现在终于可以解释得通了。”

　　只是现在能够解释得通，又有什么用？

　　吕不武突然沉默下来，这一巴掌他挨的并不冤枉，自已的举动，确实是将金身宗带到了一个无比被动的局面。

　　现在他知道父亲这一巴掌已经是轻的了，要知道这一件事情处理起来，很麻烦。若是向周离服软道歉赔礼，金身宗在这神药城中，怕是名誉扫地，沦为笑柄。可是若不道歉，神药宗的怒火，又应该如何？

　　就是周离背后的顶级尊者动起怒来，也不是金身宗能够承受得起的。

　　“怎么办父亲？”吕不武望向自已的父亲。

　　吕俞希脸上没有表情，他负着手，走到阳台前，远眺着无尽的星空。

　　整个练功房内，无一丝声音，寂静到可怕，这一种气氛，让人有一种窒息感。

　　良久，吕俞希才是转过身来，淡声说道：“这一件事情，就当没有发生过，想必周离也未必想树立我们金身宗这一个敌人，他能够有如此的成就，绝对不是傻瓜一个，他应该是一个聪明人。”

　　吕不武点头，这应该是最理想结果了。

　　此时，门外传来了护卫的声音：“宗主，六长老求见。”

　　吕俞希眼睛一眯，淡淡地掠过赵谨良的身上，说道：“告诉六长老，本宗主需要闭关修炼，就不见了。只是让他多管教一下他的蠢货儿子，若是有下次，宗法伺候。”

　　说着，手一送，赵谨良被虚空托了起来，被当成炮弹送了出去。

　　……

　　被吕俞希视为聪明人的周离，事实上，谁又能知道，他已经是身在金身宗内。

　　是的，周离确实是不想树立金身宗这一种大宗门为敌，他当然知道像这一种宗门，若是不能一棍打死，带来的麻烦就无穷无尽。反正这一件事情上，自已也没有吃亏，睁一只眼，闭一只眼就过了。

　　只是周离的性格，当然需要收点点的利息。

　　身为一名本质是盗贼的修炼者，比如说在金身宗里顺手牵羊什么的，周离还是很乐意效劳的，此行的目的，不也是如此吗？

　　周离的目的很简单，让金身宗不爽，而且还是很不爽的这一类。

　　到时候无声无息之间，想必金身宗也查找不出是谁来，有苦只能是往肚子里吞。

　　像这一种事情，自然是周离最为拿手的。

　　“这金身宗的财力，还真是惊人，这一大片宫殿式建筑群，怎么也要个几千万金，方能完工吧？”周离感叹着，想到的，却是自已广平城的庄园建筑，这一件事情亲自交给冯城来办，现在想必已经在动工着了。

　　一处庄园，在完工之后，将正式成为周家的府弟。

　　庄园的地址是以前江家的林园中，周离给予的将是完全有别于这一个世界的建筑风格。

　　尽管现在已经是凌晨，可是金身宗内，却处处是灯火。

　　对于武者们来说，空闲下来的时间，一般会进行修炼，偶尔也会相互间交流一些修炼上的心得。夜，对于他们来说，除了没有办法外出外，和白天没有什么两样。

　　修炼时，吸收着晶石的灵气，可以去除疲惫让人变得精神焕发，睡眠在修炼的前提下，变得可有可无。

　　沿着巨大的走廊在走着，里面确实如同一个迷宫一样，很容易就让人迷失了方向。

　　走廊边上，尽是一些房间，是金身宗弟子的居所，也是修炼之地。

　　时有一些低语声传出来，周离只是扫了一眼，就是在这走廊里大摇大摆地向着灵药殿前进。

　　“潜行”下，根本没有人可以发现得到周离。

　　十数分钟后，周离终于是在一处楼宇前停了下来，上面斗大的灵药殿三字，正散发着淡淡的金光。

　　四名灵者层次的金身宗弟子守在殿门前，而殿门让周离欣喜的是，却不是关闭的。

　　想想也是，这灵药殿位于金身宗的中央区域，处于金身宗的包围当中，谁能够闯到这一个位置？若真有人能够闯到这里，也证明了对方的实力之强，金身宗根本没有能力拦阻，关着门又如何？

　　“这金身宗的人倒是活跃。”

　　纵然是已经凌晨，可是不时间，还会有金身宗的弟子持着一片令牌到这里来领取炼丹所需要到的灵药。

　　灵药殿，它已经与普通的草药区分开了，存放着的无一不是灵药，从低到高。

　　能够持令牌进入到这里面取药的人，皆是金身宗最有潜力的炼丹师。

　　作为一个产出草药的大宗派，拥有自已的炼丹师并不奇怪，毕竟炼制出来的丹药，论起成本来，金身宗拥有的优势要比其他炼丹世家更强上一些。

　　“运气不错。”

　　周离微微露齿一笑，既然是开着门，倒也是免去了自已花费更多的工夫。

　　门口有着四名护卫守着，却在“潜行”下，如同虚设。

　　可以说，金身宗的灵药殿大门，完全是向周离打开着的，根本不需要什么令牌。

　　从四名灵者金身宗护卫旁边穿过时，对方毫无所觉。

　　轻易就进到了这灵药殿内，这里有着五层，占在很庞大。走进其中，像是走进了一个自选超市一样。

　　在每一楼前，都有着专门负责着这一个楼层的金身宗弟子，他们会登记是谁来领取灵药，领取了什么灵药，是何时领取的，是谁发出的领取令牌等等信息。

　　在登记表完成之后，才会将对方所需要到的灵药取出来，交到对方的手中。

　　周离进到这里时，浓烈的灵气波动，还有药效之浓度，让人有一种遍体的舒爽感。

　　“赵一峰，领取六阶灵药小阳草一枚。”

　　负责着登记表的金身宗弟子，一丝不苟地登记着，检验领取令牌，还有赵一峰的金身宗弟子令牌等等。

　　对于他们来说，能够在灵药殿工作，是一个让人羡慕忌妒的位置，这里的灵气之充沛，还有药效的刺激下，修炼起来，至少比在外修炼速度快上二分一。

　　正是这位置的重要性，争取到这一个工作位置的金身宗弟子，自然是无比的珍惜。

　　登记完赵一峰的，这名金身宗弟子又是喊道：“下一位！”

　　而这赵一峰，一名六阶的炼丹师，则是在一名灵药殿金身宗弟子的带领下，向着三楼而去。

　　一层存放一到二阶的灵药，二层存放三到四阶，六阶的灵药，则是对付三层。


第四十一章 丹痴

　　“三层六阶灵药，应该也不错。”

　　六阶的灵药，价值在数百到数千金不等。

　　别看只是六阶的灵药，事实上一些高阶的配方中，依然要到一些六阶的灵药。这就是为什么六阶的灵药，有些会出现一些价值数千金以上灵药，与最低的相差之大，完全可以将它视为七阶灵药。

　　不过周离犹豫了一下，还是最终放弃。

　　一旦自已动手，绝对是席卷整个楼层，六阶……自已这一趟来的并不是很有价值。

　　更何况，自已寻找的是九阶的灵药。

　　灵药殿虽说是开放，但是进到里面的每一个楼层间，都是关闭封锁着的，想要进去，必需要灵药殿的弟子打开锁着的大门。

　　“再等等。”

　　周离知道，自已也是在拼运气。

　　金身宗是财大气粗，可是九阶的灵药，也许他们一年也炼不到几次，未必自已在这里等候着，就可以等到有人前来取九阶以上的灵药。

　　周离给自已的最低要求，就是八阶灵药。

　　若是没有办法弄到八阶的灵药，这一趟还真的是白来了。

　　“潜行”下，周离干脆就是找了登记处不远的一个楼梯上，看着干净，便是坐了下来。

　　这个赵一峰只是取一株灵药，所时间并没有多，很快就是从三层上下来。

　　在他的手中，有着一个灵药盒，是设计专门用于储存灵药的。一般灵药都会挥发一些灵气，但在这一种专门设计的灵药盒中，却可以禁锢着这些灵气，不会造成流失。

　　越是高阶的灵药，使用的灵药盒也就越昂贵。

　　像用来装九阶灵药的灵药盒，采用的矿石材质，无一不是世间稀缺之物，价格高达上百余万金以上。

　　也许是能够炼制六阶的灵丹，这个赵一峰脸上尽是笑容。

　　一名炼丹师，在宗门中的地位，就看他每个月可以炼制多少灵丹而定，次数越多，越说明在宗门中的地位也就越高。

　　赵一峰自已一个月，可以炼制五次，绝对是六阶炼丹师中最为核心的弟子之一。

　　“谢谢王师兄。”

　　与这些在灵药殿的师兄们交好，对于一名炼丹师来说，绝对是稳赚不亏的。任何一种灵药，虽说是品阶是一样，但是也会有着一些好坏上的差异。

　　若是与这些灵药殿的兄弟们交情够好，在选药时，给予一点指点，一株好的灵药，甚至有可能会影响到出丹的品质。

　　这一名金身宗弟子，只是笑了笑，说道：“好好努力，到时候若是炼出好丹来，可要记得师兄我。”

　　“哈哈，这个当然，这个当然。”

　　在赵一峰离开后，整个灵药殿又是安静了下来。

　　见到没有炼丹师到来，这里的负责着灵药殿的金身宗弟子，便是在旁边的垫子处，开始盘腿修炼起来。

　　感应着这里的充沛灵力，周离翻了翻白眼。

　　敢情近水楼台先得月，指的就是这些灵药殿上的弟子们了。如此充充沛的灵力，又有着各类高阶的灵药药效洗髓着身体，在这里修炼，还不是一日千里？

　　周离气者三阶后，忙得不可开交，修炼时断时续。

　　不过在被陆游天改造过之后，修炼起来的速度，绝对是用恐怖开形容。

　　哪怕是妖孽级别的天才，在修炼速度上，周离也敢与他们一拼。

　　“等于比赛结束，再服用三颗经脉丹，我的经脉就会扩张到极限。”周离盘算着。

　　一名修炼者，一生只能使用五颗经脉丹，就会达到经脉的上限。随之而来的，就是一处分山岭了，能够突破这一种经脉上限的人，未来必然会在更短的时间内，冲到尊者这一个层次。

　　若是突破不了，则需要花费更多的时间去修炼，一步一步地踏上这一个层次。

　　周离有着紫莲子，在经脉扩张到极限之后，完全可以用紫莲子突破，将修炼的潜质激发到最大。再配合着陆游天代为改造过的经脉，到时候的修炼速度，将会是普通有的十数倍，天才们的数倍之多。

　　也许百年之后，周离就可以成为尊者。

　　只是在这个世界，人们对于百年的观念，只是相当于地球上二十年左右的观念。

　　换算回来，周离根本接受不到需要一百年，才能成为尊者。

　　地球上的时间思维，让周离只感觉一百年之久，无法忍受。周离不同于这个世界的人，在寿命动则就是几百年的大楚王朝当中，一百年的时间，在他们看来，已经是神速了。

　　整个大楚王朝记载中，最年轻的尊者记录是多长时间？

　　最年轻的尊者记录，是一百六十六年。

　　周离若是能够在百年之后成为尊者，将替代前任，成为最年轻的尊者这一个头衔。在其他人看来，这已经是神速到不能再神速了，是天才中的天才，可是偏偏周离还是不满足，若是被其他人知道，恐怕会给周离几个白眼。

　　等待，是一名盗贼最需要具备的。

　　周离并不差耐心，所以他坐于楼梯上，在这一片寂静中，安静地想着自已的事情。

　　这数名金身宗的弟子，则是在修炼着。

　　……

　　“见过九长老。”

　　灵药殿之外，传来了一声问候声，也惊醒了周离。

　　周离抬起头，看向灵药殿外。

　　此时的天色已经放亮，不知不觉间，竟然是在这里守了三个半时辰。

　　三个半时辰，周离就这么不动地呆在这里，也没有修炼，这一份耐力，可不是谁都可以做到的。扫了一眼这里的金身宗弟子们，看得出来，他们很有经验，在天色放亮时，结束了自已的修炼，一个个已经是进入到工作的状态。

　　“嗯！”

　　沉闷的回应，这九长老带着两名金身宗弟子朝着的方向，便是这灵药殿。

　　在这里工作着的金身宗弟子对这一切，空前习惯了一样，见到九长老进来，也没有惊讶。谁不知道九长老就是一个炼丹痴师？九阶炼丹师的身份，就是他能够成为长老的原因。

　　九长老一生痴迷于炼丹，噬丹如命。

　　每一个月，九长老单是炼制九阶的丹药，就在五次左右，绝对是奢侈无比。

　　要知道多少的家族、宗门中，哪怕你是九阶炼丹师，一个月能够提供一次炼制九阶丹药的机会，已经是最理想的了。想要一个月五次，根本不可能，超了超级家族或者大宗门之外，无人会有这一份实力。

　　算算日子，今天恰好是九长老前来领取炼丹灵药的日子。

　　“见过九长老。”

　　这九长老一进到灵药殿中，这里的弟子们，早就是恭敬地站成了一排，齐声说道。

　　九长老很干瘦，两只眼睛深深的凹陷下去，脸庞更不用说了，几乎只剩下一付骨架。在周离看来，这九长老身上根本没有几两肉，仿佛是一阵风吹过来，即可将他给吹飞。

　　从表面上看不出年纪来，但周离猜想，怎么也是在二三百岁的年纪。

　　金身宗的弟子们，似乎对于九长老的容颜有些不感冒，一个个虽然是恭敬，却带着一丝惶恐的神色在。

　　“我要取灵药。”

　　仅仅是五个字，却像是骷髅说出来的“咔嚓”声，让人毛骨悚然。

　　九长老的话一出，这里驻守着的金身宗弟子连忙点头，说道：“是，九长老。”他强忍着恐惧，说道：“还是八阶的灵药吗？”

　　“九阶。”九长老吐出这两个字，又是沉默。

　　“是！”

　　这里的金身宗弟子根本不需要什么登记，就答应下来。

　　在金身宗中，宗主已经开过口，只要九长老来要灵药，不必过问，他想要知道可以自主地取。

　　如此之下，加上长年累月都是如此，对于九长老，已经不需要什么手续，就可以前来领取灵药殿内任何的灵药。而九长老自然是不负厚望，每五次保持着一次的结丹成功率，为金身宗赚取了大量的钱财。

　　手握着不少九阶丹药的金身宗，在做很多事情上，都是倍有底气。

　　只要是金身宗看上的灵药等材料，金钱无法购买到的，只需要用九阶丹药，大可以随便换回来。

　　手中有着丹药，便是王道。

　　九阶灵丹，可不是什么家族都拥有的。

　　为了获得九阶的灵丹，对于金身宗要求的灵药等，他们自然是努力去弄到手，然后与金身宗换取灵丹。这一种交换下，金身宗灵药殿中，还是储存着不少罕见的灵药。

　　这灵药殿，也算是一处宝库了。

　　九长老并没有动，这里的几名驻守负责着这灵药殿的弟子，每个人都是从腰间将一块金属取出来，然后交到其中一个人手里。

　　这名集合了六块金属的金身宗弟子，熟练地组装起来，将六块金属组成了一个钥匙。

　　“九长老，请随我来。”组装好了钥匙后，这名金身宗弟子恭敬地说着。

　　跟着九长老来的两名金身宗弟子，并没有跟上去，而是留在下面。

　　九长老与这管理着灵药殿的金身宗弟子，两人从楼梯上，越过了周离，向着第五层走去。

　　“果真是功夫不负有心人。”守株待兔成功的周离，露出了一个笑容来，自已的运气，还是一如既往地好，竟然碰上有份量的人前来选取九阶灵药。

　　当下没有犹豫，自然是尾随着他们，一同向着第五层而行。


第四十二章 超出想象的顺利

　　“九长老，这一次炼制什么样的丹药？”

　　带领着九长老的这一名金身宗弟子，在上楼之时，还是忍不住发问。

　　看得出来，这瘦如枯柴的九长老，今天的心情彼好，脸上露出一个笑容来，却是比哭还要更难看，应该是显得狰狞无比。他用“咔嚓”的骨头撞击般的声音说道：“回魂丹。”

　　答案简单简明，可见这个九长老平时的沉默寡言。

　　“咝……”

　　听到是“回魂丹”，这名金身宗弟子倒吸了一口寒气，脸上尽是崇拜之意：“这，竟然是回魂丹。”

　　回魂丹号称九阶当中顶级的丹药，具有起死回生的功效，只要还有一口气在，多重的伤，都可以治疗，哪怕是修炼时的走火入魔，也能够将人恢复过来

　　种种功效，将其称为回魂丹，丝毫不为过。

　　现在听闻九长老要炼制的竟然是这一种百万金也难求一枚的回魂丹，这名金身宗弟子吃惊也就再所难免了。

　　一旦炼成，就是数百万金的进帐。

　　运气好些，出上品以上的回魂丹，到时候价格还更高。

　　出极品更不用说了，一枚数百万金也会有人抢着要。

　　不要怀疑，在一些大佬的眼中，数百万金根本不算什么，一枚回魂丹，就意味着是一次生命。钱没有了，他们一年，甚至是一二个月就可以赚到数百万金，但命没有了，有再多钱又有何用？

　　哪怕是尊者，对于回魂丹，也拒绝不了。

　　顶级尊者倒没有什么，这个世间上能够杀死他们的东西并不多，顶级尊者与顶级尊者间，一般很少交手，对于他们来说，追寻真正的永生大道，才是他们需要做的。

　　但不是顶级尊者，就意味着还有着一些争斗出来。

　　说白了，修炼者们的等级，就是利用无数的钱、物堆起来的，到了尊者的层次，他们需要到的钱、物更加的庞大。

　　拥有着强大的实力，自然会掠夺挤压一些小宗门和家族的生存空间，为获取更多的资源。如此之下，难免会与一些实力相当的对手打成一块，尊者与尊者间，便会大打出手。

　　只要动手，受伤就再所能免。

　　一颗回魂丹的作用，就会在这里体现出现，谁最先恢复过来，谁就占了主动权，有可能会获胜。

　　惊讶过后，这名金身宗弟子，自然是一顿马屁。

　　九长老虽说是性格古怪，但马屁谁不爱听？这名金身宗弟子的马屁，让他又是露出那狰狞的笑容来，说道：“你人不错，到时候我会向宗主请示，将你调到我身边来。”

　　刚刚还一脸谄媚的金身宗弟子，脸色顿时塌了下来，懊悔到几乎有打自已几巴掌的地步。

　　谁想到自已奉谄几句，起到的效果，却是这一个？

　　完全出乎意料的效果，让这一名金身宗傻呆在原地，九长老在他们的嘴巴里，可是老怪物，若是自已呆在他的身边，不需要多久，就会疯掉。更何况，呆在老怪物的身边，怎么可能及得呆在这灵药殿万一？

　　九长老却是两只混浊的眼睛望着这名金身宗弟子，说道：“怎么，你不愿意？”

　　“当……当然不是，谢谢九长老提拔。”

　　这名金身宗露出一个比哭还难看的笑容，却是一言不敢再发，低着头带着九长老登上第五层。现在的他，只想立刻逃离九长老的身边，再呆上一钟，他怕自已的心脏受不了。

　　跟在后面的周离，只差要笑出声来。

　　还好，周离还是强忍住了。

　　不得不说，这九长老的性格确实是古怪，他一片爱才之心，只是却没有人能够承受得起。

　　苦笑了一下，在周离看来，这一个九长老的性格，有些像狂热的科学家，他们大多是情商很低，活在自已的世界里，唯一要做的，就是不断地炼丹，苦研炼丹之道而已。

　　这一类人，他们怎么会在乎外人对他们的看法？

　　金身宗弟子加快的速度，九长老也没有意见，同样是加快的速度。

　　很快，他们就是到了第五层。

　　“这个金身宗，还真是舍得下本钱。”

　　望着这第五层，周离也不得不再次感叹。要知道这第五层，竟然是采用了厚重的混合金属打造而成，除了一扇巨大的金属大门外，再无任何的进出口。

　　加上这大门的锁头一看就知道很难用暴力破坏，想要硬来，怕要消耗不少的工夫。

　　大门的钥匙由六名金身宗弟子分别掌握着，不知道的人，哪怕拿到其中的一块，也会抓狂。

　　重重保护之下，除非将金身宗视如无物，否则都不可能获取得到灵药殿内的灵药。

　　只是……

　　金身宗的人千防万防，又怎么会想到，这个世间有着周离这么诡秘变态的存在？

　　此刻，这名金身宗弟子正在打开这一扇大门，也相当是向着周离打开了这一扇宝库的大门。

　　沉重的大门，花数分钟，才终于是打开。

　　这名金身宗弟子用力，甚至是使用上了全身的力量，才终于是将这数十吨重的大门打开，发出了金属的“吱吱”摩擦声。

　　“九长老，请。”

　　做了一个请的手势，这名金身宗弟子却不能进入，宗规中，他只能是负责打开大门，是不允许踏进一步的。更何况，想到九长老那森惨的笑容，给他十个胆，他也不敢陪着九长老进去不是？

　　九长老点头，脸上出现了一抹的狂热，用力地用鼻子吸着这散发出来的浓郁药香。

　　一股股的灵气，从这打开的大门处漏出，连这一名金身宗弟子也是动容。

　　“好机会。”

　　周离没有犹豫，在“潜行”下，已经是绕过他们两人，出现在这打开的大门前。

　　先是向里面张望了一眼，确认没有任何的问题后，周离才是踏了进去。

　　一进入到这里面，那一种扑面而来的灵气，给周离一种恍惚之感，浓烈的程度不亚于一处灵眼的灵气。单是从这，便可以知道这金身宗的灵药殿里的好东西到底有多少。

　　“看好了。”

　　九长老冷哼一声，一丝感情也没有，冰冷让人打起冷颤。

　　这前后的差距，刚刚还是满是春风，现在却是寒风刺骨。这一种表现，更是让这名金身宗弟子打了一个哆嗦，恭敬地说道：“是，九长老。”

　　九长老走了进来，对于这里，他熟悉无比，自然没有什么警惕之心。

　　进到这里，九长老露出了一个贪图的表情，伸出自已枯枝一样的手，轻轻地抚摸着这里的每一种灵药，像是抚摸着一具女人的裸体一样。在九长老的眼中，这些灵药，比女人更为吸引人，让他有一种贪恋。

　　可惜，这里的每一株灵药，都是备过案的，每三天就会核验一次。

　　若是有什么丢失，只需要查看一下这三天内有谁进来领取过灵药即可。

　　金身宗规定，任何人领取第五层的灵药之后，将会在五天内，不再允许领取。这就意味着，三天的复查中，一旦有什么丢失，就和谁来领取过灵药有关系了，你就算是一百张嘴，也不会解释得清。

　　因为这五天内，只有你一人进入到过这第五层内，不是你做了手脚，会有谁？

　　正是这些宗规在，这里的灵药是众多，但数百上千年来，根本没有出现过一次丢失的情况出现。

　　九长老是贪图，却知道自已并不是占为已有，而是为了炼丹而已。

　　“一个月才五次炼制九阶以上丹药的机会，还是太少了啊。”

　　九长老喃喃地说着，他已经被困在九阶炼丹师上差不多一百余年，根本没有突破的可能。由于自已的修炼等级不高，到现在也只是灵者层次，在经历了数百年的时间之后，九长老知道，若是再不突破，恐怕自已将永远失去机会了

　　数百年，他的寿命已经快要走到生命的终点，除非突破到尊者。

　　但相比起修炼来，他只对炼丹有着无比狂热的痴迷，对修炼只是胡乱地修炼一下。若不是为了寿命的问题，他根本不会去修炼什么狗屁武者。

　　就身在旁边的周离，听到这九长老的喃喃自语，有些摇头。

　　一个月五次，已经是无数炼丹师追求不到的事情上，奢侈无比，多少八、九阶的炼丹师，一年只有二三次的机会。

　　可是现在这个九长老，还说少，真不知道他是怎么想的。

　　周离不知道这个九长老到底是拿药速度是快还是慢，他最怕的，就是进来直奔他所需要到的灵药，然后拿到就走。如此一来，给周离的机会就很少，在有限的时间内，为了不被人发现，顶多是能够捞到一二株而已。

　　还好，九长老对这些灵药非常的痴迷，几乎是每一株都是用鼻子嗅一下，又是用手轻轻地抚摸。

　　如此之下，呆在这宝库内的时间就变得许多。

　　外面的这名金身宗弟子似乎早就习惯了九长老的作风，仅仅是看了一眼，便是呆在门外。

　　“好机会啊，好机会。”

　　周离几乎有一种狂笑的冲动，今晚的一切，实在是顺利无比，甚至是超出自已的想象。

　　望着这里的一个个架子上的灵药，最低也是九阶的灵药，绝对是世间罕见。更不用说这其中，还有一些用灵药盒装着的十阶灵药，更是价值连城，已经不是用钱来模量的。

　　而这一切，皆是在这一刻，如同一名剥光的少妇，正风情万种地趟于床上，向自已敞开着。


第四十三章 得手

　　“金株紫叶草。”

　　“龙须根。”

　　“仙蛇果。”

　　“通神龙藤。”

　　周离一个个数着这架子上的灵药盒子，在上面记录着里面装着的灵药名字，在名字的下方，则是写着九阶的字样。

　　能够进入到这里的，最低的也是九的灵药。

　　周离这所看到的每一种灵药，无不是九阶，像龙须根和通神龙藤，更是九阶是极为罕见的灵药。因为这两种灵药，全是生长在地下，不是对灵药有着超常敏锐的人，哪怕是你走在它们上面过，也不可能发现得到它们。

　　想要采集到这两种灵药，运气和经验的成份最为重要。

　　只要当你恰好是走在它们附近一带时，或者是从它们上空走过时，你才有可能感应得到它们。

　　像无尽丛林，何其的大的，总不可能一寸一尺地去行走寻找。

　　它们的生长方式，也注定了它们是可遇不可求灵药中的一种，每每被发现，这发现者的无不是运气逆天之辈。

　　仅仅是龙须根和通神龙藤，就让周离惊心。

　　这个金身宗竟然藏有如此多的好货，如果不是亲身到这里，便是对外人说，也无人相信金身宗具有这一份实力。不过周离想到的，却是神药宗，这一个号称炼丹界真正统治者的宗门，以他们的实力，又会储存有多少不为人知的灵药？

　　一个金身宗尚是如此，神药宗超十倍过金身宗，也不为过。

　　大宗门的底蕴，果真不是其实的势力能够相比的。

　　九长老对灵药的爱恋，到了一些病态的地步，竟然是花费不少的时间一一抚摸后，这才是恋恋不舍地收回了手，开始将眼光落到了自已需要到的九阶灵药上。

　　炼制一种九阶丹药，有时候并不一定是全部都是九阶灵药，但以九阶灵药为主，却是肯定。

　　想要炼制，对九阶灵药的需求量，至少也是三五株之多。

　　“回魂丹”作为九阶丹药中顶级的存在，所需要到的灵药反而更多，达到了九株，故此“回魂丹”也有另外一个名称，这就是“九转回魂丹”。

　　九长老有动作很小心，每一株都是检查清楚了，才是取出来，放到他提来的灵药盒内。

　　整个第五层的空间并不算大，大概在200平左右。

　　一排排的药架上，放着这些保护着灵药的灵药盒，类似于超市的货架。

　　在九长老终于是动手取药时，一直观察着整个灵药殿第五层的周离，也终于是动了，目标却不是九阶的灵药，而是位于最里面，有着一排特殊药架上放着的数个灵药盒。

　　以周离的眼光，自然是看出这些灵药盒子的价值，恐怕每一个价值不会低于百万金。

　　更重要的是，还是这些灵药盒上面的标记，是十颗绿色的小星星，代表着这里面装着的是十阶的灵药。

　　十阶灵药啊……

　　每一株，若是放到外界，都可以引来轰动，不知道会造成多少人的撕杀，引来一阵血雨腥风。

　　至少周离到这一个世界来，还没有见到过十阶的灵药，到底是什么样的。不要说十阶，就是九阶，周离也仅仅是在拍卖行里看到过，拍出了三百余万金的恐怖价格。

　　面对这数个灵药盒，这一刻的周离，竟然是浑身颤抖起来。

　　在这窄小的空间里，还好九长老只是灵者层次，对于周离的这一种异样，并没有感应到。

　　若是换了尊者，恐怕会察觉到什么。

　　哆嗦着伸出手，周离明白，只要自已盗取其中的一个，这一趟就赚大发了。

　　只是周离是只会盗取一个的人吗？既然想要让金身宗不爽，自然地让他们一次不爽个够。错，应该是一次让他们爽个够，爽个鸡飞狗跳，爽个轰轰烈烈，爽个翻天覆地。

　　仅仅是只取其中的一盒，还真不是周离的风格。

　　一盒也是盗，将这里扫空也是盗，周离可不会手软。

　　更何况，若是暴露了，自已取一盒与取一百盒有什么区别？若是不暴露，自已将这里扫光，又能怎么样？

　　为了怕夜长梦多，周离第一个下手的目标，自然是这些十阶的灵药。

　　周离可没有办法估算这个九长老在这里呆上多长的时间，下手十阶，就成了必然。

　　伸出手，将手按在了这灵药盒上。

　　一个意念，这灵药盒已经是消失在这货架上。

　　第一个，接着是第二个。

　　一共七个灵药盒，眨眼间，已经是凭空消失掉。

　　周离不去看这些灵药盒里的灵药到底是什么，他只知道能够放在这里的东西，绝对是好东西就对了。

　　上面标记着的十阶，又是在这里，自然不可能会错。

　　这九长老的眼光，一直都是没有离开过他手中的灵药，像是欣赏着一具绝世美女的胴体。直到他欣赏够了，才会放到灵药盒中，再一次取过一株自已需要到的灵药。

　　周离只是看了他一眼，小心地移动着，开始对九长老所看不到的地方动手。

　　一个个药架上，一个个灵药盒，不断地诡秘地消失。

　　若是这一幕被人看到，这一种直接凭空的消失，恐怕会让他们大声地尖叫出来，以为碰上了鬼怪。

　　对于这一幕，九长老根本没有察觉。

　　无声无息间的变化，又是沉迷于灵药的魅力中。

　　现在的场面，有些诡秘。

　　一个在细心地察看着灵药，一个则是在旁边一则拼命地将一个个灵药盒收进到乾坤戒中。

　　“合作愉快。”

　　若是可以，周离还真的想对这九长老说上这一句话，因为他的配合实在是太好，好到完全是与周离是多年的老搭档一样。周离知道，换了其他的人到这里来领取灵药，恐怕不会多呆在这里太久，自已顶多只能顺走几个灵药盒就偷笑了。

　　九长老会在这里呆上这么久，主要还是因为他大感时日无多，对灵药有着一种深深的不舍，故此每一次到这里来，都会磨蹭上许久，迟迟不愿意离开。

　　而这，也恰恰给了一个天大的机会。

　　没有什么好说的，周离内心中感谢对方，手脚却不慢。

　　仅仅是数个呼吸间，数个药架上灵药盒，尽数是落到了周离的手中。

　　“单是这些灵药盒，加起来怕也有上千万金。”

　　周离瞠目结舌，以前自已自认为有几千万，已经是了不起了。但与真正的豪门比起来，自已就是一个暴发户。单是灵药盒就上千万金，盒内装着的灵药呢？

　　不觉地，只要想到这一个数字，周离的心脏就变得剧烈跳动起来。

　　“冷静，冷静。”

　　不断地暗示着自已，才终于是平缓下来，否则心跳的加速，还有呼吸的变粗，在这空旷封闭的地方，想不被人发现，都难。

　　扫空了这里差不多大半的灵药，周离知道，自已要停手了。

　　轻灵地移动到了大门口上，周离不是贪心之辈，九长老所站着的地方，还有二排药架，拥有着数十种灵药。可是在这里将灵药取走，必然会被对方发现。

　　药架上的灵药盒不见了，若大的盒子，只要不是瞎子，一眼就可以看到。

　　但周离真的不甘心，毕竟这是九阶灵药，是数十种灵药，每一种有可能是数株，到十数株不等。

　　“要玩，就玩大的。”

　　下定了决心，周离一咬牙间，将不贪的信念给抛弃掉，然后移动到了九长老不远处。

　　这九长老丝毫没有发觉，又是取了一种灵药，将其余的放回到灵药盒中，将灵药盒合上，又是走向下一个盒子。

　　周离没有动，而是在等。

　　“唉……”

　　九长老长长地叹了一口气，轻轻地摇着头，喃喃自语地说道：“人死灯灭，想老夫一生痴迷于炼丹，却没有办法成就大道。上百余年蹉跎于九阶炼丹师的层次，终不能进一步，可惜啊可惜。”

　　他惨笑着将灵药盒放回去，又是说道：“也罢了，既然大限已到，哪怕是突破到了十阶炼丹师又如何？此次炼丹，便当是最后一次炼制丹药，也算是为金身宗做最后的贡献。”

　　一瞬间，这九长老却是整个人焕发出一种全新的气势，不再像之前的死气沉沉。

　　也许是有了决断，九长老根本没有再看其他的灵药，取了自已所需要的之后，转身就是向着大门走去。

　　一直等待着的周离，在九长老转身间，眼睛猛地一眯。

　　手在跳动着，周离几乎是尾随着九长老的身后随着他离开，只是周离所经过的地方，一应灵药盒尽数是被他扫了一个空。若是此时九长老能够回头看一眼，恐怕就会看到这诡秘的一幕。

　　可惜九长老早就有了决断，直接便是出了这第五层的灵药库。

　　守在门外的这名金身宗弟子见到九长老出来，也是松了一口，谄媚说道：“九长老，选好了吗？”

　　九长老只是一点头，便是直径向着楼梯走去。

　　这名金身宗弟子也不恼，反而是有些开心，至少看这九长老的态度，应该不会向宗主提议将自已调到他的身边了吧？陷入到短暂思索中的这名金身宗弟子，根本不会知道，在他的一个迟疑间，周离已经是出了这第五层的灵药库内。

　　“咣当！”

　　金属的撞击声，这一扇大门几乎是在周离出来后的一秒，开始被这名金身宗弟子给关闭。

　　“咔嚓！”

　　大门上巨大而复杂的大锁落下，将这大门给锁死。


第四十四章 灌顶醍醐

　　此刻，外面天色已经放亮，正是清晨时分。

　　整个之前寂静的金身宗，在清晨时分，像是活过来一样，处处都可以听到一些人言声。

　　九长老在出了灵药殿之后，便是带着两名金身宗弟子离开。

　　周离同样是在“潜行”下，如同一个隐身人一样，出了这灵药殿。

　　可以肯定，被自已这么一搬，几乎是空掉的灵药殿第五层，恐怕会引起整个金身宗的大地震。只是周离估计，从九长老到这里来取药，再到被人发现，应该会在三天之后。

　　锁死的灵药殿灵药库，可不是随时都可以打开的。

　　望着远去的九长老，他之前在灵药库内的那一种决断，让周离心里一动，并没有选择离开金身宗，而是尾随着这九长老的身后，向着他炼丹之所而去。

　　一路上，不时会有金身宗的弟子经过。

　　这些金身宗弟子似乎很怕九长老，无不是远远问候着，然后又是快步离开。

　　“每次看到九长老，我浑身鸡皮疙瘩都会浮起一层。”

　　“同感，同感。”

　　“九长老的眼神，阴冷，只要被他看上一眼，我一天到晚都会心神不宁，更不用说修炼了。”

　　“只剩下皮包骨了，九长老好像也有数百岁了吧？”

　　“我们宗中，可不是论资历排名的，而是论实力。九长老只是灵者层次，若不是他是九阶炼丹师，恐怕不要说第九，连第十长老也未必是他，说不定还只是一个执事而已。”

　　“嘘，小声一些，别被九长老听到。”

　　“哈哈哈哈，放心吧，九长老只是灵者层次，可听不到这么远。”

　　只要与九长老错身而过的金身宗弟子，无一不是在讨论着九长老。

　　九长老是听不到，却不代表着周离听不到，全是被周离听了一个正着。从这些交谈中，不难看出来，这九长老一生皆是独来独往，不与人交流，只会痴迷于炼丹而已。

　　像九长老这种人，若是放到地球上，绝对是一个最为杰出的科学家。

　　当然，在这大楚王朝中，九长老一样是一名杰出的九阶炼丹师，在大楚王朝当中，也是排在靠前的炼丹师之一。

　　离开了灵药殿，很快便是到了这金身宗庞大的广场上。

　　远处。

　　朝阳升了起来，洒下了万道金光，照耀着这一个广场。

　　以千计的金身宗弟子，集合于这里，进行着修炼。

　　他们排列整齐，统一的金色宗服，修炼的自然是金身宗的心法：金甲罩。以千计的金身宗弟子，一经修炼起来，如同数以千计的金甲武士立于这广场上，壮观的程度之震撼，超出想象。

　　广场的上空，悬空着一名尊者，正踏空负手而立。

　　不必多说，这人应该就是金身宗负责着修炼的尊者了，在这里监视着众弟子的修炼情况。

　　九长老似乎对于这一切充耳不闻，很快就是绕过了广场，到了一处悬崖之地上，在这里有着一片建筑物，却是属于金身宗的炼丹殿。

　　“见过九长老。”

　　“见过九长老。”

　　在这一片的问候声中，只要看到是九长老的金身宗炼丹师，都会恭敬地望着九长老。

　　九长老只是略一点头，就是进到专属于他的一个炼丹房中，吩咐道：“没有我的命令，任何人不得打扰到我炼丹。此次炼丹，彼为重要，切记切记。”

　　“是，九长老。”站于门口的两名护卫，齐声应下。

　　随着大门关闭，整个炼丹殿，又是恢复到了一片的忙碌状态。

　　周离也不着急，而是寻了一个地方坐下，然后在“潜行”下，吃起乾坤戒内取出来的干粮。

　　“知道吗？昨晚少宗主被宗主给处罚了，半边脸庞都塌下来了。”

　　“不会吧，宗主出手这么重？”

　　“这算什么，你不知道，现在广场上，六长老的曾孙赵谨良，还遍体鳞伤地吊着，据说要罚吊三天三夜。”

　　“这是怎么回事？”

　　“不知道，据说是与此次少宗主亲自封山有关，似乎是出一些批漏。”

　　“这赵谨良也是活该，若不是看在六长老的面子上，以宗规来说，是要扔到后山去喂金龙兽的。”

　　“赵谨良的处罚，是六长老亲自决定，并且动的手。”

　　一些并没有炼丹任务的炼丹师们，自然是开始闲聊起来，将自已知道的一些小道消息，不断地相互传播着。对于枯燥的炼丹生涯来说，这一种小道消息，是他们最为乐此不疲的。

　　周离心里一动，随即是笑了起来。

　　看得出来，肯定是因为金身宗知道了自已的背景。

　　两个倒霉蛋，惹下如此大的祸事，受到这一点处罚，已经算是轻的了。在周离看来，恐怕这赵谨良，是他曾爷爷为了平息宗主怒火，而不得不如此为之。

　　而金身宗宗主默认，应该是做出一个姿态来。

　　……

　　“开始吧！”

　　炼丹房内，九长老脸上一片的淡然。

　　从选药，到切药，再到捣药和制作初丹，每一步，九长老都很用心，将自已的经验溶入到其中。

　　在完成这些后，随着一声令下，帮工开始让一直保持着小火苗的炼丹炉加大火候。他似乎感受到了九长老的不同，也越发的用心起来，不敢有一丝迟疑。

　　作为一名帮工，他同样是一名修炼者。

　　从记事起，他就跟着九长老炼制丹药，这一跟就是差不多两百年。

　　与九长老间的配合，只需要九长老一个眼光，他就明白九长老的意思。对火候的掌握，只要九长老让加一分，就绝对不会出现加二分或者减一分的事情来，一直深得九长老器重。

　　此刻，随着柴火的添加，火苗窜了起来。

　　这些柴火，可不是普通的柴火，每一根柴火都是特制而成，价值在差不多三金一根。

　　一炉丹药，就会烧掉至少上百余根，奢侈无比。

　　九长老眼睛一动不动地盯着丹炉，在感应着丹炉的变化。

　　差不多半个时辰之后，九长老才是用不属于一名老人的动作，将托盘中的二十枚回魂丹初丹用一种闪电的动，完成了入丹这一个步骤。

　　若是旁人看到，绝对会感叹。

　　因为这一套动作行云似水，有一种赏心悦目感。

　　完成了这一个步骤，九长老的眼睛根本不眨，就这么死死地盯着丹炉。

　　“加三分火力。”

　　第一个指令发出，帮工一点头，拨弄了一下柴火，让火苗窜起更高，片刻间，就达到了九长老的要求。

　　温度陡然变得热了起来，可是对此，九长老毫无所觉，依然是靠得这丹炉极近。

　　“再加三分。”

　　心有所感一样，九长老这一些炼丹，完全是跟着直觉在走。

　　……

　　“哈欠。”

　　一名炼丹师打了一个哈欠，收拾好东西，匆匆离开。

　　转眼，已经是一天，已经到了夕阳西下。

　　若大的炼丹殿中，只剩下少数的炼丹师，其他的大多已经离开，他们需要利用晚上的时间，进行修炼。相比起修炼者来，他们已经是少掉了白天的修炼时间，自然不能错过夜晚。

　　望着他们离开，周离伸了一个懒腰。

　　一天的时间，周离都是在“潜行”的状态下，找了一处花丛的角落里休息。

　　现在周离不得不感叹一下“潜行”，只要不中断它，几乎是全天候发挥着作用，而且不会消耗到任何的精神力。正是借着这一个，周离才敢在这里休息了一天。

　　周离会留下来，主要还是要看一下九长老是否能够炼制成功回魂丹。

　　不知道为什么，周离有一种强烈的预感，预感对方一定会成功。

　　正是这一种预感，让周离决定留下来。

　　以周离的经验，九阶的丹药，由于灵药含有着的灵气浓郁无比，想要炼制成功，所花费的时间，会比较长。就好像现在，一天的时间，可是炼丹房内，依然是毫无动静。

　　周离也不急，又是取出干粮和着水给自已填饱肚子。

　　……

　　“减一分火候。”

　　一整天盯着炼丹炉，又是如此高温下，让九长老的眼睛通红无比，皮肤更是变得干燥，像是一层千年老树的树皮。

　　九长老这一副身躯，之所以会这样，正是这一种长年累月的炼丹所至，并非病态。

　　对于此次炼制的九阶丹药，九长老有一种必然成功的预感。

　　不为什么，就是有这一种预感。

　　从现在炼丹来看，一切都是跟着一种很玄妙的感觉在走。冥冥当中，似乎有着什么东西在指引一样，这一种玄之又玄的感觉，让九长老如同灌顶醍醐一般，以前许多没有办法领悟到的东西，现在竟然是一一领悟。

　　“难道……”

　　九长老的心不争气地狂跳起来，如果他猜想不错的话，这应该就是踏上十阶炼丹师的关键领悟了。

　　这让九长老越发的激动，却不敢有一丝的松懈。

　　在这一刻，九长老的眼中，整个炼丹炉中，毫无秘密可言，里面的每一次火苗跳动，每一次丹药的翻滚弹跳，会在他的掌握当中，就好像他能够亲眼看到里面的情况一样。

　　微妙的感觉，让九长老知道，自已在不知不觉间，尽然掌握了十阶炼丹师的真谛。

　　毫不夸张地说，现在的自已，便是十阶炼丹师，炼丹界中的神。


第四十五章 天地奥义

　　漆黑下的夜，却给人一种乌云盖城的感觉。

　　周离抬头，几乎看不到星空，滚滚而来的乌云，正在形成一场狂风暴雨。

　　感受到风开始微微起舞，不知道为什么，周离却可以从这其中感受到一种淡淡的悲伤在，像是什么东西连天地间也代为哭泣。一种不祥的感觉，涌上心头来，像是即将失去什么。

　　将眼光落到了旁边的炼丹房中，平淡无常的炼丹房，却给周离一种很强烈的感觉。

　　脑海中，一股玄之又玄的感觉涌上心头来。

　　忽然之间，周离在这一种玄妙的感觉指引下，像是能够看破虚空一样。

　　让周离说不明，道不明的奥义，自然而然地在脑海里形成，挥之不动。

　　“这是……”

　　周离按耐住自已心头的狂跳，因为这些奥义，他虽说暂时只是明白了一丝，却无法阻止周离知道这是什么。炼丹奥义，正在用一种难以理解的方式，向周离释义着其中的奥秘。

　　这个世间，就是如此的神奇。

　　金身宗九长老在这一刻，领悟看破了十阶炼丹师的奥义，让身在旁边的周离，竟然是产生了与这一种奥义联系在一起的机遇，一个对于亿万炼丹师来说不可复制的机遇。

　　十阶炼丹师，是理论上的至高存在。

　　可是事实却是，任凭你如此的努力，也仅仅能够到达九阶炼丹师这一个境界。

　　数以亿计的炼丹师们，无不是向着这一条大道在行走着，自从洪荒到如今的数万年间，竟然无人可以突破成为一名十阶的炼丹师，这也让人们怀疑，到底有没有十阶炼丹师的等级存在。

　　亿万的人炼丹师也无法成功，可见人们的怀疑，并无道理。

　　但又有谁知道，十阶丹药，无一不是拥有逆转一个人的功效，完全是突破天机的存在，自然不是这么好炼制的。

　　而一旦突破到了十阶炼丹师，就意味着，你已经能够看破天机，洞察世间万物的本质，已经无限接近于神的存在。十阶炼丹师，他们炼制出来的丹药，完全就是为了逆天而存在的。

　　一个人的能力，怎么可能与天抗？

　　自然地，根本没有人能够参透其中的奥义。

　　只是这一个世间的事情，谁又能够说得上？九长老一生痴丹，现在却是陡然踏进到了这一个大道的至高无上位置上，所带来的变化，哪怕只是在旁边的周离，一样是受用无穷。

　　这些天地间自然而然存在，又不被人类所知道的奥义，却在这一刻，向周离敞开了大门。

　　还有些不知所以的周离，只知道这是好东西，自然是顺着脑海里的奥义在走。

　　天地间，依旧是乌云滚滚，让整个天空颤抖起来。

　　接受这些奥义，让周离整个浑身都是颤抖起来，在这滚滚乌云当中，竟然是与这些乌云同步，气劲不受控制地翻腾，却又是顺着一种神奇的运气路线，在狂奔着。

　　这些气劲，先是如同湖泊上的湖波，却是渐渐变成了奔腾的河流，最后化成了大海里的万丈巨浪。

　　周离只感觉自已像是一叶小舟，被这万丈巨浪不断拍击着，直上万丈的高空中。

　　在周离看不到，感觉不到的经脉中，这些经脉在这一种奔腾的气劲之下，不断地变宽大。一个个神奇的灵气节点，在周离的经脉中形成，又变成了一个个细小的小旋涡，不断地自我运转着。

　　一种全新的，根本自然奥义形成的心法，却是在奥义的帮助下，直接在周离的身上形成。

　　只是现在的周离，并没有察觉到，而是深陷在无尽的奥义当中。

　　……

　　九长老还是瘦如柴骨，可是他暗黑的皮肤，却是在这一刻，变得潮红无比。

　　一种类似于回光返照的情景，却是让九长老原本浑浊的眼睛一片清明，在他的注视下，整个炼丹炉中，根本没有秘密可言。明明只是金属的丹炉，但在九长老的脑海中，却自动生长了丹炉的内部。

　　任何一个细微的变化，都逃不过他的耳朵，然后被修补脑海里想象出来的丹炉情况。

　　“这就是神。”

　　神的感觉，让他可以洞察一切，掌握一切。

　　“再减一分火候。”

　　这些指令，自然而然地发出来，毕竟一切在自已的掌握中，不必像以前一样，只能是根据自已的感应和经验来判断。现在的九长老，只感觉自已完全是开了挂一样，将炼丹炉透明化。

　　更重要的是，是对丹药的药性掌握，这一点才是最重要的。

　　收到指令，帮工没有半丝迟疑，便是开始减弱一丝火苗。

　　只是他才刚刚减弱，前后不到一分钟，九长老的指示再一次说道：“提升两分火候。”

　　炉中的情况，一丝也没有逃过他的眼睛，他自然知道如何做，才是最完美的。

　　这一种不断调整火候，远不是之前能够做到的。

　　相比之下，九阶与十阶间的差距之大，超出了想象，已经是两种概念上的层次了。

　　“怪不得数万年间，从未有听说过十阶炼丹师的存在。”九长老喃喃自语着，这两者间的跨越之大，超出了想象，一个只是依靠着经验，一个则已经是识破天机，差距何等的大？

　　九长老眼睛死死地盯着这炼丹炉，脑袋中，不断地计算着。

　　……

　　“这天，还真是怪。”

　　乌云滚滚，压抑着让人透不过气来。

　　吕俞希负手站于金身宗宫殿的巨大阳台上，望着这滚滚而来的乌云，不时间，可以听到乌云中的阵阵雷声，像是万道雷光就要轰鸣而下。

　　只是这一个过程，一直在迟疑着，始终没有落下来。

　　这一种压抑，吕俞希自然可以感应得到。

　　“会有什么事情发生？”

　　隐隐间，吕俞希有一种不祥的预感，可是却根本抓不到这一种感觉。

　　自古永远都是天威难测，像这一种滚滚惊雷，根本不是人肉之躯可以抗衡的。哪怕是尊者，在这一种天威中，也只能是敬而远之，恐怕只有顶级尊者，才可以挨上几道，只要数量一多，依然是万骨不存的下场。

　　可是现在这一种天威，却是悬停在金身宗的上空，难免会让人心中紧张。

　　事实上，整个金身宗弟子，无一不是对这乌云滚滚指指点点。

　　讨论纷纷之下，什么样的理由也有。

　　吕俞希眉头紧皱着，面对这一种情况，不是他能够左右得到的。

　　“也许，这只是一场雨势将会很大的暴雨而已。”

　　金身宗在金山顶上，再大的雨势，也不需要担心。现在的情况，吕俞希也只能是给出这样的结论而已了。

　　……

　　“出丹！”

　　九长老中气十足的声音传出来，整个人尽是红光满面。

　　就是一直呆在外面，感受着这奥义的周离，也是在九长老这一声吆喝中，从那冥冥的奥义中清醒过来。一瞬间，脑海与这些奥义失去了联系，再无刚刚的那一种玄妙感。

　　“可惜……”

　　周离知道，像这一种机遇，此生想要再遇到，恐怕都不太可能了。

　　只是周离已经满足了，这一种天地间的奥义，正是这个世界上最为纯正的修炼方式。先祖们，正是通过与天地间的沟通，获得了这些奥义，从而演变出了各类的心法。

　　心法强大其身，然后才有了如今的战技。

　　能够接受这么多的奥义，对于周离来说，受益绝对是匪浅。

　　“叭！”

　　骨头像是断裂了一样，可是传来的感觉，却是舒服无比。周离突然心中一阵骇然，有些不敢相信，在奥义的影响下，自已身体内的心法运行，已经完全的脱离了周家的“大阳心法”，自成一个体系。

　　更何况的是，之前气者三阶的实力，如今在奥义的牵引下，直接达到了气者五阶的后期。

　　“这……”

　　天地间的奥义威力，果真难以想象。自已仅仅是在旁边得到一丝奥义的指引，就有着如此的功效了，真不知道开启这天地间奥义的九长老，却又会如何？

　　还没有等周离想明白，炼丹房中，便传来了九长老洪亮的狂笑。

　　“恭敬九长老，喜得十全十美。”帮工的声音，已经是颤抖起来，连带着外面的护卫，在闻到是十全十美之后，也是脸上尽是喜庆之间。

　　周离骇然，这可是九阶的回魂丹，一个十全十美，是何等的惊人？

　　“来人啊，去请宗主前来，哈哈哈哈！”九长老的声音，带着一股兴奋感，世间认定十阶炼丹师的标准就是炼制出九阶丹药，并且是十全十美，而现在的自已，却是做到了。

　　十阶炼丹师，一辈子的梦想，为之奋斗数百年。

　　谁也没有办法理解，这其中的辛酸，如果不是意志力坚强的人，早就崩溃。

　　成为十阶炼丹师，不必多说，已经意味在大楚王朝中，自已将是炼丹师第一人，哪怕是神药宗的一个个炼丹高手们，也只能是仰视着自已这至高无上的存在。

　　“这个世间，必然因为我而颤抖。”

　　九长老狂妄的言语，从炼丹房中冲天而起。

　　只是他不会发现，在乌黑的夜空中，早就形成的滚滚乌云，里面开始隐隐地出现雷光，正在以炼丹房上空为中心，在聚集着，形成了一个飞速旋转着的旋涡。


第四十六章 天威

　　“什么？”

　　吕俞希简直不敢相信弟子的汇报，九长老竟然炼制出了九阶的回魂丹，而且还是十全十美？

　　惊叫声，出卖了现在吕俞希的内心。

　　身为金身宗的宗主，他自然是知道九阶回魂丹十全十美，意味着什么。意味着九长老已经掌握住了十阶炼丹师的实力，他已经突破了这万年不破的缚束，成为历史上第一个十阶炼丹师。

　　这一个消息，是何等的天大喜事？

　　正在修炼中的吕俞希，听到这一个消息，立即就是放弃掉修炼。

　　一名十阶炼丹师，将意味着什么，没有人比吕俞希更清楚。

　　不说这天下间仅有九长老晋升成为了十阶炼丹师，就是这个历史上第一天的殊荣，就有可能让金身宗成为天下间无数炼丹师们心目中比之神药宗更盛的炼丹圣地。

　　神药宗统领炼丹界数千年之久，却从未出现过一名十阶炼丹师。

　　可是金身宗却出了，这就是比神药宗强的地方，就会受到天下间炼丹师们的拥戴。

　　“走，同时通知其他长老们。”一个跨步间，吕俞希已经是离开了这修炼房。

　　“是！”

　　前来通报的金身宗弟子，连忙应道，调头开始通知其他的长老们。

　　对于金身宗来说，这一个夜注定是不平凡的。

　　随着一个个长老们的出现，九长老突破成为十阶炼丹师的消息，也在金身宗传开，每一个弟子，无不是奔走相告。

　　十阶炼丹师，无尽飘渺的存在，却想不到，竟然会降临于金身宗之上。

　　传说中，十阶炼丹师，掌握了天地间的运行法则，能够明悟无数的神奇丹药。每一颗炼制出来的丹药，都是惊天动地，甚至能够令山河失色，有时候一颗丹药，就可以改变一场局势。

　　若真是这样，到时候金身宗有着十阶炼丹师在，还不是要多少，就有多少？

　　众弟子们，不顾外面乌云盖地，无一不是怀着兴奋，向着炼丹殿奔跑而行。金身宗数量众多的弟子，形成了一条条的人流，极是壮观。

　　吕俞希带领着数位长老踏空而来，一众执事更是身法快如闪电。

　　“嘭！”

　　急匆匆而下的吕俞希，落到地面上，人一弹间，已经是扑到了门口前。

　　九长老脸色潮红，两只眼睛如同有质一样，似乎能够将在场的人任何人给看穿，散发出来的气势，连吕俞希也不敢直视。在九长老的身上，仿佛有着一种天威存在。

　　“这……”

　　吕俞希露出惊愕的神色，这一种变化，竟然是让他产生了一种敬畏感。

　　“这怎么可能？”

　　吕俞希可是尊者六阶的实力，这个天下能够让他产生敬畏的人，并不多。哪怕是有，也是超越他的存在。可是这些人当中，绝对不会包括九长老。

　　九长老不过是灵者境界而已，炼丹师的身份，更不值得一谈。

　　可是又是什么，让九长老产生了如此可怕的天威，能够让自已产生一种敬畏感？

　　在吕俞希的感官中，九长老和之前完全是两个人。

　　不说吕俞希，这到来的长老们，无一不是感应到了这一种让他们敬畏的天威。顿时间，他们望向九长老的眼神，变得不同起来，这让他们多少有些难以接受。

　　要知道在平时里，他们对九长老根本不屑一顾，若不是九长老的资格在，恐怕他能够担任九长老，绝无可能。

　　九长老见到宗主他们到来，脸上绽放着一个笑容，激动地说道：“宗主，我做到了，十阶炼丹师。哈哈哈哈，这十阶炼丹师果真不是依靠着经验就可以突破的，而是需要与天地沟通，获得来自天地间的奥义。”

　　吕俞希眉头一皱，九长老的声音，还是如此的难以入耳。

　　只是现在，吕俞希还是同样的兴奋，说道：“很好，很好。”

　　“快，将九阶回魂丹送上来。”九长老像是一个急需要表功的小孩一样，他现在只想与人分享着他的喜悦。这天下第一个十阶炼丹师的头衔，将是炼丹师这一职业中，无可替代的荣誉。

　　吕俞希却是轻笑：“哈哈，不急不急，与我说说，你是如何突破的。”

　　这一个才是关键，若是九长老有什么感悟，将是金身宗最宝贵的东西，一个通向十阶炼丹师的通神大道。有了这一个，金身宗就可以跳出神药宗的压制，到时候带来的好处，让金身宗成为天下十大宗门也并无不可。

　　九长老点头，这个是自然。

　　他一生自小就加进到金身宗，当时金身宗不过是一个小宗门而已。

　　数百年来，他看着金身宗由小到大，再到如今的显赫地位。对金身宗，自然是拥有着极为浑厚的感情，将这一些自已的领悟留给金身宗，九长老并不反抗。

　　……

　　周离的眉头陡然一皱，抬头望向天空。

　　只见到乌云形成的旋涡中，电闪雷鸣，不断出现的闪电，闪亮着的光芒，将这一个旋涡变得狰狞无比。在周离看来，这才叫真正的天威，它狰狞的面目，是世间强者们皆不可反抗的。

　　“咔嚓！”

　　像是有什么东西断裂了一样，这旋涡像是停滞了一般。

　　轰！

　　整个天空随着这一声雷鸣，竟然是颤抖起来，雷鸣形成的声啸由天空中掠过，横扫而过间，每一个人都感应到皮肤传来的那一种发麻发酥的感觉，便是血液，也像是在这一刻凝固了一般。

　　“好厉害！”

　　周离瞠目结舌，望着又是一条闪电出现，带着万钧之力，由旋涡中冲下来。

　　……

　　轰！

　　正想说话的九长老，在这一声雷鸣声中，突然间停顿了，两只眼睛却是死死地盯着天空。

　　瞬间，九长老的脸色变幻着，最后是一片灰败。

　　“噗！”

　　毫无征兆地，九长老却是猛地一口鲜血喷了出来，整个人直接半跪于地面上。

　　吕俞希脸上尽是吃惊的神色，一个跨步，已经是到了九长老的面前，手一托，已经是将九长老给托了起来，急声吼道：“怎么回事，九长老你怎么了？”

　　就是旁边的一应长老们，无一不是吃惊。

　　之前围着的炼丹殿的众弟子，见到九长老的一口鲜血，顿时变得混乱成了一团。他们根本不知道到底是怎么一回事，不是说九长老晋升到了十阶炼丹师了吗？现在又是怎么一回事。

　　造成混乱的，还有来自天空中的异象，让他们在这一种天威之下，不自觉地产生了一种恐惧感。

　　“哈哈哈哈……”

　　九长老在这一刻，却是丝毫没有顾及到宗主，而是眼睛睁得通圆，死死地盯着天空，发出了狂笑。

　　像是配合着九长老，乌云当中，又是有着闪电奔腾而下。

　　轰！

　　地动山摇，乌云中，终于是泼天的大雨落下来。

　　这一条闪电，竟然是击中了数百米外的广场，将广场掀起了一个巨大的深坑。

　　还没有等众人从这一条狂爆的闪电轰击中回过神来，天空中的旋涡又是产生了一条更为粗大的闪电，在乌云当中游走着，像是一条蓝色的巨龙，随时都会轰击而下。

　　“哈哈哈哈……”九长老还在狂笑着，因为激动，而让嘴巴中，不断有鲜血涌出来，可是他丝毫没有在意，人变得疯狂无比，用力吼道：“我就知道，这个世间上，不会有如此好的事情出现。突破十阶炼丹师，不过是我用生命作为媒介暂时获得的能力而已，我命本就由天定，能够拥有片刻的十阶炼丹师能力，不过是天见我怜悯，给我得以一偿夙愿而已。”

　　九长老疯狂地笑着，竟然是挣脱了吕俞希的手，跌跌撞撞地冲出到炼丹殿的院中。

　　“也罢，能够一偿夙愿，已经是难得，又有什么不满足？十阶炼丹师，果真是能够明悟这天地间的奥义，被天地间所不容。这个世间上，不是没有十阶炼丹师，而是根本无人能够承受突破十阶炼丹师时带来的天惩之力。”

　　“只有顶级尊者，才能抗衡这巍巍天威，够登上十阶炼丹师这一个神位。”

　　“来吧，老天，便让我看看，这巍巍天威到底威力如何。”

　　九长老像个疯子一样，指着天空上的旋涡，疯狂地叫嚣着。

　　自知自已原本就是大限将近的九长老，现在已经完全放开了。其实自已一生追求的十阶炼丹师，毕竟是存在的，哪怕不能成为十阶炼丹师，片刻间拥有过，也足够让自已满足了。

　　吕俞希在这刻，真是肝胆俱裂，九长老可是金身宗炼丹上的定海神针，绝对不能有事。

　　加上现在九长老突破到了十阶炼丹师，更是不能有失。

　　“吼……”

　　顿时间，吕俞希一个窜步，人已经是到了九长老的上空，在这漆黑的夜中，吕俞希全力爆发出来，一个巨大的金甲武士出现，直接将九长老给笼罩在内。

　　轰！

　　天空中的这一道粗大的闪电，终于是酝酿足够，化成了一条怒龙一样，由天空中轰击而下。

　　嘭……

　　地动山摇，整个天空，皆是被这一种爆炸声给悍动，让整个金身宗宫殿都有些像是摇晃起一样。一个个金身宗弟子，在这一股力量的对决轰击之下，根本站也站不稳，纷纷是东倒西歪。

　　而踏空想要保护着九长老的吕俞希，他的这金甲武士，在这一击中，化成了淡淡的金光。

　　可是这一道雷电根本没有停留，依然是下奔而下。

　　“滋……”

　　一瞬间，九长老就被电弧给包围，他的脸色没有狰狞，反而是在这一刻，变得安宁无比。

　　在无数金身宗弟子的目睹中，九长老在电弧中，化成了灰烬，消失在眼前。

　　“咔嚓！”

　　又是一道惊天的闪电从天而降，直奔这炼丹殿而来。

　　轰。

　　震耳欲聋的声音中，产生的巨大爆炸撞击声中，炼丹殿化成了粉碎。铺天盖地飞溅而来的碎片，让发愣中的金身宗弟子一阵混乱，人人逃离这凶险之地。


第四十七章 悲愤的金身宗

　　“不！”

　　吕俞希在被雷电轰飞间，同样是口吐着鲜血，吼叫着。

　　嘭！

　　吕俞希被轰飞数百米，直接轰进到了宫殿的墙壁里，飞溅着的碎片，一连撞破了十数道墙，才终于是停了下来。这一路，吕俞希比是像犁过一样，撞出一个个大洞来。

　　停下来的瞬间，吕俞希不顾自已的伤势，人一蹭间，化成了淡淡的残影，从这刚刚撞出来的墙洞冲出。

　　只是一个呼吸间，吕俞希就是出现在天空中。

　　可是留给吕俞希的，恰好是目睹了九长老化为灰烬的瞬间。

　　“不……”

　　再一次吼叫，只是吕俞希根本无能用为。

　　刚刚的天威一击，让他气血翻滚，尊者六阶的实力，却仅仅是能够阻挡前后不足半秒而已。他大成境界的金甲罩，用尊者六阶的实力使出来，却还是不敌这一道闪电。

　　眼中尽是骇然的神色，这旋涡当中，又岂是一道闪电？

　　看那隐隐的亮光，似乎整个旋涡皆是无数的闪电，一道可以扛，但第二道，第三道呢？

　　仅仅是一道，就可以创伤自已，不出三道闪电，自已便会烟飞烟灭。

　　若这旋涡当中的闪电尽数落下，这世间上，何人能够阻止得了？便是顶级尊者，恐怕也会在这恐惧的闪电中，被打了一个肉体碎裂，魂飞魄散。

　　望着九长老化为了灰烬，吕俞希的眼睛睁得巨大，眼睛里充着血丝，发指眦裂。

　　就在刚刚，他还将一切的希望，放到了九长老的身上。

　　谁能够想到，上一分钟是天堂，下一分钟，却已经是地狱。

　　更恐怖的，还是这粗大的雷电下，将整个炼丹殿给掀飞起来，产生了一连窜的大爆炸。里面的一切，同样是随着九长老，化成了灰烬，只剩下被掀去了大半的残垣断壁。

　　吕俞希愣在半空中，呆呆地望着这一切的演变。

　　下方上千余名金身宗弟子的抱头鼠窜，仿佛这像是金身宗的世界末日一般。

　　“老天，你为何要这样对待金身宗？”

　　吕俞希吐出一口鲜血来，胸膛在起伏着，不仅仅炼丹师的定海神针九长老没有了，连炼丹殿也没有保住，连带着刚刚炼制出来的十全十美九阶回魂丹，也一并消失掉。

　　这一次的损失，对于金身宗来说之大，难以承受。

　　就算吕俞希神经承受力再强，也只感觉有一种晕眩感。

　　……

　　“好机会。”

　　潜行下的周离，却是在天威发作的瞬间，豹子般地冲出去。

　　时间放到数分钟前。

　　周离虽然是吃惊于九天老的变故，望着这轰击而下的天威，周离自然是能够感应到这其中的威力之澎湃，不是人力可以抗衡的。不必多说，也知道这九长老在窥视到天机之时，随之而来的惩戒之力，却会要了他的性命。

　　随即，周离的心思，就落到了九长老炼制出来的九阶回魂丹上。

　　这可是十全十美出来的回魂丹，它的价格之高，超出想象。

　　周离疗伤用的药是不少，可是却无法与回魂丹相比，甚至说是连提鞋也不配。

　　拥有一枚回魂丹，几乎就同等于是拥有了一条性命。

　　现在二十枚还是极品的回魂丹，这一种诱惑，是周离所不可能拒绝的。他之所以会一直留下在这里，正是为了九长老所炼制出来的丹药。如今在天威之下，每个人的注意力，皆是放到了天空当中，不会注意到消失的回魂丹。

　　只要得手了，周离才不会去管他们知道了回魂丹不见了，会是什么样的反应。

　　如同豹子一样窜出的周离，出现在这炼丹房中，用一种迅雷不及掩耳之势，手一捞，已经是将装着回魂丹的托盘给抄到手中，意念中，消失在手上，放到了乾坤戒中。

　　“得手！”

　　一经得手，周离没有犹豫，人用最快的速度离开这炼丹殿。

　　几乎是在周离刚踏出这炼丹殿，滚滚而来的雷电，就将这炼丹殿掀了起来，凌空中化成了无数的碎屑瓦片。

　　地动山摇一般，这一击的威力丝毫不亚于一名强大尊者的全力一击。

　　抬头看了一眼天空中的乌云，周离顿时间感觉到自已的渺小，确切来说，是人类的渺小。

　　“顶级尊者，不知道能不能扛下来。”

　　这一种触碰到了天地奥义所产生的天威，在周离看来，其实就像是突破时的一种历练，只有通过这些天威的认可，才会允许拥有这一种超出想象的力量。

　　毕竟天地奥义的威力，实在是太惊人了，已经不是人力可以解释的。

　　九长老窥视到了天地奥义中的炼丹一义，主要是因为他的生命即将终结，这一种临死前的强烈意愿，让他无意中开启了天地奥义，从而突破到了十阶炼丹师。

　　只是以生死终结为代表的十阶炼丹师，只是昙花一现而已。

　　不说九长老脆弱的灵者层次，就算没有天威的到来，他也不会熬过今日。

　　没有匹配的实力之前，窥视到天地奥义，就像是一道摧命符，会将你这一刻获得的东西，尽数地摧毁掉。

　　周离无疑是幸运的，在九长老窥视到天地奥义之时，恰好是在旁边，同样可以感受到这一种天地间的无上奥义。相比起九长老的纯正炼丹奥义来，周离接受到的东西，无疑是多得多。

　　单是一个经脉上的心法奥义，就让周离一生受用无穷。

　　这一种心法奥义产生的心法，在这一个世界将是独一无二的，只专属于周离。

　　相比起来，此时的心法之强大，绝对不是之前的周家中级“大阳心法”能比的。这一种心法奥义产生的心法，最为纯正，绝非像“太阳心法”是后人根据一些高级心法所演变而来能比的。

　　一般来说，最强的心法，便是心法奥义，随后演变出顶级心法，再到高级心法，中级心法和低级心法。

　　万法皆是由心法奥义演变而来，心法奥义，就是一切心法的源头。

　　足见周离的运气，是何等的逆天。

　　若是没有周离对九长老的一种感官变化，从而敏锐的察觉到有可能发生什么惊天动地的事情，周离就会错过这一个千以万年来都难以碰上的机会。

　　现在的周离，有着心法奥义在，气劲将源源不断，而且修炼的速度之神速，已经不是其他人能够相比的。

　　获得了天地奥义的周离，本应该会受到天威之力，却由于有着九长老的存在，而免去了这一种天威之力，从而能够完好无损。

　　此等运气，绝对是古今都无人能有。

　　在获得了九阶的回魂丹之后，周离根本没有再停留的念头，在一片的混乱当中，周离想了想，还是没有贸然离开。混乱之下，谁也无法知道自已会不会被人撞到，从而失去“潜行”的状态。

　　天威之力的轰击之下，整个炼丹殿成为了首要的目标。

　　一道道的雷电落下，轰击之下，比起一枚巡逻导弹的威力还要强大上十数倍。

　　每一道雷电，都代表着一大片的地方，被夷为了平地。

　　一些倒霉的金身宗弟子，被这些雷电击中，直接灰飞烟散，也有一些直接被横扫而过的残垣断壁给击中，惨叫着被扫飞。整个金身宗混乱成了一团，每个人现在唯一的念头，就是逃。

　　虚立于空中的吕俞希，现在已经顾不上这些了，再无尊者的那一种从容淡定，而是一晃间，离开了这一片区域。

　　金身宗的长老们，之前还是立于天空上，可是在这一种雷电之下，见到了天威之力的威力，早就一溜地消失，远远的躲开。看着这一些不断落下的闪电，让他们心悸起来。

　　足足十九道雷电之后，天际上的乌云，这才是停了下来。

　　这乌云来得快，去的也快。

　　只见到天际上的乌云缓慢地停止了旋转，然后变淡，最后消失不见。

　　一直被乌云所遮掩住的星空，再一次出现。

　　点点的星光，似乎之前的乌云，只是一种假象而已，但只有看到下面的金身宗百千疮百孔，就可以知道，这根本不是什么假象，而是一场灾难。

　　如果可以，吕俞希更希望今晚不过是一场梦而已。

　　立于宫殿的另外一头，吕俞希的心在滴血。

　　如果今晚发生的每一件事情，都会让吕俞希滴血一次的话，他相信，现在的自已，早就流血而亡。

　　“这就是窥视奥义的代价吗？”

　　吕俞希凄惨一笑，若是能够保下九长老，像建筑物的这些，哪怕是整个金身宗被毁了，他也不心痛。可是现在九长老死了，连炼丹殿也被毁掉了，里面的一应大量丹药，同样是一枚不留。

　　刚刚新鲜出炉的九阶回魂丹，整整二十枚极品，同样是消失在这天威当中。

　　“啊……啊啊……”

　　只感觉自已的胸膛就要爆炸开来的吕俞希，抑天发出了疯狂的吼叫声。

　　在灵力的扩散下，这疯狂的吼叫，传出数十公里之外，横扫之下，附近的丛林更像是经受了一场狂风暴雨一般。

　　一个个金身宗的弟子痛苦的捂着耳朵，连个反抗之力也没有。

　　却在此时，谁也没有注意间，周离在“潜行”之下，已经是离开了这金身宗的宫殿，沿着来路离开这金山。今晚这一切，周离相信，随着九长老的死，一切都是如此的完美无缺。

　　就算金身宗发现了灵药殿上的灵药消失，也只会算到九长老的头上来，根本不会怀疑有他人。

　　因为就在昨天，只有九长老一人到过灵药殿领药。


第四十八章 万法之源

　　深夜。

　　神药城的西门中，依然不时会有进出的商人、武者。

　　此刻的天，应该是凌晨三四点左右。

　　周离骑着烛夜兽进入到神药城，并没有引来什么异样的眼光。夜里还行进的商队中，大多会有这一种烛夜兽作为领路骑兽。只是这里的卫兵们，有些惊讶于周离只是一人深夜返回神药城而已。

　　“娘的，刚刚金身宗方向传来的异象不知道有多吓人。”

　　“是啊，轰鸣声不断于耳，也不知道这金身宗发生了什么事情。”

　　“管他呢，这金身宗富可敌国，也不见得分点给我们，替他们操什么心呢。”

　　“哈哈哈，刘二，就你这熊样，也敢从金身宗身上捞好处？”

　　周离经过这西门中时，耳朵里传来了卫兵们的议论声。

　　金身宗距离神药城不过是数十公里，这乌云旋涡的出现，确实是太过于耀眼，哪怕是神药城中，也有不少人发现了这一个异象。只是这异象来得快，也去得快，凭着金身宗的封锁，普通人怕永远不可能知道是怎么一回事了。

　　当然，像这一种事情，不可能瞒得过神药城中的一些家族宗门。

　　周离只是淡笑，骑着烛夜兽进入到了神药城。

　　现在返回神药宗的炼丹师大院，也是可以，炼丹师大院的大门，并不会关闭，任由炼丹师们进出。

　　等到天一亮，神药城里的炼丹大赛就要开始第一场。

　　三千名最顶尖的天才炼丹师们，就会在神药广场进行第一轮的排位赛。这排位赛，将会淘汰掉两千人，只有进入到前一千名的炼丹师，才有资格进行下一轮的比赛。

　　广平城都有能力进行同时五千人比赛，作为神药城这一个总决赛之地，区区三千人，更不在话下。

　　仅仅是第一天的赛事，就会淘汰掉三分之二的炼丹师，可谓是残酷无比。

　　周离对于明天的比赛，并没有担心。

　　先不说自已携带着的炼丹系统，就说今晚自已领悟到的奥义中，就有关于炼丹一道的，对于炼丹的敏锐性，可以毫不夸张地说，周离现在哪怕不借助着炼丹系统，也不会比九阶炼丹师差，甚至是还要强上许多。

　　炼丹奥义，与炼丹系统的结合，发挥出来的作用，周离都是期待起来。

　　进入到神药城，周离并没有返回神药宗的炼丹师大院，而是一路让烛夜兽狂奔，在靠近炼丹师大院不远之地，找了一间还在营业的客栈。

　　已经眼皮上下打架的客栈伙计，听到烛夜兽的踏地声，猛地睁开。

　　“这位爷，需要休息吗？”

　　周离点头，翻身从烛夜兽后背下来，将缰绳扔给这名伙计，说道：“给我开一间上好的房间，另外送些热食来，完了记得给烛夜兽喂饱。”

　　伙计谄媚地笑起来，说道：“爷，您尽管放心，我们富和客栈的房间绝对是神药城数一数二的。”

　　麻利地将烛夜兽拉到旁边的兽棚中，兽棚自然有着另外的伙计负责着喂食。

　　这个时间点，整个客栈中一片的安静。

　　不过周离还是可以听到许多修炼时的气劲运行声，在这一个世界中，这一幕是最正常不过的了。

　　伙计带着周离到了客栈的三楼，打开了一间写着天十的房间。

　　周离随着伙计进去，看了一眼，随为的满意，说道：“好，便是这一间了。”周离将一枚金币扔给这伙计，说道：“一应手续，你代为搞好，剩下的是你的小费。记住，明早我起来前，不要打扰到我”

　　“啊……谢谢爷。”伙计咧嘴笑了起来，这房间不过是五十银一晚，也就是说，单是他小费，就是半金。

　　这富和客栈的工薪是高，但也不过是三十银一个月。

　　现在一出手，便是比自已一个月的工薪还要高，怎么不令伙计兴奋到找不到北。

　　“爷，您放心，绝对不会有任何人打扰你。”伙计点头哈腰地离开。

　　周离关上了门，一直悬着的心，终于是放松下来。

　　“呵呵！”

　　有些莫名其妙地傻笑了一下，这一趟的收获，超出了想象。

　　房间内有着浴桶，水虽说是冷的，但以武者的体质，再冷的水也不在话下。在金身宗呆了一天两夜，又是一是绷紧着神经，现在难得放松下来，周离直接让自已泡在水中。

　　等到换了衣裳，恰好是伙计送来了热食。

　　啃了许久的干粮，现在能够吃到热乎乎的食物，让周离浑身舒服。

　　吃完之后，也没有让伙计进来收拾，周离便是走到床上，没有趟下，而是盘坐起来。

　　获得了天地的奥义，让自已的经脉中，自行运转成了一套心法奥义。直到现在，周离还是有些稀里糊涂的，至今不明白为什么自已在这天地奥义的领悟中，却形成了这一种心法。

　　不过，周离虽说弄不清楚，却知道这一种心法的强悍之处。

　　单是它的自行运行，就不是之前周家的“大阳心法”能够相比的。

　　气劲在经脉中，看似是平缓，可是周离却可以感受到这一股力量的澎湃，它就像是一头潜伏着的怪兽，只等着的唤醒，就可以爆发出超出想象的力量。

　　一种全新的心法，完全取代了之前的“大阳心法”。

　　盘坐于床上，周离闭上眼睛。

　　心里一动，心法竟然是听从指挥一样，在周离的控制下，开始沿着一个个经脉里的灵气节点在运行着。

　　更让周离感觉到不可思议的是，自已闭上眼睛，却像是俯视着自已的经脉一样。

　　这一种视觉，就好像有一幅3D的人体图在你眼前，里面的每一条经脉，都展现在你的眼前，让你可以清楚地看到这些经脉的运行是怎么样的，更直观的控制着气劲的运行。

　　“靠，这么牛叉？”

　　如此变化，绝对是领悟了天地奥义后才有的。

　　若是其他人拥有这一个能力，恐怕他们的修炼速度，会快上数倍，因为他们清楚气劲的运行，可以改变一些不必要的路线。

　　周离现在运行，刚刚平缓着的气劲，转眼就如同一条奔腾着的大河，在冲刷着每一处经脉。

　　运行了一周，周离睁开眼睛。

　　在周离的脸上，已经是满脸的骇然，这心法奥义带来的变化，绝对是周离之前没有想象到的。

　　因为竟然是一周天的时间时，提升的力量，却已经是之前自已一天的提升量。

　　“足足三百公斤。”

　　“一周天，就是三百公斤，意味着一夜的修炼，就可以提升三千公斤的力量？”

　　“这一种修炼速度，完全可以媲美尊者他们的修炼效果。”

　　周离心中的震惊，随即就是狂喜。

　　仅仅是金身宗一行，就让周离气者三阶的实力，提升到了如今的气者五阶。仅仅是感受到天地间的奥义，就提升了两阶，真不知道，若是自已领悟到的天地奥义，又将如何。

　　气者五阶的力量，一拳轰出便会达到102万公斤。

　　想要晋升到气者六阶，需要力量达到204万公斤左右。

　　周离一夜可以提升三千公斤，不需要一年，就可以达到气者六阶的要求。

　　这一种速度，若是被外人知道，绝对会引来轰动。

　　多少人每天的修炼，不过是提升一二百公斤而已，天才的武者也不过是三五百公斤。对于他们来说，到了气者五阶之后，想要晋升一阶，快的话也要三五年的时间，慢的甚至有可能是需要十年之功。

　　而周离，连一年也不需要，数倍于天才级的武者。

　　这还是周离没有尽全力的原因，一旦周离全力修炼，白天夜晚皆是修炼，这一个速度还可以提升一倍，只需要半年，就可以提升到气者六阶。

　　刚刚的修炼效果，是周离没有使用晶石的情况下，若是使用晶石，效果还会进一步提升。

　　“全力之下，配合着晶石，只需要四个月，就可以提升到气者六阶。”

　　计算出这一个结果，周离有一种不敢相信的感觉。

　　这一个速度，太逆天，太妖孽了，连周离都以为自已在做梦，这心法奥义，就真的如此霸道？

　　忽然间，周离想到的，就是关于这一些远古流传下来的古典，似乎心法奥义，又称为万法之源。意思就是，现在的万般心法，皆是来源于心法奥义，心法奥义，是万法之祖。

　　远古之时，人类还很脆弱，这个世界皆是被魔兽统治着。

　　而远古的人类，开始尝试着沟通天地，获得更为强大的力量，以抗衡魔兽。

　　当时的心法奥义，就是万法之源。

　　在无数的岁月中，心法不断的变化，不同的人根据不同的体质，创造了高低不同的心法。数万年间，几经变化，这个世间上的心法多如牛毛，也有一些高级，甚至是顶级的心法霸道无比，却极少再有人能够沟通到天地，获得心法奥义了。

　　正是明白这一点，周离也不得不感叹自已的运气。

　　“一套全新的心法，总需要有一个响亮的名称。”

　　周离微微一笑，这一套全新的心法，可以说将是新立的周家最核心的心法，将会一代一代传下去，直到在数以千年的时间里，不断地流失变得残缺不全。

　　这是任何一种心法的变化过程，不可逆转。

　　“既然来源于天地间，这心法就叫‘天心地法’吧。”


第四十九章 侃调

　　“现在，试试吸收晶石之后的效果。”

　　只需要四个月就可以晋升，这一个结果，刺激着周离。

　　手一抖，一颗五品上等的晶石出现在手中。

　　随着“天心地法”的运行，手中的晶石内的灵气，变得鲜活起来，不断被吸收。

　　一直平缓运行着的“天心地法”，获得了这一股额外的灵气时，运行的速度，陡然加快了一些。

　　之前一个周天不过是一个时辰左右，但在晶石灵气的助力下，却缩短了五分之一。

　　再一次运行了一个周天之后，周离停了下来。

　　“这一次，有着晶石的助力，时间缩短了五分之一不说，也由一周天的三百公斤，增加到了四百公斤。”

　　数百公斤的增加，若是换了其他的心法，在要求上百余万公斤力量面前，根本无从察觉。可是现在，“天心地法”给带来的特殊能力，可以让周离直观地知道自已身上细微的变化。

　　哪怕是再细微，一样是清楚地反馈到了周离的脑海里。

　　两个周天下来，花费了差不多两个时辰，折合也就是四个小时左右。

　　睁开眼睛，可以看到窗口上，已经有着一些光线穿透进来。

　　天已是放亮。

　　周离从床上下来，伸了一个懒腰，活动一下身骨，却是传来了一阵如同豆子般声响的“叭啦”声，让人浑身有着说不出来的舒坦感，仿佛这一夜是在享受着最来舒服的按摩，而不是在修炼。

　　“天心地法”带来的另一个好处，就是让周离如今神彩飞扬，丝毫也没有困意。

　　露出一个淡笑，这一个效果，周离哪怕是半个月不睡，也不会有任何的影响。

　　“气者三阶的力量，我也不过是刚刚适应而已，现在陡然提升了差不多五倍的力量，看来又要花点时间去适应这一种力量了。”

　　每一次晋升，对于修炼者来说，都需要一个适应的过程。

　　因为一旦晋升，力量就会是原来基础上的翻倍。

　　身体和肌肉，还有意识等等，都与这一股更为强大的力量有着不协调，使用起来，难免会有一种并非得心应手的感觉。这时候，就需要一段时间来适应这一种力量，直到这一种力量能够与肌肉和意识达成平衡。

　　就好像一夜间，获得了超出你原来十倍的力量，可是你在拿鸡蛋的时候，意识还用原来的判断来支配手的力量来取鸡蛋。却不知道，这一种十倍的力量下，取鸡蛋的力量也会增加十倍，结果自然是直接将鸡蛋给捏碎。

　　但……

　　如果当三方的协调达成平衡后，意识就会知道怎么来的力量，拿起鸡蛋时，才不会破碎。

　　像这一种适应的过程，有人长有人短。

　　时间长的人，甚至需要差不多一二个月来适应。

　　时间适应短的人，则只是几天的时间，就可以适应。

　　不过周离知道，自已可没有多少时间来训练适应自已力量上的变化。今日，就是炼丹比赛的首场比赛，是神药城里的第一场排位赛，将决定着谁能够留下来。

　　事实上，每一场比赛，都意味着将是一场残酷的淘汰赛。

　　一路从预赛开始，到现在，不断有人被淘汰，单是一个广平城，就有数十万参赛者，可是最终能够走到这里的，只剩下一千人而已。可想这一种竞争和残酷的程度，能够站在这里的，本身已经代表着是天才中的天才。

　　“今日的比赛，又有谁会主宰浮沉？”

　　淡淡一笑，周离打开房门，骑着烛夜兽，离开客栈。

　　……

　　“家主，您上哪儿去了？”

　　神药宗的炼丹师大院处，赵正平正焦虑地在周离的门前徘徊着，见到周离的这一刻，顿时是喜出意外。

　　周离倒是不急，不紧不慢地走向楼。

　　与之相比，四周的炼丹师们，则是神色紧张，言行举止，皆是来去匆匆。

　　“到外面逛了一圈，有什么事情发生吗？”周离笑了一下。对于这个赵正平，至少现在看来，周离还是很满意的，能够勇敢地站出来，单凭这一点，哪怕他的炼丹能力差一些，又有什么？

　　周离不认为能够一路过五关斩六将到神药城的人，会是草包一个，必然是天才中的天才。

　　见到周离不紧不慢的样子，赵正平急声说道：“家主，登记马上就人截止了，比赛规定，在截止前未登记的炼丹师，将失去比赛的资格。”

　　对于这一个，周离倒是不知道。

　　主要是他两天未在炼丹师大院里，自然不会知道这一些比赛的规则。

　　神药宗放在房间内的比赛规则，周离不要说看，甚至未发觉这些放在书案上的规则。

　　“还有这一种比赛规则？”周离也是吃惊。

　　赵正平有些无语了，他怎么发现周离的神经，完全和他的炼丹手法一样，同样的粗糙？难道……他没有发现房间里的比赛规则文告？这也太马虎了吧？

　　“家主，我带您过去。”早就登记了的赵正平，当下急忙说道。

　　周离笑了笑，却是摇头：“正平，不需要了，这一次比赛，你好好发挥，我想必你肯定能够笑到最后。”

　　赵正平不明所以，奇怪地说道：“家主，您不参加比赛了吗？”

　　“当然参加，只是像登记这一种事情，当然是要交给下人来做。”周离指了指已经上到楼梯口上的四小龙，脸上尽是笑容。

　　“啊……”见到四小龙时，赵正平也是吃惊，之前说他们被周离带走了，谁也不知道之后发生了什么事情，现在见到四小龙，难免有些吃惊。

　　朱龙吟他们四人，同样是一早就约定好，各自离家，然后集合。

　　之前一直是担心金身宗的报复，可是当他们将所发生的一切反馈给家族时，确实是造成了一定的混乱。只是每个家族，能够走到这一步，其中自然有着不少的老狐狸，又怎么看不穿金身宗在这一件上尴尬的地位。

　　可以肯定，金身宗不可能报复以朱家为首的四大家族，更不可能找周离的麻烦。

　　说起来，周离不找他们麻烦，他们已经是烧高香了，还敢来找周离要回场子？除非金身宗的长老和宗主，他们集体脑袋抽风了，才会找他们和周离的麻烦。

　　看似是惊险的一件事情，但老狐狸们却知道，必然是有惊无险。

　　这也让一直惶恐着的朱龙吟他们，终于是松了一口气。

　　不过惹出这一种事情来，四小龙受到的处罚，就是被关闭，直接在密室里惨无人道地修炼了两天。直到今日要比赛了，才被允许出来，自然是兴冲冲地前来。

　　有着这些经历，四小龙早就将周离视为老大，他们不过是周离的跟班而已。

　　“见过周家主。”

　　朱龙吟四人，脸上尽是恭敬与崇拜的神色，甚至是出现了谄媚的神色。

　　这一幕，让赵正平有大跌眼镜的感觉。

　　不说赵正平，像朱龙吟他们之前找周离这么一闹，在场的人当中，谁不认识这四小龙？也则面打听到了四小龙在这神药城中的赫赫凶名。如今见到四小龙服帖像个跟班，皆是大吃一惊，只感觉这个世界是不是变化太快了，快到自已的思维都跟不上了？

　　之前还叫嚣着要打断周离四肢的四小龙，如今却将自已摆到了下人的地位？

　　周离只是淡然一笑，指着赵正平说道：“以后他就是我周家的一员，眼睛放亮一点。”

　　朱龙吟一丝也没有迟疑，直接向着赵正平一拜：“赵兄，前些日子，我们四小龙多有得罪，还请见谅。”

　　胡应龙他们三人同样不慢，说道：“赵兄，多有冲撞。”

　　这四小龙的举动，让赵正平有一种无措之感，连忙说道：“不敢，不敢。”

　　内心中，赵正平早就爽到天了，他不过是普通的家族出身，与四小龙相比，连人家的一个下人也不如。但现在，高高在上的四小龙，却是向卑微的自已认错，如何不让他有一种被捧上到云端的感觉？

　　这一种感觉，又岂是一个爽字能解释的？

　　周离见到赵正平失神的样子，用一种平淡却带着无尽自信的声音说道：“记住，以后你是周家的人，也将代表着周家的颜面，就是天王老子来了，你也要比他更天王老子。”

　　“啊……是，家主。”赵正平连忙应下。

　　朱龙吟他们对于周离这霸气无比的话，也是大感吃惊，这话的气势，实在是霸道。

　　不知道为什么，朱龙吟他们看来，若是周离当纨绔，绝对是神药城最大的纨绔。甚至说，周离将是大楚王朝最大的纨绔，拥有这一句话气势的人，恐怕是大楚王朝的皇子们，也没有如此霸气吧？

　　见到赵正平似懂非懂的事情，周离知道，他还是无法解释自已这一句话的意思。

　　“周家主，我们还未登记，不如一同前往？”

　　朱龙吟出声说道，看似是邀请，但语气却是放得极低，更像是征得周离同意一般。

　　周离笑了起来，说道：“既然神药宗拥有这种比赛规则，我们自然要遵守，神药宗可不会因为我们而改变规则，更不会给我们一些特殊的方便。”

　　朱龙吟他们皆是笑出声来，这一种拿神药宗侃调的话，他们可不敢说。


第五十章 纨绔的境界

　　到了登记之处，数千炼丹师拥挤在这里，排成一条条的长龙。

　　清晨，可是神药城却已经是被阳光给笼罩。

　　一名名炼丹师，顶着烈日，登记着。

　　每登记完一人，就会直接越过登记台，前往早就等候着的巨型兽车，然后登车，等待着向神药广场出发。

　　能够走到这一个级别的炼丹师，已经鲜有看到有人还大包小包地携带着草药、灵药。他们背后站着的势力，自然是会为他们准备一枚乾坤戒，以保证灵药的药效不会大量地流失。

　　周离一行六人到来时，只能是排到最后面。

　　朱龙吟眉头一皱，淡声说道：“哼，神药城四小龙，什么时候需要排过队？”

　　“就是，神药城任何地方，我们四小龙，无不是说来就来，说走就走。排队，这只不过是普通人的行为，可不是我们纨绔的行为。”苏玲珑连声接话。

　　胡应龙说道：“周家主何等显赫的身份，怎么能排队呢？”

　　“周家主的时间宝贵无比，浪费在这无意义的排除上，绝对是一种犯罪。”王龙飞更是叫嚣起来。

　　赵正平目瞪口呆地望着这瞬间又是原形毕露的四小龙，有些跟不上他们的节奏了。

　　旁边听闻到的炼丹师们，无一不是眉头皱了起来，对这四人深感厌恶。

　　不得不说，四小龙他们的这一翻对话，直接得罪了大部分的炼丹师们。要知道，大部分的炼丹师，他们可不是纨绔子弟，而是普通的家族出身，四小龙的话，更像是在刺激他们一样。

　　一般来说，只有普通家庭的子弟们，为了能够过上更体面的生活，最直接的办法就是成为武者，另外一个就是炼丹师等等职业。

　　自然地，对于纨绔子弟，他们就没有什么好感。

　　现在听到四小龙嚣张的话，一些人已经是露出愤怒的神色。

　　走到这一步的他们，已经注定将是人中龙凤，在被各大势力招揽之后，意味着他们也拥有了一些叫板纨绔的底气。

　　之所以没有发作，更多的还是因为这里是神药城，好汉不吃眼前亏，在这里与四小龙顶牛，绝对吃亏的会是自已。不顶牛，但给些愤怒的神色，他们却还是敢的。

　　面对这些人愤怒的眼神，朱龙吟他们却是感觉大好，早就空前习惯。

　　周离只是淡笑，说道：“怎么，你们想插队？”

　　朱龙吟哈哈笑了起来，说道：“周家主见笑了，我们怎么会是插队呢？”

　　赵正平忍不住说道：“可是不插队，又有什么办法能够行得通？”

　　“哈哈！”朱龙吟笑了起来，纨绔的世界，又岂是像赵正平这一种乖宝宝能懂的？他神秘地说道：“当然有办法，在我们的眼中，这个世界上，只要你拥有足够的钱与势，一切皆不是问题。”

　　朱龙吟头一甩，苏玲珑已经是向着队伍的前头走去。

　　周离苦笑地摇着头，低声说道：“若是到地球上，这尼玛的就是土豪的行为，土豪的世界，普通人怎么伤得起？”

　　很快地，苏玲珑就搞定。

　　一直排在前方的六名炼丹师，很干脆地认位。

　　苏玲珑招了招手，周离也无谓，直接向着队伍的前头走去，堂而皇之占据了之前这六名炼丹师的位置。

　　而这六名炼丹师，什么也没有说，直接就是绕回到了队伍的后方，再一次排起队来。

　　许多炼丹师见到这一幕，无不是叫骂起来，大骂无耻。

　　朱龙吟他们四人坦然受之，脸上还挂着得意洋洋的神色，更是让这些骂声大上了不少。

　　赵正平涨红着脸，众人的叫骂，他还真的有些受不了，挪动着嘴巴，还是未能忍住好奇，询问道：“这……这是怎么办到的？朱少爷，你们与这些炼丹师认识？”

　　虽说朱龙吟他们更像是周离的跟班，而他们也和自已称兄道弟，可是赵正平还是坚持用上少爷的尊称。

　　苏玲珑微微一笑，说道：“我们可不认识他们，但却共同认识一样东西，金币。”

　　“这个世界，只要是能够用钱解决的问题，都不是问题。”周离在旁边淡然地说着，土豪的世界里，根本不能用任何准则去衡量。要说四小龙他们的家底，挥金如土丝毫不为过。

　　朱龙吟的眼球几乎要惊掉下来，崇拜地望着周离：“周家主，您说的话，真是太精辟了。能用钱解决的问题，都不是问题。哈哈哈，有道理，真是太有道理了。”

　　其他的三人，也尽是用崇拜的神色看着周离，这一句话，怎么听起来，比他们还要更加的纨绔？

　　“奶奶的，比起来，周家主更加的纨绔，远不是我们能够相比的啊。”四人皆是感叹，能够总结出这一个精辟无比道理的人，需要多纨绔，多挥金如土，才能够领悟出来？

　　这，在他们看来，就是一种纨绔的至高境界。

　　看着他们崇拜的眼神，周离有一种发晕感，自已一不小心，又给这个世界，带来了一种更为疯狂的纨绔观念。

　　赵正平有些不敢相信，说道：“他们，他们就这么将位置让出来？花了多少钱？”

　　苏玲珑说道：“其实这也是门学问，你拥有看人的眼光，什么的人炼丹师是缺少钱财的，什么样的炼丹师是低寒出身。只有看明白这一些，你才好下手。”

　　苏玲珑根本没有避违地指着旁边的几名炼丹师，说道：“像这几人，一看就知道是大少出身，你就算是再给多的钱，他们也是不会让位的，反而被他们讥讽一翻。”

　　被苏玲珑指着的这几名炼丹师，脸上尽是愤怒的神色，却还是忍着。

　　赵正平有些发呆，他没有想到，普通的事件中，竟然还有这一种学问在。

　　“一金他们不同意，那就十金，二十金，三十金，只要突破他们的心理界线，事情自然就会水到渠成。”苏玲珑轻笑起来，反正他也不缺这一点钱用，在普通人眼中数个月的生活开支，在他的眼中，连零花钱也称不上。

　　“咕噜！”

　　赵正平吞咽着口水，他简直不敢相信，就为了一个位置就要付出三十金。

　　这一种事情，不要说这六名炼丹师，如果换了自已，也两样和他们一样，直接让位出来。

　　六个位置，就花掉一百八十金，这得多疯狂的行为？

　　可怜自已之前累死累活，一百八十金，也需要小半年的时间才赚到，却在人家的眼中，不过是眨眨眼皮的事儿。

　　朱龙吟他们排到了前面上，得意地将眼光落到了刚刚还在讥笑自已的众多炼丹师。

　　“妈的，有人插队了，有人插队了。”

　　一名炼丹师终于是不爽到了极点，爆发了，叫喊着。

　　远处。

　　两名神药宗的弟子听闻，脸色不善起来，向着这里几个弹射，人已经是落到了周离他们的面前处。

　　“谁插队？”

　　这名炼丹师很光棍，手一指周离他们六人，说道：“就是他们六人。”

　　赵正平的脸色一变，有些惊慌起来，但周离和朱龙吟他们四人，却是脸色如常，似乎这名炼丹师所指的，根本不是自已一样，与自已丝毫没有关系。

　　一众炼丹师幸灾乐祸起来，全都是露出一个爽透了的表情。

　　其中一名神药宗弟子脸色一正，盯着周离几人，说道：“根据规定，任何破坏规定的人，都会被驱逐，甚至会取消比赛的资格，你们难道不知道？”

　　听到这神药宗弟子的话，赵正平的身体甚至是颤抖起来，他还真的没有想到过，会这么的严重。

　　周离没有说话，朱龙吟却是一脸的无所谓，说道：“兄弟，你是在吓唬我吗？”

　　苏玲珑阴森的眼光，已经是落到了这一名炼丹师的身上，随即露出一抹笑容来，嘴巴挪动着，根据嘴形，清楚将一句话给传递过去：“你死定了。”

　　一个哆嗦，这一名炼丹师突然间有些后悔起来。

　　像这一种事情，与他有半毛钱的关系？这可是四小龙啊，若是在自已家族的城池中，未必会怕他们。可是这里是神药城，所谓强龙不压地头蛇，自已招惹上他们，到时候他们使点手段，自已这比赛还怎么继续下去？

　　想到可怕之处，他甚至不敢接下苏玲珑的眼光。

　　朱龙吟的话，让这一名神药宗弟子有些大怒，说道：“只要违反，立即给我滚出这队伍。”

　　胡应龙说道：“我倒想问一下，谁看到了？更何况，这位置，可是其他人心甘情愿让给我们的。我倒还是第一次听说，有人主动让位，还违反比赛的规定了。”

　　“你……”这名神药宗弟子满天的怒火，化成了错愕。

　　确实，可没有规定说，不可能让位。

　　一个凌厉的眼神，直接就是望向这队伍的后方，这些拿了钱的炼丹师，脸色通红，低着头，根本不敢看这名神药宗弟子的眼神。确实，三十金的诱惑，只是让一下位，多排一下队，对于他们来说，是不可能拒绝的诱惑。

　　在三十金面前，这点面子又算什么？

　　王龙飞说道：“好了，如果没有什么问题，不要在这里妨碍排除的秩序。”

　　这一句话，完全可以说是用打脸来形容，让两名神药宗弟子脸色涨红，胸膛起伏着，却只能是一甩衣袖，转身离开。这里的炼丹师们，若是没有犯错，他们根本没有办法动上他们一根寒毛。

　　见到如此彪悍的四小龙，这一次，所有的炼丹师们，皆是闭嘴，连神药宗弟子人家也可以无视，自已又算哪一根葱？


第五十一章 打脸的方式

　　登记完毕，随即就是登车。

　　六人皆是上了同一辆兽车，这一种双层的兽车，自然是上一层最为受到欢迎。

　　还好，这一次有着充足的位置，不必再费周折。

　　等到坐下，赵正平已经是忍不住担忧说道：“朱少爷，这样得罪神药宗的弟子，不会有问题吧？”

　　这可是神药宗，炼丹师们心中的圣地之地。

　　连同地，在这一种心理下，难免对神药宗心存着的敬畏，也对神药宗的弟子们有着一种敬畏在。在炼丹师的眼中，这些神药宗弟子可是来自神药宗，几乎代表着神药宗。

　　苏玲珑脸上带着不屑，说道：“如果我告诉你，这也是一门学问呢？”

　　“怎么说？”赵正平又是一呆，得罪神药宗的弟子，这也是一门学问？这也太尼玛的太夸张了吧？

　　“其实神药宗的弟子，分为内外门。内门弟子，我们可能还会给点面子，可是这外门弟子嘛，说白了，他们就比神药宗的下人高级一些，以我们的身份地位，根本不需要担心他们。刚刚两名神药宗弟子，他们的服饰是藏青色，是外门弟子的服饰。”苏玲珑说道，这些不难理解。

　　赵正平学是有些弄不明白，说道：“可是他们始终是神药宗的弟子。”

　　“哈哈！”

　　朱龙吟他们笑了起来，王龙飞更是拍着赵正平的肩膀说道：“赵兄，他们是神药宗的弟子不错，可是你认为，我们这一点小到只是口头上的事情，神药宗会特意找我们喝茶，或者是找到我们家族？别天真了，神药宗若真是这样，它就不是如今的地位了。”

　　胡应龙说道：“当然，刚刚如果换了是一名神药宗拥有职位的弟子，我们立马二话不说，直接装孙子。”

　　赵正平瞠目结舌，不得不说，这四小龙绝对是聪明无比，还外加无耻之极。

　　早就上到这兽车的炼丹师，刚刚在这里，自然是看到四小龙的威风的。现在听到胡应龙的话，全都是眼中尽是鄙视之意。可是仔细想来，却像是人生的哲学，在对人生的领悟上，四小龙竟然比他们还要更加的彻透。

　　“可是……你们当年怎么就惹上家主了呢？”见他们头头是道，赵正平忍不住说道。

　　朱龙吟他们四人顿时尴尬起来：“当时不是不知道情况嘛，谁又让周家主的服饰等等，只是一些普通的料子，加上周家主的丰功伟绩还没有传到我们的耳朵里。否则，要是知道的话，给我们一百个胆，我们也躲得远远的。”

　　……

　　半个时辰之后，终于是登上完毕。

　　整辆兽车上，坐满了人。

　　只是见到四小龙他们，一些炼丹师们远远地坐开，竟然不敢靠过来坐。

　　周离苦笑，恐怕自已在他们的眼中，更加的可恶吧？

　　“起启了。”

　　远处传来了喊叫声，却是一名神药宗的弟子骑着骑兽，沿着每一辆兽上通知着。

　　随着第一辆兽车的启动，庞大的兽车队开始缓缓移动。

　　在这一刻，每一个炼丹师皆是兴奋无比，随即又是紧张到沉默，再到各自沉思。谁也不知道他人在想什么，更多的炼丹师，只是脑袋一片混乱，海天宽地乱想一通，以驱除自已此刻内心的紧张。

　　经历前后半个月，终于是走到这一个位置，谁也不想出局的那一个人是自已。

　　可是比赛就是这么的残酷，现在坐着的人当中，会在今天之后，消失掉三分之二。

　　三分之二的淘汰率，正是让每一名炼丹师紧张的原因，如此大的淘汰率，哪怕再有信心的炼丹师，也不敢保证自已会不会再留在比赛场中。

　　炼丹过程中，实力顾然重要，但运气同样占据着很重要的一环。

　　可是，谁又够左右运气？

　　随着气氛的不同，刚刚无所谓的朱龙吟他们等人，全都是沉默了下来，连呼吸也变得沉重起来。与其他炼丹师一样，他们一样有着压力，来自家族的压力。

　　他们不是核心的子弟，也不是家族的继承人，在炼丹上取得进展，将成为他们能否在家族未来利益划分时，占据重要一环的关键。只要这一次取得好成绩，他们未来获得的利益就大上一分。

　　比赛中，又是炼丹，任何可能都会出现。

　　多少天才炼丹师们，在比赛中，失去了笼罩在他们身上的一系列光芒？

　　整辆兽车中，只有周离依然是挂着淡淡自信的笑容。

　　“家主，您不担心吗？”赵正平问道。

　　周离笑了，扫过朱龙吟他们四人身上，然后眼光掠过整辆兽车中，这才是朗声说道：“难道我们在这里担心，比赛结果就会对我们有利吗？不，越是担心，对于你们呆会的比赛发挥，影响也就越大。也许按照你平时的水平，可以更前一步的，却因为心态没有办法摆正，从而演变成了失败。”

　　周离的声音，清楚地传到每一名炼丹师的耳朵里。

　　每一个听到的炼丹师，无不是心头一震。

　　是啊，现在再怎么担心，就会对比赛结果有帮助吗？

　　不，这只会错乱了自已的心态，从而在比赛中发挥失常，止步于比赛。

　　明白这一个道理的炼丹师们，无不是向周离投过来了感激的神色。若不是周离提醒，恐怕他们还走不出这一个比赛的魔咒，不会像现在脑袋清明一片。

　　……

　　随着兽车队的启动，在离开炼丹师大院之后，便是沿着早就清空的街道，向着神药广场而行。

　　神药城，为了迎接这一天，人们已经等待太久了。

　　车队一经出现，带来的就是惊天动地的呼啸声，人们的呼喊，鼓起来的掌声，几乎成了神药城此刻唯一的旋律。对于神药城来说，它在设立之初的核心，就是为神药宗举办炼丹大赛。

　　只是上千余年来的演变，反而是成就了一个庞大无比的城池，拥有三千余万的人口。

　　既然核心是炼丹大赛，这一点在神药城，根本不会改变。

　　每三年一次的炼丹比赛，这一种气氛和文化，早就深入到整个神药城三千余万人的骨子里。对于他们来说，比赛的这几天，就是最为盛大的日子，无数的人聚集起来，让整个神药城变得万人空巷。

　　炼丹师大院距离神药广场不远，拥有着一条专门的赛道。

　　在进行比赛的时间内，这一条街道是完全封闭的，不允许任何的人出现，以保证兽车队的顺畅。

　　但精明的商人们，在巨大的利益驱使之下，还是想出了办法。这就是这一条街道两边的建筑物，大量采用巨树架空，形成了一些高大的房屋。而在这房屋的顶层，则是平台的，加装了一些护栏之下，可以让大量的人立于上面观看到这一路而过的兽车队。

　　想要观看可以，只需要一定的费用，就可以登台观看。

　　从炼丹师大院到神药广场只有一条街道，这就为这里增加了无限的商机，愿意花钱的人海了去，甚至是一位难求。

　　在此刻，街道的两边上，挤满了观看着兽车队的人们。

　　见到兽车经过时，一个个拼命地挥动着手，发出呐喊声。

　　神药城中，炼丹师在人们看来，每一个都像是不世的英雄，值得他们去尊敬。放眼整个大楚王朝，炼丹师们的地位，在神药城中，也是最高的，完全与武者平等。

　　随着呐喊声声声传来，炼丹师们放弃掉了心中的紧张，一个个兴致勃勃起来。

　　特别是一些神药城本地的炼丹师们，他们在这里拥有着极高的知名度，一旦在兽车窗口上探出头来，便会引来一片更大的尖叫声。

　　“干掉他们，比赛第一，永远是我们神药城的。”

　　“曾十年，拿出实力来，我可是将重注押到你的身上。”

　　“广平城的杂碎们，比赛一完，乖乖地滚回去，这里不属于你们。”

　　“神药城的炼丹勇士们，疯狂吧，将其他们赶出神药城。”

　　叫嚣的声音中，神药城的炼丹师无不是脸上得意洋洋，不屑的神色落到了其他的炼丹师身上，本土比赛的优势，在这一刻体现无疑。神药城炼丹师们的表情，这让广平城两城的炼丹师们，脸色可就不怎么好看了。

　　粗暴的人，别想听到什么好话。

　　听这里一路上的人们，他们的叫骂声中，无不是一些恶毒的话。

　　像这一种情况，也不是神药宗能够管得到的，除非将这里禁止观看，只是这似乎又有些小题大作了。

　　朱龙吟他们四个人，脸上露出尴尬的神色，说道：“周家主，不要见怪，这已经是神药城的一种特色了。”他们四人再纨绔霸道，像这一种事情，也根本管不到，也管不了。

　　赵正平脸上愤愤不平，却不知道说什么。

　　周离淡笑了一下，说道：“没事，骂得越疯狂，我想在比赛结果出来的时候，这一种上下巨大的落差，想必也会让他们更加的纠结和失落。哈哈，还有比这更好的打脸方式吗？”

　　这一回，轮到广平城的炼丹师们露出一个得意的笑意了。

　　神药城的炼丹师们，自然是不服气，要知道往年的数百届的炼丹比赛中，超过八成的第一名，皆是出自神药城。以前是，现在这一届一样是，第一名，他们坚信一如既往还是属于神药城的。


第五十二章 第一之争

　　“放屁。”

　　一名神药城的炼丹师，憋出一句话来。

　　有着人起哄，另外一名炼丹师大声说道：“我们神药城已经连续拿了三十七届第一，这一次第一名，也将是实至名归。哼，我们神药城拥有十大年轻一代最为杰出的天才炼丹师，每一个皆是名扬大楚王朝，反观你们广平城，又有什么可以拿得出手的？”

　　广平城确实不能算是产出天才炼丹师之地，每一届都参加，但只是偶尔才会有一二人进入到前十，第一，更是从未落到过广平城身上。

　　每每想到这个，皆是让人憋屈无比，成为了广平城炼丹师们心头的痛。

　　现在被人毫无情面地揭开身上的伤痕，怎么不让广平城的炼丹师们变得愤怒起来？

　　这一辆兽车中，一共可以容纳八十名炼丹师。

　　广平城的炼丹师，包括周离和赵正平在内，就有超过差不多三十人，三分之一还要略多。三十余人，全是脸色带着愤怒的神色，大有将这一名神药城的炼丹师给生吞掉。

　　偏偏，这一名神药城的炼丹师恍如未闻，脸上不屑的神色越发的浓烈，说道：“怎么，不服气？或者说我说得不对？”

　　刚刚还愤怒的广平城炼丹师，在对方的质问中，却是无人可以回答这一个问题。

　　是啊，广平城确实是没有什么拿得出手的炼丹师。

　　赵正平却是如同被惹怒的公鸡，他猛地站了起来，喝道：“放屁。”却是将这两个字，又送还给了对方。赵正平大声说道：“这一次的第一，绝对是属于我们广平城无疑，大楚王朝史上最年轻的八阶炼丹师，可是我们广平城人。”

　　“就是啊，史上最年轻的八阶炼丹师，可是我们广平城人。”

　　“在周离面前，谁敢说这第一就是属于他的？”

　　“现在谁不公认周离是第一的不二人选，敢说他是第一的人，真不知道是什么给了他勇气说这一句话。”

　　“哈哈，在我看来，这神药城的人是没有自信了。”

　　“真是大言不惭，才说这一次神药城获得第一。”

　　像是找到了什么可以大书特书的事情，一众炼丹师，无不是眼睛里爆出精光，腰板也直了起来。广平城有着周离这一个骄傲，对于他们来说，现在却成了炫耀的资本。

　　想想，周离确实是给广平城所有人长脸。

　　史上最年轻的八阶炼丹师，这一个头衔，啧啧，单是想着，就是够劲无比。

　　这一名神药城的炼丹师涨红着脸，挪动着嘴巴，根本说不出什么来。

　　是啊，这个周离，是一座谁也无法绕得过去的大山。

　　放肯整个大楚王朝，周离已经是注定会在大楚王朝的历史上留下浓重一笔的人物，长存万年。而他们只是普通的炼丹师，虽说现在是天才中的天才，可是却只是七阶炼丹师，整个大楚王朝当中，七阶炼丹师的数量，没有一亿，也有数千万之巨。

　　若不能踏进到八阶炼丹师，他们会在大楚王朝的历史中，连一片尘埃也不是，谁会知道他们的存在？

　　哪怕是晋升到八阶炼丹师，也不过是普通的八阶炼丹师，影响力范围不说，还有限。

　　相比起来，周离的这一个八阶炼丹师头衔的含金量，普通的八阶炼丹师只是萤火之光，怎么可能是皓月的光辉所能比的？双方间，一个在天上，一个在地下。

　　只要想到周离，再自信的炼丹师，也会泄气。

　　周离，就像是一座横在他们面前的大山，一座让人绝望无法逾越的大山。

　　“炼丹一途，实力和运气缺一不可，周离不过是运气好一些而已，这一次，谁又知道到底是谁的运气好？”一名老成的炼丹师在这兽车厢的寂静中，用这一句话打破。

　　神药城的炼丹师们，顿时活络起来。

　　“不错，不错，运气和实力缺一不可，谁的运气好，还未必呢。”

　　“我们神药城拥有年轻一代最杰出的炼丹师罗艺，孙欢，更有闻名天下的年轻一代第一女炼丹师田一心。他们几人，时有炼制成功八阶丹药，只要运气好一些，未必不能超越周离。”

　　“神药宗的天才弟子们，宗规之下，无法参加比赛而已，否则早就没有周离什么事儿了。”

　　内心中，他们是对周离充满了一种羡慕之情，但涉及到面子问题，自然是开始贬低周离。

　　周离贵为大楚王朝最年轻的八阶炼丹师，就算是运气逆天才登上的，单是这一份运气，能够成为最年轻的八阶炼丹师，也算是周离实力的一部份。

　　在炼丹界中，运气一直被认为只是不亚于实力的一种飘渺存在。

　　有着这一种认知，甚至许多炼丹师在炼制高阶丹药时，都需要沐浴更衣，以示这一件事情的神圣性。

　　许多人，将周离的成功，归于运气的一种。

　　否则一个仅仅是炼丹学徒身份的人，怎么可能一跃成为八阶炼丹师？

　　这一种爆发性的成功，让周离事实上已经成为了天才炼丹师们的眼中钉，鄙视的对象。在他们看来，若是没有神药宗在为周离摇旗呐喊，周离根本不可能一跃由炼丹学徒成为八阶炼丹师。

　　炼丹师公会？

　　天下间，谁不知道炼丹师公会一直是控制在神药宗的手里？

　　不要说八阶炼丹师，就是九阶炼丹师，神药宗若是想，一样可以加封到周离的身上来。

　　不服气，就是无数天才炼丹师们最内心的真实想法。

　　运气好到爆棚的家伙。

　　更多的人，还是将周离归于运气好，炼制出了十全十美，又运气好，碰到了一直有着爱才之称的神药宗大长老萧毅恒。两种运气结合之下，才会有了历史上最年轻八阶炼丹师的这一个称号落到周离头上的事情。

　　“若是我运气好一点。”

　　不知道多少炼丹师们，无不是发出这样的感叹声。若是运气好一点，说不定这一个头衔，哪儿会有周离什么事儿？

　　对于双方间的争吵，周离只是坐于位置上，脸上一片的淡然。

　　朱龙吟他们多少有些尴尬，毕竟他们可是代表着神药城一方。而且，就在刚刚，争吵中，也有不少炼丹师提到了他们的名字，在神药城，朱龙吟他们四小龙也算是大名鼎鼎。

　　不说纨绔的身份，就是他们四人皆是七阶炼丹师的身份，在炼丹一道上，实力还真的不弱。

　　只是……

　　见识到过了周离神鬼莫测的炼丹，给他们一百个胆，也不敢在周离的面前敢与周离比肩。

　　周离虽说是脸上淡然一片，可是朱龙吟他们可不敢去猜周离内心会不会动怒。

　　“全都住口。”

　　最终，在周离的淡然下，朱龙吟却没有办法淡定了，他猛地站了起来。

　　神药城的炼丹师们，见到朱龙吟站起来，以为朱龙吟将为神药城出出气，毕竟以他四小龙龙首的地位，也有这一个号召力。顿时间，他们无一不是将热切的眼光放到了朱龙吟的身上。

　　朱龙吟何尝不知道他们的想法，可是如果自已真的这么做，单是家族里的人，就会活撕了他。

　　嘴角牵动了一下，朱龙吟一咬牙，在他看来，脸皮能值几个钱？若是抱上周离的大腿，以后在这神药城中，哪怕是见到霍正霍少家主，他也不恐于他。

　　“这一次比赛的第一，绝对是非周离莫属，这一个明摆着的事实，有什么好争论的？”

　　朱龙吟的话一出，直接是让神药城的炼丹师们眼神呆滞，呆呆地望着朱龙吟，不知道这个朱龙吟是不是脑袋抽疯了，才会说出这一种话来，他就不怕传出去，与整个神药城的炼丹师有敌？

　　反应过来的广平城炼丹师们，无不是欢呼起来。

　　神药城的炼丹师们，顿时愤怒了，一个个大有将朱龙吟生吞的气势。

　　朱龙吟冷笑一声，一言不发地坐到位置上，根本没有理会这些神药城的炼丹师们。

　　周离有些瞠目结舌地盯着朱龙吟，随即是露出一个苦笑来。

　　在周离看来，这一种争辩，是最没有意义的事情。

　　比赛的第一固然是诱人，可是却不是这么好拿的，谁能保证谁就是第一？就算是周离，有着炼丹系统在，又掌握了天地奥义，也不敢说自已就绝对是第一。

　　任何事情，都会有着多面性，谁也无法确定会朝着什么方向发展。

　　天地奥义，不过是让一名炼丹师更直观地感应到丹药的变化而已，能够让炼丹师及时调整过来。

　　哪怕是一丝不苟地去做，能不能十全十美，也需要一丝的运气。

　　周离可不敢保证，在这比赛中，没有运气逆天的人存在。历届中，时常有一些炼丹师，在逆天的运气下，有着惊人之举，七阶炼丹师却能够炼制成功九阶丹药，而且品质还非常的高。

　　“九阶啊！”

　　周离感叹了一声，比赛一经开始，就是残酷的淘汰制，任何疯狂之事，炼丹师们也可以做得出来。

　　炼制九阶丹药，又能算什么。

　　周离敢肯定，若是他们有十阶丹药的配方和材料，他们甚至敢与七阶炼丹师的实力，去挑战十阶的丹药。失败了，大不了离场，可是若是成功，他们的名字，必然在整个大楚王朝引来轰动。

　　微微摇头，周离只是笑了笑，却什么也没有说。

　　兽车队，并不会因为争辩而停下，依然是不紧不慢地向着神药广场而行。


第五十三章 超然地位

　　“你认为周离能否站到第一上？”

　　朱家林院。

　　清晨下，下人却早就将一应的茶点摆好，将上好的香茶给泡好。

　　难得地，朱、胡、苏、王四家的家主，却是在此刻聚集在一起，共同品着茶点。

　　出声的人，正是朱家的家主朱启明。

　　“其实在我看来，周离能不能成为第一，根本不重要。哈哈哈，若是没有周离，我们四家也不会像今天一样，坐在一起，有着闲情雅，共同品偿着朱家的茶点。”

　　说话的人，是胡家的家主胡力，一个粗犷的大汉。

　　听到胡力的话，朱启明他们皆是笑了起来。

　　王金霖说道：“确实，若不是周离，我们想要像现在坐下来，根本不可能。”

　　“你们是不知道，我那小子自从跟着周离进入了一趟无尽丛林之后，回来后的气质，与之前完全不同，实难想象，不过是一夜之间，却会有如此大的变故。”苏景海笑吟吟起来。

　　苏玲珑虽说只是从多儿子中的一个，但有着好的改变，还是让他老怀为慰。

　　朱启明说道：“此次我们四家联盟，核心就是扩大我们四家在神药城的利益。但我们的联盟，却是神药宗所不允许的，所以，想要真的成功，必然要将周离捆绑在我们的联盟上。”

　　胡力说道：“对周离其人，我也是有些了解，他的性格平时不显山不显水，却是决断无比的人，将他捆绑上来，他未必就肯答应踏上我们的战车。”

　　“不，我想周离绝对是会答应的。”朱启明却是自信起来，说道：“我已经从霍家中打听到，周离此次答应为霍家炼丹，有一个条件，就是要求霍家答应与他合作一桩生意。”

　　对于朱启明能够弄到这一些消息，王金霖三人有些吃惊，这消息可是来自霍家。

　　霍家，神药城内最大的家族，也是实力最强的家族。

　　四家的联盟，其实就是为了对抗越来越强势的霍家，以便能够扩大在神药城的利益。

　　朱启明能够从霍家中获取这一种消息，足见朱启明朱家的能力。

　　“你的意思是，周离会在神药城里谋求生意？”苏景海询问道。

　　朱启明说道：“不错，以周离的身份地位，我敢说，这一桩生意绝对是大买卖。想要捆绑周离进我们的联盟来，其实无非就是利益的多少而已。我们可以让出一部份利益给他，让他成为我们中的一员。然后，这一桩生意，未必我们就不能插上一腿。”

　　“只是我们现在不周离所计划的什么，会不会太冒险？”胡力说道。

　　朱启明点头，说道：“风险自然是有，可是风险不就是同等于机遇吗？或许你们还不知道，周离在广平城，便是联合着几大家族，连同广平城城主一同，出手就是超过五千万金的投资。”

　　“咝……”

　　三人皆是倒吸了一口寒气，五千万金的规模，就是将他们卖了，也凑不出这么多钱来。

　　他们实难想象，周离这一个新生家族的家主，是怎么拿得出这一笔庞大无比的天文数字出来。他们一直认为自已已经是财大气粗了，可是与周离这一比，根本不够看。

　　“朱家主，你的意思是，周离也有可能会在我们神药城砸下几千万金？”王金霖忍不住说出自已的猜想。

　　几千万金是什么概念？只要想想王家若大的一个家族，上千年的累积，也不过是勉强累积到这么一笔数额而已，便知道这几千万金是何等的恐怖了。

　　朱启明点头，说道：“我猜想不错的话，周离将在神药城进行的，就是这一个。他刚在广平城砸下数千万金，在财力上，我敢肯定，应该所剩不多。正是如此，才给了我们机会，一个参与的机会。”

　　苏景海担忧起来：“可是如此庞大的投资，我们连是什么也不知道，未免太过于冒险了。”

　　“苏家主不必担心，我相信等我表现出足够的诚意时，自然可以知道这一门行当是什么，到时候再真正决定也不迟。”朱启明也不得不慎重，毕竟这涉及到的金额，实在是多到让人瞠目结舌。

　　胡力轻笑，抿了一口香茶，说道：“还是等他与霍家接触之后，时间上还很宽松。”

　　“哈哈哈，现在可是比赛时间，想必周离早就将心思放到比赛中了。”王金霖也是避开这一个话题，他们都需要时间回去消化。

　　朱启明点头，说道：“是啊，只有周离取得好成绩，拥有了更为超然的地位，神药宗才会越发对他重视，有着他的加入，我们联盟才会被神药宗认同。”

　　“关系到我们未来的比赛，我们怎么能够错过？”

　　“不错，同去。”

　　“让我们看看，历史最年轻八阶炼丹师的实力如何。”

　　……

　　与周离的合作炼丹中，有一条，就是周离必需要展现足够的实力。

　　而神药城的第一天比赛，对于周离来说，很关键。同样，对于霍家来说，也同样重要。他们可不想将如此昂贵的药材，交到一个浪得虚名的人身上。

　　这不是几千，几万金，一炉丹药的成本，就会在几十万金之上。

　　种种药材，皆是家族历年来所搜罗而来，容不得他们马虎。

　　老实说，与周离接触之后，霍家也一再后悔，还是有些冒险了。周离太年轻了，尽管有着一系列的头衔，可是还是让人有一种不放心的感觉，总害怕他没有足够的实力驾驭九阶的丹药。

　　只是后悔也无用，霍家不可能毁了自已的声誉。

　　还好，有着比赛的考验在，倒是减少了不少的风险。

　　相比起来，霍家是财大气粗，哪怕是几炉不成功，霍家也损失得起。

　　但岑渝亭却知道，岑家损失不起。

　　找上周离，是岑家放手一搏。

　　岑家如今的问题很棘手，需要到大笔资金，以盘活岑家的产业。可是这一笔资金，若是找其他家族拆借，恐怕到时候岑家会被吃到连骨头也不会剩下。

　　拆借，是最后的手段，不到万不得已，岑渝亭不可能去做。

　　最好的办法，就是准备好足够的灵药等等，与一名超高实力的炼丹师合作，以小搏大。

　　一旦成功，岑家如今的危机，就可以盘活。

　　失败……

　　失败对于岑家来说，绝对是一场灾难，至少超过七成的产业只能是出售。少了七成产业的岑家，将会沦为神药城二流的家族，想要东山再起，没有数百年的经营，根本不可能。

　　找上周离，岑渝亭顶住了整个岑家的压力，他深知，若是周离几次炼丹不成功的话，他只有一死，才能向岑家上下交代。

　　一早，岑渝亭便是独自一人，到了神药广场。

　　在神药广场上，他早就花下重金包下一个最好的看台，此举，只想对周离有着一个最直观的了解，是不是像传言中，拥有着非凡的炼丹才能，连神药宗大长老也是赞不绝口。

　　任何事情，传言很多时候，并不可信。

　　只有亲眼所见，耳听为实，才能知道这传言是否属实。

　　……

　　天空中。

　　神药宗最具有代表性的龟龙兽，正扇动着翅膀，由远及近地移动着。

　　龟龙兽上类似于一片山林的后背上，一个精致的小亭，两人对坐着，一盏小明火，煨着一壶香茶。

　　“二弟，请！”

　　萧毅恒做了一个请的动作，裴莽笑了起来，说道：“大哥，你是越来越客气了。”不过他还是揣起茶杯，一气喝光，砸巴了一下嘴巴，露出一个苦笑：“你们玩的这一种优雅，我还是学不来。”

　　“哈哈！”萧毅恒笑了起来，对于裴莽的不懂茶，也没有说什么，而是微笑说道：“我们可不像你一样，是武痴。”

　　裴莽望了一眼下方，说道：“比起往年来，今年的比赛，吸引的人更是多得多。”

　　下方。

　　每一条街道上，无不是黑压压的人群，他们拥挤着，“嗡嗡”的讨论声，在这高空中，依然能够感受到。

　　龟龙兽的出现，代表着神药宗的到来，引发了人群一阵阵猛烈的呐喊声。

　　萧毅恒倒没有什么，可是裴莽极少经历这一些，倒是感觉到新鲜，脸上带着淡淡的笑容。

　　“是啊！”萧毅恒说道：“谁让今年出了一个妖孽呢？”

　　裴莽笑了笑，他当然知道萧毅恒所指的人是谁，他淡笑道：“大哥，你将他捧这么高，就不怕他会摔倒吗？高处不胜寒，这比赛中，又是炼丹一道，人若是运气不佳时……”

　　说到这里，裴莽没有说下去，却很清楚地表达了自已的意思。

　　萧毅恒说道：“二弟，等你见到他炼丹时，你就会知道，我当时是什么样的心情了，绝对不会让你失望的。八阶炼丹师，他担当得起，甚至有可能是九阶炼丹师。”

　　这一下，裴莽也有些吃惊了。他知道自已这一个大哥是力捧周离，却没有想到，会给出如此高的评价。

　　难道说，这一个周离，已经拥有了九阶炼丹师的实力？

　　“这……”

　　裴莽吃惊之余，有些不敢相信，周离八阶炼丹师已经是逆天了，可是萧毅恒给出的评价，却是九阶的实力。他可是知道他这大哥的炼丹师实力的，神药宗中的首席炼丹师，是神药宗炼丹最强的第一人。

　　这天下间，能够得到他赏识的人本来就少，获得这种评价的，也唯有周离一人而已。

　　萧毅恒笑道：“不必吃惊，很快你就会知道，我为何会有如此的评价。”

　　不觉地，裴莽突然间对这个周离，越发的好奇起来。


第五十四章 天才的摇篮

　　龟龙兽缓缓出现在神药广场的上空，萧毅恒一口将杯中香茶喝掉，人一横间，已经是踏实空而立在神药广场的上空，与龟龙兽并齐悬空在天际上。

　　从萧毅恒出现的这一刻，下方的欢呼尖叫声，又是大上了三分。

　　神药宗在神药城拥有的特殊地位，萧毅恒的身份更是神药宗的大长老，在无数的人眼中，是神圣的。

　　更不提萧毅恒可是天下十大炼丹师之首，一身炼丹之术，早就超凡脱俗，站到了九阶炼丹师的最巅峰上。外界对萧毅恒的定义，就是不是十阶，更似十阶。

　　若说这天下间最有可能踏进到十阶炼丹师的人，无疑就是萧毅恒。

　　萧毅恒，一个在亿万炼丹师眼中最接近圣神的男人。

　　如此存在的人物，现在出现在这里，引来人们疯狂的追捧，也就正常了。

　　萧毅恒只是微微一笑，手一压，轻声说道：“欢迎大家参加三年一次的炼丹大赛，十届未曾主持过炼丹大赛，不知道还有多少人能够记住本人？”

　　尊者的力量，可以让萧毅恒很轻易地就将声音传了出去，覆盖附近所有的人。

　　确实，萧毅恒已经是十届没有出现在公众的面前了。

　　十届，就是三十年的时间，对于武者们来说，可能是一晃就过了的时间。但对于普通人来说，三十年，太过于漫长了，漫长到他们已经快要忘记萧毅恒到底是什么样子的了。

　　三十年间，萧毅恒的面容，一丝也没有改变过，只是在这三十年中，又有多少人老去？

　　“萧长老！”

　　“萧长老！”

　　“萧长老！”

　　下方中的人们，听到萧毅恒这充满着感慨的声音，纷纷是回应着，爆发出更为剧烈的欢呼声。而萧毅恒的长老身份，则是不断被人们给吼叫着。

　　这等声势，让萧毅恒露出一个微笑来。

　　“这一届的炼丹比赛，我也是心血来潮，却不想，世代炼丹师天才辈出，这一届更不例外。单是我们神药城排出的十大年轻一代炼丹师，他们的实力已经是逼近于八阶炼丹师。而广平城的周离，更是在本届中，成为了历史上最年轻八阶炼丹师。”

　　顿了顿，萧毅恒继续说道：“能够主持这一届大赛，也算是我的一个荣幸，同样我很期待，这一次比赛能有更多天才涌现出来。”

　　随着萧毅恒的声音，下方的兽车队，终于是出现在神药广场之外。

　　人们因为兴奋与激动，而不断地推扯着，似乎想要更加靠近这一列庞大的兽车队。

　　呆于兽车内的炼丹师们，一个个探出头去，望着这几乎看不到边际的人海。

　　一些神药城较为出名的炼丹师，在被人认出后，很快就是形成一股股的声浪。而这些炼丹师，无不是得意洋洋地露出笑容，然后不断地挥动着他们的手，享受着这一刻万人注目的时刻。

　　猛烈的欢呼声，神药城的炼丹师是轻松了，可是像广平城和安宁城两城的炼丹师们，就有些内心忐忑了，因为一阵阵的嘘声，不断地涌向他们，让他们倍感压力。

　　“这就是本土优势？”

　　不得不说，在如此大的声势之下，任何人心里的压力，都会很大。

　　赵正平脸色板着，显出了他的紧张。

　　特别即将踏进到这神药广场时，更是身体有些微微哆嗦起来。要知道，这神药广场，可是有着炼丹师摇篮之称，无数的天才们，最终就是在这里真正的成名，被天下知。

　　排名前十的人，更是能够成为神药宗的内门弟子，鱼跃龙门。

　　小小的神药广场，诞生过的天才炼丹师，数量无法计算，几乎这天下间能够说得出名字的炼丹师，无不是从这里走出去的。

　　哪些神圣之地，谁不激动到难以自已？

　　赵正平只是无数炼丹师中的一个缩影，只要是靠近这神药广场，谁还能够心平气和？神药广场，在炼丹师的心目中，它的地位，丝毫不比神药宗差上多少。

　　刚刚还议论着的炼丹师，在此刻，却是一个个闭上了嘴巴。

　　可能整个兽车队中，唯有周离露出淡淡的笑容来。

　　周离的底牌，是世人永远也想不到的，这一种忐忑，他完全不必要。更何况，事情到了这一步，之前预定的三枚经脉丹，对于周离来说，就变得可有可无了。

　　有着“天心地法”在，自已的修炼是其他人的差不多十倍速度，而且在天地奥义的洗髓下，不仅仅是提升了两个阶数这么简单，连经脉等等，也是变得更为的宽大。

　　周离还有着一外杀手锏，这就是紫莲子。

　　到时候，一旦服用了紫莲子，修炼的事情，还会再一次提升。

　　连周离都有些期待起来，自已的修炼速度，能够快到一个什么样的地步。

　　这一次的比赛，周离完全是随心而为。之所以还参加比赛，无非就是做一个样子给霍家和岑家看，证明自已的能力。与霍、岑两家的合作，主要是赚钱，赚一笔超出常人想象的钱。

　　修炼一途，需要消耗的金钱之恐怖，绝对是超出想象。

　　到了灵者境界，单是晶石的消耗，一天就需要数千金，更不提其他的丹药辅助了。

　　而尊者，所需要到的晶石，还有灵药，每一种皆是天文般的数字。有时候，一种灵药的价格，就是数十上百万之巨。

　　若是没有一个好的基础，如何能够在修炼的道路上，更前一步？

　　除此之外，到时候还要维持一个庞大家族的开销。一旦家族的成员增多，数以百计的家族武者的修炼开支，不是一个小数目。如今不打下基础，像其他家族一样，利用数百年的时间来累积，周离还做不到。

　　而已神药城，已成必然。

　　以自已历史最年轻八阶炼丹师的身份，还有与神药宗间看似是有，却有些理不清的关系，拿下神药城，应该不成问题。

　　但整个公交车行需要到的资金，实在是一个庞大的数字。

　　与神药城的家族合作，不仅仅可以分担资金上的压力，还可以阻止他人的破坏。若是有着霍家等家族的加入，几乎可以肯定，在神药城中，无人敢对公交车行动任何的心思。

　　周离之所以在朱龙吟他们得罪自已之后，还能够容忍，为的就是利用这一个，将朱家等四家吸引进来。

　　显然，有着无尽丛林里的创丹，这一切都是成功的。

　　“只等今日比赛结束，一切计划，就可以启动。”周离笑了一下，收回了自已的眼光，闭上眼睛。

　　……

　　“好了，我们的兽车队终于是进入到神药广场。”

　　萧毅恒在天空中，担当着解说，将这里的一举一动，皆是用现场的方式，向着这一带数以百万计的人们转播。

　　一直喧闹着的人们，却在兽车队进入到神药广场之时，陡然安静下来了，一片寂静。

　　这就是神药宗定下的规矩之一，之前可以随意欢呼叫骂，可是一旦兽车队踏进到神药广场，每一个人都需要禁声，以免影响到炼丹师们的发挥。

　　对于神药宗的敬畏，几乎没有人敢造次。

　　数量庞大的神药城卫队，还有神药宗的弟子们，他们散落于庞大的观寒人群中，任何有违反的人，都会立刻被发现，随即就是被带走，受到最为严厉的处罚。

　　数百届下来，这一种规矩，早就深入到神药城人们的骨子里，自然是能够整齐如一。

　　对于这一个效果，萧毅恒还是很满意的，他笑着点头，说道：“接下来，便是我们的天才们，看他们将会选择什么样的配方，为我们带来什么样的精彩表演。”

　　选择配方，这一个环节，将关系到比赛的成败。

　　也许你选择的配方不够好，虽说是成功了，可是评分过低，就有可能会被淘汰掉。

　　历年来，到了这一刻，虽说只是神药广场上的第一场排位赛，却让每一个人都是拼尽全力，展现出炼丹师疯狂的一幕。

　　这一个环节，也是人们最为欢喜的，对于他们来说，只有像这一种充满着不可预知，充满着最直接的比拼，才是最有看头的。特别是一个个炼丹师们，他们在疯狂之下，世间上任何稀里古怪的丹药，都有可能在这里出现。

　　……

　　神药广场上。

　　已经停下的兽车队，一名名炼丹师们神色严肃地从兽车上走下来。

　　从踏上这神药广场的这一刻，他们的每一个决定，都会影响到他们最终的成绩。这绝非危言耸听，单是一个选择配方上，就是一个艰难的抉择，也许一个困难度低一些的配方，就会让自已败北。

　　如此预判他人的配方，也就成了炼丹师的必修课。

　　只是这一种预判，又有多少次是准确的？

　　不说他人，就是自已，也会在这比赛中，藏着一手，在炼制的时候，让人大吃一惊。

　　每一个炼丹师，都是各怀鬼胎，看似严肃平静着的脸上，天知道他们的内心却是翻腾着，不断计算着种种可能。

　　唯一让他们可以松一口气的，就是一共有三次机会，并不限定只能炼制一种丹药，三次机会中，都可以炼制不同的丹药。如此一来，谁的背后势力实力雄厚，谁就有可能最终赢得这一场比赛。


第五十五章 全疯了

　　“看来，拼的还是钱啊！”

　　站在神药广场上，周离有一种哑然失笑的感觉。

　　像这些规矩，周离一早就已经了解到了。了解全程的每一处细节，成了参赛炼丹师们的必修课，甚至有一些炼丹师，从踏进这一行，就开始研究。

　　选择丹药的等级和种类很重要，看似是拥有三次机会。

　　可是这三次机会中，又有多少炼丹师能够承受得起这其中所需要到的灵药数量呢？

　　要知道，到了这一个地步的比赛，最低也是七阶的配方，更多的还是八阶。

　　你第一次失败，但是你第二次就需要更高更强的丹药种类，涉及到了八阶的丹药，需要到的灵药，昂贵无比，也许一炉就需要十数万到几十万金的成本，若是没有背后的势力支撑着，普通的炼丹师只能是望而止步。

　　神药宗在所有炼丹师到达神药城之后，为什么要休息三天？

　　第一，自然百让炼丹师们好好地休息一下。

　　第二，真正的目的，还是让炼丹师们有着充足的时间，可以与一些势力谈妥，以获得强力的支持，在这比赛中一争高下。

　　三次机会，还需要准备数种配方，才能保证可以顺利通过。

　　这一种准备，非大势力没有办法办到。

　　只是与小势力谈妥的炼丹师，只能是的抱着拼一把的念头，寄托于七、八阶的丹药，也可以成功晋级。对于他们来说，走到这一步，本身就是一种胜利。

　　赵正平站在周离的旁边，小声问道：“家主，你选择什么样的丹药？”

　　“八阶足够了。”

　　自信的回答，周离明白自已的实力，八阶的狂暴丹已经不成问题，还拥有最后一次炼制狂暴丹的灵药，自然是趁着这一个机会，将它给炼制出来，正好可以卖一个好的价格。

　　上一次的十全十美狂暴丹，周离还放在乾坤戒中，以防止不时之需。

　　赵正平想到了周离的十全十美，知道八阶，对于周离来说，确实是已经足够了，有着八阶的高品丹药在，进入到前一千名，不成问题。

　　周离笑了笑，说道：“其实你不必担心，只要按自已心中所想的做即可。其实，很多时候，安于平缓，才是最好的手段。冒进地炼制一些自已无法驾驭的丹药，失败的机率就高了。”

　　一直纠结着的赵正平，却是心头一震，脸上露出一个轻松的表情，说道：“多谢家主指点。”

　　道理很容易懂，可是又有几个人站到这里之后，还会去记得这容易懂的道理？

　　至少刚刚赵正平自已，就迷失在这一种得患若失上，若不是周离的这一段话，有可能他就会冒进地选择九阶的丹药，好好地拼上一把。一旦成功了，绝对意味着能够挤进到前百名的地步。

　　只是很多人，已经忽略了，失败率可要远远高于成功率。

　　像希然、李飞扬他们，就站在周离不远处。

　　不知道为什么，周离一直挂在脸上淡淡而自信的笑容，让他们宽心不少。

　　……

　　“朱兄，你说周离会选择什么样的丹药？”

　　王金霖问着，他们所在的位置，自然是最佳的观赛之地。

　　不要说王金霖，苏景海和胡力两人也是好奇。

　　朱启明笑了起来，摇头说道：“我又不是周离肚子里的蛔虫，我怎么知道他要炼制什么样的丹药？不过我想，怎么也是八阶以上的丹药吧，甚至有可能是九阶，毕竟他可是答应过霍家和岑家炼制丹药的。”

　　“也是，玲珑可是交代过，周离已经拥有了创丹的能力，想必八阶，也难不到他了。”苏景海说道。

　　周离创丹，这本来就不是什么秘密。

　　四人皆是老狐狸了，怎么可能不明白周离打的是什么主意？只是这一种双赢的主意，他们自然是欢迎。

　　“各位，你们准备了什么丹药？”朱启明说着，笑着说道：“反正就算我们要与他合作炼丹，也有霍家在前面顶着，到时候好坏再决定朱家与他合作的程度。”

　　王金霖说道：“我们王家倒无所谓，也没有什么好东西，任由他折腾便是了。”

　　“王兄，你倒是洒脱。”胡力笑了起来，说道：“我们胡家也没有什么，与他合作，也无伤大雅。”

　　苏玲珑沉吟了一下，说道：“周离参加这一次比赛，未尝没有这一种意思，还是等比赛结束后，再做出决定也不迟。”

　　“正是如此！”

　　王金霖他们也没有反对，周离想要信服于人，至少也要拿出足够的实力来。

　　……

　　萧毅恒在天空中，通过通天镜，很快就锁定了周离。

　　一丝微笑浮现于萧毅恒的脸上，他扫了一眼周离，便是移开眼线，因为在周离的脸上，他又发现了那一种自信感。就好像在周离的面前，从来没有什么事是他不能完成的一样。

　　“好了，比赛马上就要开始了，现在是第一次决定丹药的时间。”

　　萧毅恒的声音一出，每一个炼丹师无不是身体一紧，死死地捏着拳头。

　　绝大多数的炼丹师，都拥有着乾坤式，一应材料皆在里面。可是也有炼丹师，他们没有乾坤戒，只能是扛着大包小包的药材到来，不知道引来多少人的目光。

　　一些人的眼光，充满了鄙视，让这些炼丹师恨不能找一个洞钻进去。

　　由于没有乾坤戒，他们携带的灵药数量就有限，比赛中，自然会吃亏得多。

　　三千名炼丹师，几乎是成排排于这神药广场上。

　　一个个神药宗弟子，早就准备好，他们手中持着笔墨，开始到炼丹师的面前，抄录他们报上来的丹药。

　　“丹药名，阶数，还有姓名。”

　　这一个程序，并不代表着最终的结果，主要是想通过这一个，提高神药城人们观赛的热情而已。利用这一种试，来调动他们的热情，从而更加的认可炼丹大赛。

　　很快，一名神药宗弟子到了周离的面前，说道：“丹药名，阶数，姓名。”

　　“周离，狂暴丹，八阶。”周离简明地答复着。

　　周离的名字，绝对是如雷惯耳。

　　现在听到眼前的这年轻人，就是周离时，这名神药宗的弟子露出一个惊讶的神色，脸上竟然有着一丝的崇拜神色。神药宗是天下炼丹师的领袖和圣地，但并不意味着每一个炼丹师都一定是牛气冲天，也有一些资质高超，却随着时间而变得平庸的炼丹师。

　　周离的成就，对于无数炼丹师来说，绝对是一个全新的高度，自然是他们仰望的对象。

　　记录完后，这名神药宗弟子笑了一下，说道：“周离，祝您好运。”

　　周离只是一点头，对于神药宗弟子表现出来的和气，他自然是知道怎么回事，这就是自已的炼丹实力让对方折服。

　　仅仅是十分钟，三千名炼丹师的丹药资料就是收集完成。

　　萧毅恒并不着急，负手立于空中，他知道，片刻后，门下弟子就会整理好，送到他的手中。

　　果真。

　　仅仅是五分钟后，一名神药宗弟子便是骑着一头飞行魔兽，冲天而起，将这一份资料送到了萧毅恒的手中后，又是快速地离开，落于地面上。

　　“好了，现在我手中已经拿到了初步的资料。”萧毅恒知道这一个环节，最是能够调动人们的热情，自然不会马虎应付，他微微一笑，说道：“现在，让我们看看，这一届的炼丹天才们，会为我们带来什么样的疯狂。”

　　下方百以万计的人们，纷纷是盯着天空。

　　便是神药广场上的炼丹师们，也是紧张起来，他们同样想知道，对手们的选择是什么。

　　“来自神药城的田一心，神灵丹，九阶丹药。”

　　萧毅恒的话一出，顿时让原本安静的下方，变得“嗡”地响了起来，像是拥有着无数的蜜蜂在飞舞。

　　田一心，可是神药城女炼丹师的扛鼎人物，身为女人，本应该是以稳健而著称，却没有想到，在这第一场比赛中，便是九阶的神灵丹，一种在九阶中排名靠前的丹药之一。

　　而炼丹师人群中，许多人都是嘴角抽动着，在意料之外，又在情理之中。

　　“来自广平城的李飞扬，震天丹，九阶丹药。”

　　“来自安宁城的闻天逸，绝命追魂丹，九阶丹药。”

　　“来自神药城的陆北知，子母连心丹，九阶丹药。”

　　“来自广平城的希然，金刚丹，九阶丹药。”

　　“来自安宁城的肖从云，化骨软散，九阶丹药。”

　　“来自神药城的朱龙吟，伽南香，九阶丹药。”

　　到了这里，萧毅恒停顿了一下。刚刚所说的人，无一不是清一色的九阶丹药，绝对可以称得上疯狂来形容。而且有许多的丹药非常的冷门，他们炼制的丹药，可以用五花八门来形容。

　　“疯了，全都疯了。”

　　完全和往届不同的疯狂，让人们也是瞠目结舌，这一届的炼丹师们，仿佛是集体抽疯了一样，激进无比。

　　萧毅恒也是眉头一皱，露出一个苦笑来。

　　刚刚他所读到的炼丹师，皆是此次比赛的天才中的精英，只是他们却没有一个人求稳，而是直接就是炼制九阶丹药。难道，他们就不知道，以他们七阶炼丹师的能力，很难驾驭这九阶的炼丹师吗？

　　深深吸了一口气，萧毅恒知道，他们的选择，并不是自已能够左右得到的。

　　“接下来，是来自广平城的周离。”

　　周离的名字一出，陡然间，刚刚还喧嚣的议论声，却是在这一刻，就得一片的寂静。

　　萧毅恒似乎是早就料到会这样，他扫了一眼纸上的字，才是不紧不慢地说道：“来自广平城周离，狂暴丹，八阶丹药。”


第五十六章 别具一格

　　“嗡！”

　　像是捅了马蜂窝一样，无数则耳聆听的人们，在听到萧毅恒通报周离此次参加炼制的丹药时，像是一个炸药桶一般爆炸开来，一个个皆是议论纷纷起来。

　　周离虽说不是神药城的人，可是他顶着的头衔，自然是引来了无数人的关注，是此次众人关注的焦点。

　　一直以来，顶着这一个头衔的周离，被外界多有猜疑。

　　周离到底会在参赛中，炼制什么样的丹药，成为了人们一直津津乐道去猜测的事情。

　　在不少人看来，周离这个历史最年轻的八阶炼丹师，正是风头正盛的时候，对于他这一种年纪的人来说，心高气傲，再正常不过了。这一种情况下，为了维持他的头衔，炼制更高更难的丹药，成了周离不二的选择。

　　只是现在，他们万万没有想到，在一个个炼丹师发动对九阶丹药的冲刺时，周离竟然只是选择了八阶丹药。

　　“这……”

　　人们瞠目结舌，有些不敢相信，这和他们所猜测的相差甚远。

　　八阶丹药，还是狂暴丹，这不正是周离的成名之作，让他名扬天下的丹药吗？

　　“狂暴丹？有没有搞错？”

　　“就是啊，怎么会是狂暴丹？”

　　“我看这个周离，多半只是浪得虚名而已。”

　　“亏我还一直期待着，周离会在这一次比赛中，有着惊人之举，现在看来，他的成功，只能是归于运气。”

　　“哈哈哈，八阶的狂暴丹，周离这个八阶炼丹师，恐怕连一千名也未必能够进入。”

　　“看他还狂，现在清一色的九阶丹药面前，他区区的八阶，不过是皓月下的荧珠而已。”

　　“幸亏我没有押注在他的身上，否则非要吐血不可。”

　　“完了，这一回完了，我可是押了重注在周离的身上。”

　　一片议论声中，不少人带着庆幸，不少人则是捶胸顿足，对于他们来说，周离的这一选择，绝对是将他们推向了深渊。要知道周离的名气还有能力，赌场开出来的赔率原本就低，而且只有一种，就是周离进入前十的赌注。

　　像他们这些下注了的人，若是周离未能进入到前十，就意味着赌注打了水漂。

　　许多人下了重注，现在见到周离竟然只是选择八阶的狂暴丹，顿时间一片叫骂声响了起来。

　　希然一众人，无不是惊愕地将眼光落到了周离的身上。

　　只要知道周离所在位置的炼丹师们，几乎是在萧毅恒说出周离的选择时，眼光“刷”地同时望过来，他们想不明白。作为一名八阶炼丹师，在这一种比赛中，竟然只选择八阶丹药。

　　出乎意料。

　　这是每一个人的想法，周离的作法，确实是让人费解。

　　赵正平虽说周离已经和他说过，可是现在听到周离报上的确实是八阶，心中还是有些忐忑的。八阶丹药，在这一种以疯狂而著称的比赛中，可不占什么优势。

　　朱龙吟他们砸巴了一下嘴巴，也不知道说什么了。

　　周离的实力，他们是最清楚不过的，选择八阶，在他们看来，应该是周离保存了实力。至于为什么周离要这么做，就不是他们能够猜测得到的。

　　“周家主，你真的决定了？”朱龙吟就站在周离的边上，忍不住说道。

　　周离只是笑了笑，说道：“怎么，有什么不对吗？”

　　苏玲珑说道：“八阶丹药，有些保守，要知道这一场排位赛，可是被称为疯狂之赛，几乎清一色的炼丹师们，会选择九阶的丹药。八阶，恐怕……”

　　“哈哈，这大赛中，并没有规定选择什么等级的丹药吧？”周离露齿一笑。

　　苏玲珑想了一下，摇头说道：“这倒没有。”

　　周离的脸上，出现了一股自信，扫了一眼这里三千名炼丹师，平淡地说道：“八阶丹药，足以。”

　　看似平淡的一句话，可是朱龙吟他们却是被吓了一跳，因为周离这一句话，只要细细去品味，你就会知道，绝对是霸气侧漏，因为周离的语气中，似乎对这三千炼丹师嗤之以鼻。

　　是的，嗤之以鼻，甚至说不屑。

　　……

　　“这个周离，他到底想干什么？”

　　霍正眉头一皱，手掌不觉间握成了拳头。

　　此次与周离合作，可是他亲自出动，第一次代表霍家做出的决定。

　　在霍正的心中，其实将与周离的合作，视成了一种赌博的行为。若是周离能力不足，对于他的影响还是很大的，至少以后想要逐渐接手家族中的事务，这个时间又要推迟了。

　　现在的比赛，事实上就是对周离的一种考验。

　　若是周离比赛失利，霍正不介意用些手段，只是让周离代为炼制一些不无关紧要的丹药，比如说像五六阶的丹药。毕竟当初谈论时，仅仅是口头上答应是九阶而已，又没有真凭实证。

　　现在周离的举动，让霍正很恼火。

　　他盯着远处站于神药广场上的周离，事情到了这一步，却无能为力，已经不是他能够左右的了。

　　“早知道，应该与他通一下气。”

　　霍正悔恨，却只能是站在高楼上干瞪眼。

　　……

　　萧毅恒只是停顿了一下，给了下面人一个缓冲后，又是继续念了起来。

　　当然，这一份表格中，并非记录着所有三千名炼丹师的选择，只是选择了其中最为风头正劲的炼丹师而已。否则单是念着这三千名炼丹师的名字，就会让人吐血不可。

　　作为最受人们关注的一百名炼丹师中，竟然是除了周离是八阶之外，无一不是九阶的丹药。

　　疯狂，确实是疯狂。

　　连周离也不得不确认，这些炼丹师们全都是疯了，十足的疯子。

　　难道他们不知道，以他们七阶炼丹师的身份，驾驭九阶丹药，这个结丹率之低，又会有多少人能够成功？从往届的数据上来看，前一百名炼丹师中，几乎有半数会折戟沉沙。

　　十数分钟后，萧毅恒终于是念完，他严肃说道：“好了，现在炼丹开始。”

　　九阶的丹药，所花的时间，会很长。

　　有一些炼丹师，会花完三次机会，对于一天的时间来说，确实是有限。往往比赛，进行到凌晨也不足为怪。往届中，还有进行到次日中午的。

　　正是种种特殊的原因，一场比赛之后，会有三天的间隔，让炼丹师们缓冲，恢复消耗掉的精力。

　　数百届下来，任何一个主持人，都是用最简明的方式开始。

　　若不是这一个抉择能够调动人们的激情，萧毅恒甚至连这一步也要省去。

　　下方。

　　三千炼丹师们，早就等待着萧毅恒的这一句话，一个个如同脱弦的利箭，向着标记着一个个编号的炼丹炉前，开始忙碌起来。

　　与之前的比赛不同，神药城里的比赛，是不允许携带帮工的，所有炼丹的工作，都是由炼丹师一人来完成。这就是为什么周离没有让宋朝阳跟着来，而是孤身一人前往神药城。

　　没有帮工，炼丹师们的工作量，又加重了一分。

　　神药宗的炼丹大赛，意在寻找神药宗新一代的弟子，自然是严格对待。一名真正优秀的炼丹师，应该是面面俱到，而不只是片面性的。

　　随着炼丹师们一动，无数人的眼光，再一次焦距到了周离的身上。

　　神药宗为了满足人们的好奇心，别出心裁地在神药广场的最前沿，设立了一个小高台，上面有着一座炼丹炉。

　　周离看着自已的登记号码，再看了一眼这小高台上的炼丹炉号码，重重地叹了一口气，露出一个苦笑来：“这神药宗，怎么看也像是将自已架在火上烤啊。”

　　小高台的炼丹炉，正是特地为周离准备的，这一个超然的地位殊荣，真不知道是让周离哭还是笑。

　　见到周离走向这炼丹炉，一个个炼丹师的眼光中，充满了各类的神色，有忌妒，有羡慕，有幸灾乐祸，也有同情，也有毫无表情。在他们看来，周离在这一种地方炼制丹药，必然受到心理上的影响，每一丝一毫都暴露在无数人的眼里，这一种感觉，绝对会让人不舒服，非常的不舒服。

　　朱龙吟他们投了一个同情的神色，却是快速向着分配到自已的炼丹炉跑去。

　　周离隐去了脸上的苦笑，脸上重新恢复了那一种淡淡的自信，闲庭信步一般，走上到了小高台上。

　　见到周离出现在小高台上，瞬间，周离能够感受到，在自已的身上至少焦距了数万双眼睛。

　　萧毅恒嘴角露笑，在天空中高声说道：“好了，众炼丹师已经各就各位，但我相信，现在大家最希望听到的，还是关于周离的消息。哈哈，想必大家也知道或多或少周离的传言，现在，连我也想再一次看到周离别具一格的炼丹风格。”

　　现场中，听到萧毅恒的话，无不是发出了一个会心的笑声来。

　　确实，在传言中，周离那粗俗堪比炼丹学徒的手法，完全不符合一切炼丹手法，可是偏偏周离却成功了，让这一切披上了一层厚厚的迷雾，让人产生了浓浓的好奇心。

　　萧毅恒的话，让周离有一种满头黑线的感觉。

　　不过现在不是理会萧毅恒的时候，周离深呼了一口气，手一抖间，便是取出了炼制狂暴丹的一应灵药。


第五十七章 粗暴

　　“这一次，肯定是出丑了。”

　　周离也是纠结，他早就知道自已会成为焦点，却没有想到，神药宗会给自已来这一手，给自已专门弄了一个小高台，直接将自已放到众人的眼光上烤。

　　“啧啧，数百届中，也只有自已拥有如此大的面子吧？”

　　想到这一个，周离的心又是平衡了一点。

　　数百届中，还没有听说过有谁获得过这一种殊荣，也就是唯独自已。神药宗可以说为了自已，也算是开了一个先例。

　　心理一平衡，周离在取出灵药时，偷空看了一眼，还真是万人注目。

　　“既然如此，就让我用这一种丑陋粗暴的手法，引领一个全新的潮流。”

　　周离的眼睛中，爆出了一抹寒光。

　　狂暴丹的一应灵药，价值在十三万金左右。让周离想不到的，还是在自已炼制出十全十美后，狂暴丹所需要到的灵药，竟然是价格爆涨了差不多三分之一，成本已经达到了十七万金左右。

　　这一种变化，是周离始料未及的。

　　不过追究其原因，主要还是自已的影响之下，十全十美的噱头，让许多炼丹师们在看了周离如何炼制后，也抱着试试炼制的心态。如此一来，自然是让这些灵药水涨船高。

　　据周离所知，作为自已的帮工，宋朝阳的身份也是爆涨数十倍，特别是炼制狂暴丹时，炼丹师们首先想到的便是他。

　　“早知道，自已就想办法再弄多些狂暴丹的灵药，单是一个转手，就是三分之一的利润，上哪儿去抢？”

　　这一个念头，也仅仅是念头而已。

　　周离抛开所有的杂念，取出来的灵药，其实已经是配备好的，也不需要自已怎么分类处理。

　　大赛中，规定了一系列的工序，都需要一一由炼丹师来完成，如此一来，炼丹师们就无法从中作弊，每一步都需要真的具有真才实料，想要蒙混过关，根本不可能。

　　若是没有这一个规定，恐怕炼丹师们直接拿出来的，就已经是配好制作完成的初丹了。

　　周离的手法，确实是有一种粗糙感，很平常的将灵药分开，然后开始按狂暴丹的比例份量进行配备。这一个举动，在其他的炼丹师手中，他们不知道经过了多少千万次的练习，动作熟练而优雅，像是一门艺术。

　　但这一切，周离根本办不到，只能是像个普通人一样，将灵药分开。

　　还好，这一个工序原本就没有太复杂的要求，很快就是完成。

　　接下来，就是切割灵药了。

　　这一步，也是无数炼丹师表演的时间，因为在这一步中，可以让他们将炼丹师的炼丹艺术发挥到极致。

　　周离的八阶灵药，处理起来，比他们还要更快速一些。加之周离的处理方式，只是简单的分开，不像他们，取拿每一株灵药时，都是小心翼翼，生怕有一丝错漏。

　　在切割灵药时，最讲究的，就是对灵气节点的掌握。

　　灵气节点，存在于灵药内，肉眼是无法看到的，必需是用感应的方式，一个一个寻找出来。每一株灵药，它的灵气节点是不一样的，哪怕是同一种灵药，也不一样。

　　对于其他的炼丹师来说，在这一种工序中，是最为消耗时间和精力的。

　　九阶的灵药，他们处理起来，更是小心翼翼，几乎是一寸一寸地去感应，然后在确定之后，才最终是下刀。如此之下，他们的速度，自然是慢如蜗牛。

　　周离则完全没有这一种顾虑，在他的眼中，或者说在炼丹系统中，可没有灵气节点这一个说法。

　　不知道为什么，周离之前还是大咧咧的，可是等到握住灵药之时，脑海里竟然是产生了一个很强烈的感觉，在周离的眼中，就好像这灵药上有着一个个小而淡淡的亮点。

　　“这……”

　　如此灵异的事情，周离绝对不认为是错觉。

　　只是一个转念，周离就反应过来，多少有些吃惊：“这就是灵药的灵气节点？”

　　吃惊的并不是这一个，灵药拥有灵气节点，这是不争的事实。可是周离却想不到，自已竟然可以用看的方式，确定了灵药上的灵气节点，这就未免有过于逆天了。

　　“难道说，这就是天地奥义的威力？”

　　周离知道，出现这一种情况，只有自已领悟到的天地奥义在起到作用。

　　惊讶于这天地奥义的恐怖之处，怪不得领悟到的人，无不是受到天遣的惩罚，毕竟这一种能力，是不应该出现在这一个世间上的。否则，拥有这一种能力的人，就会寻找到炼丹的本质，炼丹对于拥有这一种能力的人来说，和吃饭没有什么两样。

　　再一次感慨自已的运气，周离多少也感激已经灰飞烟散的九长老了。

　　没有九长老替代自已挨上这一种天威之力，倒霉的人就是自已了。

　　露出一个笑容来，没有获得天地奥义前，周离就不在乎这些灵气节点，现在既然知道了这些灵气节点的分布，对于周离来说，就更加的容易了。在快速的切割中，却不会破坏到这些灵气节点。

　　周离取过一株芡力草，不像其他炼丹师一样寻找灵气节点，而是直接举起了手中的药刀，直接便是切下。

　　……

　　“周离终于动手了，现在这一个工序，是最能够代表一名炼丹师的实力，也是炼丹最具魅力的一环。”

　　萧毅恒解说着，他利用通天镜，锁定了周离。

　　周离从扬刀的瞬间，萧毅恒张大了自已的眼睛，他也想看清楚，周离到底是怎么样的处理的。

　　小高台前，至少数万双眼睛能够目睹周离的一举一动。而旁边的炼丹师们，在听到萧毅恒的话时，竟然是放下了手中的工作，将眼光集中到了周离的身上。

　　“这……”

　　下一刻，每一个人，每一个炼丹师，无不是将心提到了嗓子上。

　　只见到周离的刀斩了下去，将这芡力草给切断，然后手臂化成了一道残影，疯狂地切动着，将这芡力草化成了杂草一般，不断地被切断飞舞起来，落到了箩筐里。

　　看着周离一刀又是一切地砍了下去，像是他砍着的只是路边的野草。

　　“真是暴殄天物啊！”

　　一个个炼丹师们见到周离这一个举动，有一种捶胸顿足的感觉，难道这混蛋他不知道他手中的芡力草是八阶的灵药？在市场上，这可是价值近万金的灵药啊，却被他当成了野草。

　　炼丹师们尚是如此，目睹着周离举动的数万人，更是用瞠目结舌来形容。

　　身在神药城，什么样的事情没有见过？可是他们还是第一次见到切药如切草的，看那芡力草在飞舞，每一个人都感觉心头传来抽动的感觉，生出一股疼痛来。

　　萧毅恒同样是心里一抽：“这个小子，比在广平城里更过份了啊。”

　　确实，在广平城时，至少还像样点，可是现在，哪儿像是在切割着灵药？更像是在剁草喂猪。

　　深深吸了一口气，萧毅恒解说起来：“周离终于动手了，只见到他出刀如飞，手中的八阶灵药芡力草就像是杂草一样，被他片刻间就剁了个粉碎。”

　　当萧毅恒的解说传出来，更是引来了一阵狂潮。

　　之前就听说过周离粗糙的炼丹手法，现在看来，所言非虚，还真是如同传言中一样。剁药如草，怎么听起来，他们感觉到有一种毛骨悚然的感觉，他们很难想象，萧毅恒形容的情景，是什么样的。

　　外围的人是没有办法见识到了，可是神药广场小高台前的数万人，却是看到了。

　　只要看到那飞舞着的芡力草，他们总有一种世界倒塌的感觉。

　　这个周离的动作，何止是粗糙这么简单，简直就是粗暴，是对炼丹一道的亵渎。

　　炼丹师们愤怒了，连普通人也愤怒了。

　　瞬间，感觉到无尽怒火扑面而来的周离，却是动作丝毫没有停止。在处理完了芡力草后，又是取过狂暴丹的主药，狂暴果，在无数人再一次瞠目结舌中，直接将狂暴果捏爆。

　　“靠！”

　　现场当中，无数的人纷纷是骂出声来。

　　“妈的，这小子，等比赛一完，我非要捏碎他的蛋蛋，就像他捏碎狂暴果一样。”

　　“我心中美好的炼丹一道，全被他给毁了。”

　　“这王八蛋，他不知道他这一个动作，让老子浑身毛骨悚然，本能反应地挟紧了腿吗？”

　　“什么八阶炼丹师，是不是神药宗收了什么天大的好处，给弄出来的？”

　　“我呸，就这熊样，也配得起历史最年轻八阶炼丹师的头衔。”

　　“滚下来，你不配呆在上面。”

　　现在的情况，绝对是群雄激动，若不是神药宗的弟子一个个站在神药广场边上，周离毫不怀疑，这些人绝对会扑上到广场上，一人一口唾沫，将自已给活活淹死。

　　便是附近的炼丹师，也大有冲上来狠揍一顿周离的想法。

　　唯一还能冷静的，可能就是广平城的炼丹师们了，毕竟像这一种事情，他们已经经历过了一次。周离的十全十美，不就是在这一种看似粗暴的手法下诞生的吗？

　　面对这一个场面，周离像是没有受到影响一样，脸上连一点害怕的表情也没有。

　　用最快的速度，将这些灵药给处理完毕。

　　接下来，就是捣药了。

　　周离为了节省不必要的时间，直接将这些切好的灵药倒进到捣药缸体里，不像人家印象中的轻轻磨成粉末，竟然是运用起了气劲，猛地碾压下去，用一种最为粗暴的方式，将这些灵药变成了粉末。

　　“这……”

　　人们再一次陷入到瞠目结舌的状态当中，这个周离，根本就是在不断挑战着他们的神经。


第五十八章 超品？

　　“胡闹！！”

　　神药广场不远的七层望药酒楼上，刘博脸色激动，下巴上的齐胸胡须因为激动而抖动着。

　　刘氏家族，在神药城中，论起规模来，只能算是小家族。可是在炼丹界当中，刘氏一家，放眼大楚王朝当中，也能够排得上号，神药城里，也是十大炼丹世家之一。

　　身为现任家族族长，刘博也炼丹这一行德高望重，晋升九阶炼丹师达两百余年。

　　听说炼丹界出了一个不世奇才，他才抽了一个空，与一众老友们聚到此，为的就是看看周离到底有什么资格担当这历史最年轻八阶炼丹师的殊荣。却不想，现在他看到的一幕，几乎能将他气到吐血。

　　物与类聚，刘博的一众老友们，无不是炼丹界里的泰斗级炼丹师，一样是看不下去。

　　若不是他们的身份尊重，他们早就大骂了。

　　“现在的年轻人，真不知天高地厚。”

　　“不错，以为自已学习了几手炼丹技巧，就自认为是大师了。”

　　“确实是胡闹，这是耻辱炼丹一道。”

　　“老夫已经看不下去了，等到赛后，必然到炼丹师公会去投诉，哼连炼丹师公会也敢徇私舞弊。”

　　刘老的这一声“胡闹”已经是有修养和容忍工夫了得了，却不知道有多少人目睹了周离的手法，正破口大骂着。

　　现场当中，仔细去听的话，竟然是骂声一片。

　　“若是这周离如此炼丹也能成功，老夫从此使洗手归山。”吹胡瞪眼的刘博眼中尽是不屑的神色，如此炼丹，他还是第一次见到，所有炼丹师的准则，在这一刻变得无关紧要。

　　对于老一辈的炼丹师来说，他们根本接受不了。

　　从周离处理灵药之时，连灵气节点也不顾，对灵药的药性大量的破坏，种种之下，如何成丹？

　　持有这一种理论的人，几乎占据了所有。

　　天空上。

　　萧毅恒却不这么认为，周离的十全十美，他可不会忘记，正是这一种超出常理之外的手法，却成就了如今周离的地位。说自已徇私舞弊也好，在萧毅恒看来，周离这八阶炼丹师，实至名归。

　　“大哥，这周离……”

　　第一次见到周离炼丹的裴莽，简直是用目瞪口呆来形容。

　　之前接到过报告，一刻认为是开玩笑，只是这些报告没有必要欺骗神药宗，自然就知道报告中是事实的。诚然有了心理准备，可是现在见到，还是让裴莽有一种被人颠覆认知的感觉。

　　裴莽在炼丹上的造指远不如萧毅恒，却怎么说也是神药宗长老，炼丹一道依然是精通万分。

　　连他都如此的眼光呆滞，更何况其他人？

　　萧毅恒微微一笑，说道：“二弟，你接下来继续看便知道了，这个周离，绝对不会让你失望。”

　　……

　　海啸般的质疑声，周离自然听得到，只是周离却莫不关心。

　　初丹的制作，先是粗暴，然后则是用粗糙的手法，在模具的帮助下，制作成了一个个圆形的初丹。

　　这一个过程并不算慢，只是数分钟的时间，就制作完成。

　　相比起周离的神速来，其他的炼丹师们，最快的也才是切割一半灵药而已。慢的，则是仅仅对灵药整理分类完毕而已。

　　淡笑了一下，周离走到已经升起火来的炼丹炉前，将初丹放进到炼丹炉中，然后就是不断地给炼丹炉添加着柴火。周离完全不需要去像其他炼丹师一样，观察什么火势，确认温度等等，他所需要的，就是将初丹放进去，随即加火即可。

　　忙完了这一切，任由着这柴火在燃烧着，周离走到边上的椅子里，一屁股坐下，揣起旁边的香茶，淡淡的抿着。

　　而周离的举动，再一次引来了无数人的不满，叫骂声又是高上了几分。

　　“这也叫炼丹？”

　　无数的人发出了这样的疑问声，这根本就是挑战他们的认知，将他们全都当成了傻子吧？这世间里，哪儿有如此炼丹的？

　　面对质疑和叫骂声，周离脸上依然是淡淡的笑意，甚至是一脸的享受，让人不知道他到底是享受香茶，还是享受着人们的叫骂和质疑？

　　“不愧是周家主。”

　　朱龙吟他们一众人，脸上尽是崇拜的神色。

　　在这一种情况下，还能够做到这一点的人，绝对是牛人中的牛人，至少他们自认为脸皮已经厚得像堵墙，却也绝对做不到周离此刻的轻描淡写，而且还保持着一种微笑。

　　周离的这一个状态，也彻底地愤怒了众人。

　　“周离，滚下来。”

　　“周离，滚出这神药广场。”

　　“滚出比赛，滚出神药城。”

　　一波又一波的叫骂声，义愤填膺的人，一声声地吼叫着，这些吼叫中的人里，气者、灵者数量不少，他们混合着气劲与灵力的声音，几乎让神药广场当中，汇集成了只有这一种声音。

　　如此吼叫，若说无动于衷的人，恐怕真的没有人类的七情六欲了。

　　周离眉头一皱，将香茶放下，站了起来。

　　随即，周离面向了这里黑压压的一大片人，脸上露出了一个不屑的神色，淡淡喝道：“闭嘴，一群无知之辈，知道为什么我被称为天才，而你们只是一群蠢才吗？现在我告诉你，因为天才的世界，是你们这帮蠢才无法理解的。”

　　深深地吸了一口气，周离陡然大声喝道：“既然无法理解，就给我闭嘴。”

　　霸气无比的一句话，顿时间让下面的人，不觉地后退一步，全体禁声，有些瞠目结舌地望着小高台上的周离。

　　下一个瞬间，由沉默到爆发，更为激烈的叫嚣声又是响了起来，像是对于周离的还击。想不到，他们竟然被人形容成了蠢才，这个世间上，再没有人比周离更为狂妄的了。

　　“妈的，他以为他是谁？”

　　“别拦着我，看老子不上去干死他。”

　　“什么，敢骂我堂堂大少是蠢才？”

　　“这个周离，他不想活了？”

　　“狂妄，实在是狂妄之极。”

　　被周离如此的挑衅，哪怕之前对周离有所同情的人，也转而怒视着周离。

　　“哈哈哈，有意思，有意思。”坐于龟龙兽上的裴莽，不觉笑出声来。在他看来，这个世间上，狂妄的人有两种，一种是失心疯，一种则是拥有足够狂妄资本的人。很明显，周离如果不是失心疯了，就是拥有这一种资格的人。

　　萧毅恒淡笑：“将这里无数的人视为蠢才，如此魅力和狂妄之态，恐怕是大楚王朝之最了。”

　　暴走的众人，若不是在神药宗一众弟子的压制下，早就冲到神药广场上，不用动手，就凭数以十万计的人，单是用口水，也足以将周离给淹死。

　　对于暴走一样的众人，周离像是视而不见一样，说完这一翻石破天惊的话，便是扔下暴走的众人，走到了炼丹炉前。

　　之前周离不过是想能够成功即可，有着八成的出丹率，以周离对炼丹师系统的了解，至少也是中品以上的品质。周离抱着的无非就是能够进入到前一千名即可，有这一个出丹率和品质，又是八阶的狂暴丹，足够了。

　　只是现在这些人的态度，多少愤怒了周离。

　　“年轻，就要冲动一次。”

　　给自已找了一个理由，周离自然是要给所有叫嚣的人一记最响亮的耳光。

　　拥有着天地奥义的周离，对于炼丹一道，现在周离的成就，无人能够相比，加之又有着炼丹系统的存在，更是逆天。

　　站到了炼丹炉前，周离闭上眼睛，开始感应着炼丹炉内的情况。

　　“嗯，初丹的翻滚还是有些不足，火候还需要强上三分。”

　　有了这一个结论，没有犹豫地，周离又是添加了一些柴火，让大火更加的旺盛。强上了三分，让初丹的翻滚更为的充分，可以让初丹受温更为的均衡。

　　片刻之后，周离又是将炼丹炉内的柴火减少了一根。

　　萧毅恒眉头一皱，说道：“周离一改之前的粗放性炼丹，开始如同其他炼丹师一样，对火候进行着控制，不知道，认真起来的周离，又会有什么惊人之举？”

　　发出挑衅之后，自然是要展现出自已狂妄的资本，然后让所有人闭上嘴巴。

　　这一点，萧毅恒早就料到，他现在也在好奇，认真起来的周离，到底能够做到哪一步？

　　重现十全十美？

　　……

　　“出丹。”

　　仅仅不过是一个时辰，在众多炼丹师们才是刚开始入丹之时，周离已经是喊出了出丹。

　　旁边一直等待着的一名神药宗内门弟子，如同猎豹一样，一个窜步，人已经是到了周离的身边。他就是专门负责着对周离的验丹，绝对是其他炼丹师无法享受到的。

　　而周离的一声出丹，也将无数人的眼光集中到了周离的身上。

　　“怎么可能这么快？”

　　“不可能，这可是八阶的狂暴丹。”

　　“该不会是失败了吧？”

　　“哼，到底是年轻，判断失误也是正常的。”

　　“唉，还是太年轻了一些。”

　　第一个念头，就是不可能。要知道八阶丹药，没有二三个时辰，根本不用想着出丹。可是周离现在前后不过是一个时辰左右，就已经可以出丹了？

　　无数的人，伸长了脖子，将眼光盯到了小高台上。

　　便是一个个炼丹师们，也分神地关注着小高台，对于如此迅速的出丹，无不是让他们心头狂震。

　　“好了，周离出丹了，现在让我们看看，到底周离有没有狂妄的资本。”萧毅恒没有犹豫，立即将他的声音，传遍整个方圆，清楚地送到百万计的人们耳朵里。

　　这名神药宗内门弟子虽说也是不爽周离刚刚的狂妄之态，却知道自已的职责是什么，说道：“你确定出丹？”

　　“不错！”周离没有迟疑地点头。

　　按照比赛的规矩，到了这一步，在出丹之时，则是亲自由判定方的神药宗弟子打开，毕竟这一步，已经不影响到丹药了。

　　有了周离的答复，这名神药宗弟子略一点头，便是站到了还赤热着的炼丹炉前。

　　不知道为什么，在这一刻，这名神药宗弟子只感觉到这炉中，似乎有着一种说不出来的神圣祥和感，透过这炉壁，像是能够感应到一股狂暴的力量在涌出来，让自已有一种热血沸腾之感。

　　一个呼吸，这一股狂暴的力量由喉咙进入，让血液沸腾之时，肌肉竟然是颤抖着。

　　气劲根本不需要运用，在血液的沸腾下，变得澎湃无比，不断地由弱变强，不断地突破着。

　　“这……”

　　顿时间，这名神药宗的弟子惊呼起来，内心已经是如同惊滔巨浪一般。

　　是的，现在的他，只感觉自已的力量，竟然是增强了数倍之多，气劲在暴走，让他呼吸急促起来，大有一种想要疯狂一战的冲动。现在的他，不是他支配力量，而是力量在支持着自已。

　　“这怎么可能？”

　　心中骇然，仅仅是这炉中透出来的药香，便拥有这种效果，若是实丹出来，又会怎么样？

　　一瞬间，这名神药宗的弟子颤抖了，伸向这丹炉中的手，竟然是哆嗦起来。

　　周离眉头一皱，却是语气悠悠说道：“你行不行的？再这么磨蹭，时机一过，这一炉丹药，可就是要报废掉了。这一个责任，你可负责不起。”

　　这名神药宗弟子心中一凛，一咬牙，猛地将出丹口打开。

　　无尽的光芒，像是找到了宣泄口一样，由这出丹口爆发出来，但却不是极品的金光，而是一种蔚蓝的色泽。

　　从出丹口涌现出来的药力，开始不断地扩散，只要靠近的人，无不是感觉到自已浑身燥热起来，力量在这一瞬间变得沸腾起来，战力竟然是在这一刻，硬生生被提高了数倍之高。

　　而首当其冲的这一名神药宗弟子，只感觉自已就要爆炸一样，力量呈现十数倍的提升。

　　一枚枚散发着浓烈蔚蓝光泽的丹药，从这出丹口滚出来。

　　整整三十枚，就这么在蒸气散去之后，呈现在众人的面前。

　　萧毅恒发觉了下方的异常，眉头一皱，人已经是一个下堕，下一刻，已经是落到了小高台上。手一伸间，这三十枚丹药，在他灵力的托起下，一枚枚浮现在空中。

　　哪怕是萧毅恒，依然可以感受到这一种让自已灵力澎湃的药性。

　　心中骇然无比，萧毅恒的眉头深深地皱着，因为这一种丹药的光泽，是他所前所未见到过的，呈现出来的蔚蓝色，不像是上中下品级，更不是金色的极品色泽。

　　“这……”

　　一时间，萧毅恒有一种尴尬愣在原地的感觉。

　　浮在空中的一枚枚狂暴丹，可以让更多的人看到。

　　附近一带的人，每一个都是气血沸腾着，这一股出现的力量，压也压不住，在心中骇然的同时，眼睛死死地盯在这浮于空中的狂暴丹，就算再傻的人，也意识到，造成自已力量沸腾的罪魁祸首，绝对是这狂暴丹。

　　“不可能，怎么可能？”

　　感受到这一种药效的武者们，脸上一片狰狞，无法相信。

　　仅仅是闻到的药效，就拥有这一种凶残的威力，要是服用这一种狂暴丹，又会怎么样？恐怕这一种狂暴的力量，会让他们在这一刻化身成为战神也未必。

　　只有远一些的人闻不到这一种狂暴丹的药效，在见到这些光泽的狂暴丹时，全都是发出了狂笑。

　　“哈哈哈，让你狂妄，这一次失败了吧？”

　　“就是，这种光泽的丹药，真不知道被他搞成了什么样。”

　　“果真是前无古人，后无来者，这丹药也是如此。”

　　站在远处的人，不断嘲笑起来，刚刚被周离狂妄气到憋屈无比的人们，现在终于是扬眉吐气起来，看你周离还狂妄，敢说他们是一帮蠢才？现在弄了一个天大的笑话了吧？

　　“笑话？”

　　周离笑了起来，却没有去解释什么，而是望着萧毅恒。

　　萧毅恒刚开始还以为周离搞了一个乌龙，可是隐隐间，他似乎有一种在什么地方看到过的感觉，像是在一本神药宗的古书中，有着记载，好像说这一种蔚蓝色，又有些荧光的丹药，已经超脱了极品的范围。

　　“超品……”

　　陡然间，萧毅恒眼睛瞪得巨大，死死地盯着这些飘浮起来的丹药。

　　“竟然是超品，竟然是超品，竟然是超品……”像是发傻了一样，萧毅恒不断地喃喃自语起来，这一个冲击，给他的冲击实在是太大了，大到让他只知道傻愣，更何况，一次性出现三十枚超品，比起十全十美来了，十全十美只是一个渣。

　　周离，再一次让萧毅恒不知道如此形容了，何止是九阶炼丹师的实力，哪怕说他是十阶，萧毅恒也相信。现在，流传传说中的超品出现在自已的面前，还有什么东西，是他不能接受的？

　　这一名神药宗弟子也不认识这一种品质的丹药，见到萧毅恒的样子，他担忧地说道：“大长老，大长老。”

　　萧毅恒从这一种沉思中反应过来，望向周离的眼光，已经是一片炽热。

　　周离苦笑地摇头，现在他已经知道自已这一个风头，出得实在是太大了，只是现在已经是现实，无法改变，也就由它去了。毕竟自已早就已经站在风头之上，也不乎更猛烈一点的风头了。

　　“萧长老，你老慢慢研究，我先走一步。”周离淡笑，转身就是离开小高台。

　　似乎是想到了什么，周离又是停了下来，笑说道：“还有，萧长老，以您的身份，还有神药宗的家大业大，这些丹药按比赛的规矩，可是算我的财产，记得比赛后，派人送还给我。”

　　说完，周离发出了哈哈的笑声，在无数人莫名其妙的眼光中，直接离开这神药广场。

　　比赛，对于周离来说，已经失去了悬念。

　　只是周离是这么认为，可是对于其他人来说，周离此刻的行为，完全就像是落荒而逃。

　　萧毅恒望着周离的离开，内心之复杂，已经无法用言语来形容，周离何止是天才？再天才的炼丹师，在周离的眼中，恐怕也和庸才差不多，他已经脱离了天才的范围。

　　“大长老，是不是应该宣布了？”旁边的神药宗弟子再一次小心翼翼地提醒。

　　萧毅恒点头，转过身上，手一动，依然是托着这些狂暴丹，漂浮在空中，好让更多的目睹这一种狂暴丹的真面目。

　　人一动间，萧毅恒已经是踏空而行，缓慢地一步一步升高。

　　无数的人，全都是将眼光集中到了萧毅恒的身上，他们也想知道，这一种古怪的丹药，到底有什么魅力，竟然让堂堂的神药宗大长老，炼丹界数一数二的大师失态。

　　是周离炼制出了绝世的丹药，还是周离自摆了乌龙？

　　片刻间，萧毅恒已经是悬立于天空中，他深吸了一口气，这才是将灵力布到口腔中，将声音传了出去：“现在，周离第一个完成了炼丹，虽说还有两次机会，可是我认为根本不必要，对于周离来说，只需要一次就足够了。”

　　下方当中，人们听到萧毅恒充满了崇敬的语气，全都是大吃一惊，他们知道萧毅恒力捧周离，却没有想到，会到这一个地步。

　　萧毅恒微微一笑，继续说道：“我知道你们会去猜疑，只是我萧某行得正，走得端，为发现一名历史上最天才的炼丹师而为荣，这将是我一生中最荣耀的时刻。”

　　“现在，我公布，周离这一炉丹药，出丹率100%，品质为超品。”

　　随着公布，无数的人发愣了，超品？超品是什么东西？

　　只有一些聪明的人，似乎能够明白这超品是什么，特别是像刘博他们，浏览过无数古典的他们，怎么会不知道超品是什么？从萧毅恒的嘴巴里听到是超品后，一个个像是着魔了一样，仔细听的话，还可以听到他们嘴巴里不断重复着：怎么可能，这四个字。

　　“超品，就是超出一切品质的意思，它比极品还要更高层次的存在。”

　　萧毅恒解释着，他望向手中托着这三十枚狂暴丹，超品的狂暴丹，它的价值之恐怖，超出想象。作为已经停滞在九阶炼丹师太久太久的人来说，它的价值更高，因为可以通过对它的研究，也许能够找到一条通向十阶炼丹师的道路。

　　不理下方爆开了锅的人群，萧毅恒知道，现在他需要做的，就是尽快将这三十枚狂暴丹送到神药宗中。

　　至于周离，不管付出什么样的代价，神药宗都会从周离的手中将这狂暴丹给收归手中。

　　有了这一个想法，他手一送，将这狂暴丹推到裴莽的面前，严肃地说道：“二弟，这超品狂暴丹，便交给你了，用最快的速度，送回宗里，交给宗主。”

　　裴莽点头，手一卷，人已经是如同炮弹一样，弹射出去，几个眨眼间，便已经是消失在天际上。


第五十九章 贵客

　　“周家主，请！”

　　霍正恭敬地做了一个请的手势，在炼丹师大院外，一辆豪华无比的兽车，早就停在此处等候着。

　　周离点了一下头，然后钻进到兽车内。

　　“启程。”

　　下达了命令，霍正同样是跟了上去。

　　这一辆兽车，可是霍家用来接待最尊贵客人的兽车，里面的装饰自然不必多说，每一个细节皆是采用最名贵的材料。单是铺在兽车地板上的兽皮，就是三十阶魔兽的兽皮，而坐着的则是三十五阶魔兽的毛皮。

　　整个车内，被大量的顶级荧光钻装饰着，不必使用灯光，依旧是一片明亮。

　　在车内的一个角落里，被改造成了一个小巧的酒柜，上面罗列着各式的顶级美酒。

　　最中央，则是一个采用墨矿石打造而成的茶台，上面的水晶茶几，一套下来就是十数万金之巨。

　　边上的一个香炉中，散发着据说是进贡给大楚王朝皇室的檀香，让这里充满了让人说不出来的芳香。闻到这些檀香味，只感觉让人精神一振，一身疲惫竟然是尽去。

　　见多识广的周离，也被这里的豪华给惊了一下。

　　“靠，这根本就是和地球上的一些加长豪车一样，里面另有天地。”

　　周离也没有客气，直接坐到了洁白而柔软无比的魔兽毛皮上。

　　论起来，三十五阶的魔兽，实力可是相当于尊者五阶。能够坐在其的毛皮上，这个世间上能够有如此资格的人，还真的不是很多。无数的人一辈子，都不可能拥有这一种机会。

　　兽车是一辆中型兽车，宽敞的空间，给予了车内很充沛的空间。

　　两名侍女一直是半跪于茶台边上，见到周离上来时，恭敬地说道：“见过周家主。”

　　随后跟上来的霍正脸上带着笑意，说道：“还不快给周家主沏茶？”

　　“是！”

　　只见到这两名侍女纯熟的手法下，整个沏茶的过程，足以为赏心悦目来形容，动作优雅充满着美感。只是片刻间，一杯散着浓浓清香的香茶，便是送到了周离的面前。

　　在送上香茶后，两名侍女便是侍于一旁。

　　“周家主，请。”霍正语气中的恭敬之意，让人怎么也看不出来，他竟然是霍家的霍少家主。

　　这一次的恭敬，霍正完全是发自内心的。

　　就在一个时辰之前，周离的惊人之举，绝对是让整个神药城都轰动起来。超品丹药的出现，这意味着什么？周离的非凡炼丹实力，也终于是征服了无数的人。

　　哪怕是再挑剔的人，在面对十全十美之时，也无话可说。

　　一次也许是逆天运气，可是接连着两次呢？这还用运气来形容，就太肤浅了一些。

　　更何况，这一次的狂暴丹，拥有着超品的品质，又岂是十全十美可以相比的？

　　之前无数的质疑声，在神药宗最终结果确认之时，顿时间消声匿迹。

　　如果你没有实力，人们会嘲笑于你。

　　可是一旦你展现出足够的实力之前，人们则会尊重于你。

　　这个世界强者为尊，哪怕是在炼丹师这一行中，也是如此。

　　现在周离展现出来的实力，何止是证明自已？根本就是碾压了一切对他的质疑。此次比赛之后，将无人会质疑周离的炼丹师实力，八阶炼丹师，何止是实至名归？

　　之前霍家悬着的心，也在周离此举之下，彻底放下心来。

　　有了结果后，霍正连比赛也没有看，便是返回霍家向自已的父亲汇报，随即便是派出了兽车，亲自前来迎接。

　　周离证明了自已的实力，之前的合作，自然是要进行下去。

　　霍正的恭敬语气，周离何尝不知道是什么原因？只是他并没有说破，而是揣起了香茶，淡淡抿了一口，随即笑道：“好茶，我突然发现，以前喝的茶，根本不配称之为茶。也不知道是茶的原因，还是泡茶之人的原因。”

　　“哈哈，周家主若是喜欢，等会我吩咐管家，给您备上一些茶叶。既然周家主欣赏，我就做主，将她们两人送给周家主。”

　　两名侍女，依旧是半跪着，脸上毫无表情，似乎已经习惯了家族间彼此的这一种相赠方式。

　　周离哈哈笑了笑，摇头说道：“霍少家主，还是免了，我粗人一个，可享受不起这种奢华。”

　　……

　　兽车半个小时后，抵达霍家。

　　堪比城墙的霍家围墙，高大的霍家大门，根本没有停，兽车从大门进入。

　　几乎望不到边的宽阔霍家大院，壮观的程度，让周离也是心惊。怎么说呢，像霍家的占地面积，完全是一所综合性的大学所占的面积，还在大上许多，从霍家的前门到后门，用步行的话，差不多要大半个小时。

　　穿这平坦的霍家训练场，进入到了一片林园区域，在小道上奔跑着。

　　一路上，不时可以看到霍家的子弟们，有的在修炼，有的在修习战技，也有的是成群结队进行着演练。

　　霍正脸上多少有些自豪，霍家的实力，能够排进行三十七名，绝非是浪得虚名。

　　很快地，兽车便是在一个庞大的建筑群前停了下来。

　　早在这前方，十数名霍家的人，已经是在等候着，周离从兽车上下来，霍正则是先周离一步，恭敬地说道：“见过父亲，见过各位长老、执事。”

　　周离的眼光，落到了为首的一人身上。

　　“见过霍家主，各位长老。”

　　这为首的人，自然就是霍家的掌舵人霍途安。

　　霍途安很强壮，与霍正完全不同，他粗犷的脸上，此刻尽是喜悦的笑容，朗声说道：“哈哈，周家主客气了。此次霍家能够请来周家主，绝对是蓬荜生辉。”

　　身后的数名霍家长老，无一不是尊者的实力，只是他们对周离却是多有崇敬之意，纷纷说道：“周家主有礼了。”

　　周离淡笑，说道：“霍家主太看得起在下了。”

　　“哈哈，周家主的丰功伟绩，霍某几乎能够背出来了。前些日子，恰好霍某在修炼当中，未能亲自去拜访周家主，只能是让犬子代为拜访周家主，还望周家主能够不工介意。”霍途安大声说着，语气充满了豪爽。

　　“霍家主严重了。”

　　霍途安做了一个请的手势，说道：“周家主，我们里面谈。”

　　一行人，进到大堂中，这里早就准备好了茶点等一应待客之物。

　　霍家如此高格调的接待，已经是将周离视为了与霍家平等地位的人物，不仅仅霍途安亲自迎接，还有大小六位长老，绝对是给足了周离面子。

　　坐于大堂之上，用过了一些茶点，周离说道：“霍家主，此次你们请我来，想必是为了炼丹吧？”

　　霍途安笑了起来，说道：“周家主爽快，不错，正是为了之前我们商议好的合作。”

　　周离的炼丹实力之强悍，绝对是霍途安平生仅见的。

　　若是一个没有背景的人，霍途安早就动用手段，将周离变成霍家的人了。

　　但周离的背后站着一名顶级尊者，这一点就不是霍家能够相比的，所以合作，就是最好的方式。既然没有办法独享，从中分到好处，也就理所当然。

　　双方间的合作，是双赢的，霍家在这一点上，已经是先人一步。

　　可以想象，今日的比赛结果一经传开，会有多少人将主意打到周离的身上，成为香馍馍之后，霍家哪怕是势大，也极难插手进来，从中分到最大的好处。

　　旁边一个，就是整个神药城无数势力忌惮的对象，神药宗。

　　周离表现出来的炼丹实力，神药宗不可能无动于衷。

　　一旦神药宗站出来，他们这些家族、宗门，全都要往一边靠。在神药宗面前，他们不过是一只蚂蚁一般，毫无反抗的余地。

　　所以，对于霍家来说，现在的时间，绝对是用争分夺秒来形容。

　　周离放下了手中的茶杯，淡声说道：“我先声明，我只接受九阶丹药级别的炼制，低于九阶，你们就另请高明吧。”

　　“哈哈哈。”霍途安大笑起来，说道：“周家主放心，一切都按我们之前所谈论的来。而且你所附加的条件也不变，只要周家主想在这神药城经营生意，我们霍家自然是站在周家主的身后。”

　　“那么，就有劳霍家主了。”周离微微一笑，内心中，已经是在盘算着，若是公交车行没有霍家的参与，能不能吃得开。

　　而且，霍途安现在答应这么爽快，到时知道是如此能赚钱的项目时，会不会后悔今日？

　　霍家拥有属于自已的炼丹大院，霍途安也意识到时间的紧迫，所以并没有太多的客套，就是带着周离直奔这炼丹大院。

　　“霍家对炼丹师的培养，也有数百年的历史，几乎是霍家拥有一定的能力之后，就开始吧了。数百年来，霍家也不时有天才炼丹师出现，虽说比不上炼丹世家，却也不会太差。”

　　论谈到这一个，霍途安脸上尽是骄傲的神色。

　　霍家不是炼丹世家，可是炼丹实力，甚至还远在一些炼丹世家之上，这可不是其他家族能够办到的。

　　周离点头，眼光掠过这炼丹大院，确实是很具有规模。

　　入眼的，是一个平坦的大院，这里耸立着超过三十个炼丹炉，每一个炼丹炉都是热着的，一个个帮工在忙碌着。而在这些炼丹炉的面前，皆会站着一二个炼丹师。

　　三十个炼丹炉，除了数个停工之外，其他的竟然皆是在炼着丹。

　　霍家的实力，果真是雄厚。


第六十章 五炉齐炼

　　“见过家主。”

　　见到霍途安一行人过来，这里的一众帮工和炼丹师，纷纷是放下手中的工作，站起来见礼。

　　霍途安点头挥手：“不必多礼，全忙自已的活儿。”

　　“霍家主，全部炼丹炉，都在这里？”这里的炼丹炉，几乎全是普通的炼丹炉，以霍家的实力，肯定不至于会如此，拥有更好的炼丹炉，是必然的事情。

　　“周家主，炼丹大院中，分为露天炼丹炉和室内炼丹炉。周家主，请随我来。”霍途安没有一丝大家族的家主架子，在前面带路，绕过这三十座炼丹师，走进炼丹大院的房间中。

　　年纪轻轻的周离，自然是这里炼丹师们的焦点。

　　见到连家主都对周离尊敬有加，不觉让他们倒吸一口寒气，可以想象，这年轻人的身份，会何等的了得。

　　对于周离，他们这些人虽说是听说过，只是此次比赛，他们却没有办法到现场去观看，自然不会猜到这年轻人就是周离。加之现在的时间点，似乎还是比赛时间吧？

　　进了大院内的房间，一间间的房间，足有数十间之多。

　　霍途安说道：“这些房间，有些是炼丹室，有些则是用于存放草药之处。”

　　周离点头，说道：“此次，不知道你们需要炼制什么样的丹药？”

　　“周家主放心，必然是九阶以上，否则我们霍家也没有脸请周家主到来。”霍途安笑了起来，开始吩咐着炼丹大院的主管，去霍家的仓库中，调集灵药过来。

　　炼丹大院中，数名九阶的炼丹师，眼睛里尽是敌意地盯着周离。

　　周离只是淡笑，自已可以说是抢了人家的饭碗，这点恨又算什么？他们应该是霍家为数不多的九阶炼丹师了，到这里来，周离不认为他们是来仰慕自已的，更多的是用一种看戏的心态吧？

　　九阶炼丹师，谁不是一身的傲气？

　　自已一个毛头小子，却得到霍家上下的敬重，又怎么会让他们服气？

　　在炼丹大院管事派人去取药的间隔中，其中一名资格老上一些的九阶炼丹师，却是一咬牙，走到霍途安的面前：“家主，炼丹一事，还请您三思而后行，霍家可经不起折腾。”

　　霍途安眉头一皱，语气倒是没有动怒：“齐老，家族已经决定的事情，休要再提了。”

　　“可是……家主，此人不过是一介毛头小子，又能有什么本事？”这齐老，直接将矛头指向了周离。

　　周离眉头一拧，露出一抹淡笑来。

　　“放肆。”霍途安喝道：“周家是我们霍家最尊贵的客人，还不快些退下？”

　　这齐老却是牛脾气上来，大声说道：“家主，我齐不备一生为霍家炼丹，一心为霍家，不能看着霍家挥霍掉数百年积下来的灵药，这是对先祖的不负责任。”

　　“你……”霍途安说道：“来人啊，将齐老带下去好好休息一下，让他清醒一下。”

　　齐老没有想到霍途安的态度如此的强硬，也是有些愣在原地，他不过是想表现一下自已的气节和对霍家的忠心而已。

　　两名霍家的护卫，直接架起齐老，便是带了下去。

　　其实的几名九阶炼丹师，见到一直倍受家主器重的齐老也落了一下如此下场，再不敢乱说什么，一个个站在旁边。霍途安只是执行了他们一眼，也没有阻止他们的存在。

　　片刻间，炼丹大院的管事，便是带着数名护卫，带着十几个灵药盒返回来。

　　霍途安一指这些灵药盒：“周家主，此次我们要炼制的第一种丹药，是九阶中的金刚丹。”

　　金刚丹，周离还是知道的，九阶中的防御圣药，服用之后，浑身肌肉坚硬如钢，哪怕是高出自身二三阶的人，也未必能够破得开服用了金刚丹的对手。

　　超强的强化力，让金刚丹的地位，在九阶丹药中，也是数一数二的。

　　之前在比赛时，周离好像记得，那个冷冰的希然，她炼制的就是这一种金刚丹？

　　其实对于炼制什么样的丹药，在周离的眼中，真的并不是很重要，有着炼丹系统在，什么样的丹药，都是一样的。必然的结丹率，然后就是八成的出丹率，至于品质？这个就要看一下运气了，周离还真没有办法敢打包票。

　　运气这一类，倒霉的时候，给你连续几炉也只是中下品也未必。

　　若是运气抽疯之时，有可能连着几炉给你弄个十全十美，也不是不可能。

　　周离走前一步，打开了其中的一个灵药盒。

　　特殊材料制作而成的灵药盒内，冒出了一股冰冷的寒气，夹着浓烈的药香。盒内，一株晶莹剔透的灵药，正趟在里面，四周早就形成了一种类似于冰壁的东西，保护着这灵药的药气不至于流失。

　　将灵药盒合了起来，周离说道：“不愧是大家族，底蕴果真不是他人能够相比的。”

　　霍途安笑了起来，说道：“周家主，现在可以开始了吗？我们已经准备好了上好的炼丹炉，又是位处于炼丹大院后方，绝对的安静不会受到打扰。”

　　“不必了，我看就在这大院中便可，这里开阔空气流通，可比闷在炼丹房内舒服多了。”周离却是拒绝了霍途安的建议。

　　霍途安一呆，下意识脱口说道：“什么？”他无法相信，这个周离竟然会选择这些普通的炼丹炉，而且还是在这里。

　　像炼丹师，越是有实力的炼丹师，他们越是心高气傲，而且还脾气古怪。比如一些忌讳什么的，他们在炼丹的时候，是拒绝他人观看的，对于他们来说，这是他们的不传之秘。

　　不说霍途安，就是一旁的数名九阶炼丹师，也是激动起来。

　　周离却是不管他们，举步走出了这大堂，到了院子中，一指边角上停掉的五座炼丹炉说道：“霍家主，麻烦你让人将这五座炼丹炉升起火来，再调五名帮工过来。”

　　“周家主，这可不是开玩笑。”炼丹大院的管事忍不住说道。

　　周离的脸板了起来，严肃地望向霍途安：“霍家主，难道你们霍家当中，皆是一些没大没小之辈？你们霍家请我到来，怎么炼丹，是由我说了算。若是再如此质疑，可能你们就要另请高明了。”

　　霍途安也是脸色难看起来，喝道：“照周家主所说的去做。”

　　“是！”这名管事也是心中一凛，当下立即去安排。

　　像这一种，只是一些小事，很快就调来了五名帮工，开始给这冷却的五个炼丹炉开始热炉。不仅仅如此，又是加调了几名炼丹师在旁边，随时等候着周离的吩咐。

　　既然有着炼丹师可用，周离自然让自已省心一些。

　　将这些灵药取出来，整理等等，自然是落到了这几名炼丹师的身上。

　　可惜这几名炼丹师虽说是优秀级别的，可是他们还是第一次接触到九阶的灵药，动起手来，整个人都是哆嗦起来。花了不少时间，才终于是整理完，已经是满身是汗了。

　　切割灵药上，周离知道，若是交给他们，今天一天单是切灵药就足够了，什么也不用做了。

　　所以切割灵药这一种工序，自然是周离亲自动手。

　　“这……”

　　接下来的一幕，自然是让在场的人一个个目瞪口呆，不敢相信所看到的。

　　周离在比赛上的一幕，重现于霍家众人面前。

　　完全将灵药当成杂草的做法，让许多人的心在滴血，恨不得冲上去，替代掉此刻的周离。这不是在切割灵药，更像是糟蹋灵药，将这灵药当成了猪草。

　　众人的表情，早就在周离的意料之中，周离却没有停手，将所有灵药给切碎。

　　这一道工序一完毕，像剩下的制作初丹等等，周离又是停了下来，招手让这几名还没有回过魂的炼丹师过来，帮着制作初丹。有着他们在，周离也懒得动手了。

　　霍途安脸色严肃，若是不知道周离的实力，就凭他现在的胡闹，自已早就一巴掌将他给扇成肉泥。

　　现在一切皆是由周离作主，他就算是急，也要忍着。

　　初丹的制作，在人多力量大的情况下，并没有花多少时间，已经是五个模具上，尽是制作完成的初丹。这几名炼丹师是紧张，但实力还是有的，至少这初丹的制作上，足以用完美来形容。

　　周离动了动鼻子，仅仅是闻到这一些药味，就让人知道这些丹药的不凡。

　　“现在，将这些初丹，分别送进到这五座炼丹炉中。”

　　周离的这一个命令一出，让已经习惯了他匪夷所思举动的众人，再一次大吃一惊。同时送进到五座炼丹炉中，周离只有一个人，怎么可能会是送进五座炼丹炉中，剩下的四座，由谁来掌控？

　　霍途安也有一些忍不住了，询问说道：“周家主，不如我们一炉一炉来？”

　　周离摇着头，语出惊人说道：“不必了，一炉一炉来，太过于费时了，不如五炉齐进，也好节省我们彼此的时间。”

　　这一下，一直是安份着的这几名九阶炼丹师，终于是忍耐不住了，一个个脸上尽是愤怒的神色。

　　“荒谬，真是荒谬，这个世间上，怎么可能可以一个负责五个炼丹炉，让五个炼丹炉同时开炉的？”

　　“胡闹，简直就是胡闹。”

　　几名九阶炼丹师，不断地责斥着周离，如此胡闹，就是死，他们也不让周离糟蹋霍家几代人累积下来的灵药。


第六十一章 爆丹

　　霍途安有一种心脏承受不住的感觉，这个周离，他知道他在干什么吗？

　　一次性，由一人炼制五炉丹药，简直是前所未闻之举。

　　自已提供的是什么灵药，这可是九阶灵药，每一株皆是珍贵万分。

　　可是现在周离说什么，一次五炉？真当这是满大街都是的普通草药，想怎么折腾就怎么折腾？

　　哪怕霍途安再稳重，也被周离的这话，雷得有些凌乱，他睁大着眼睛，死死地盯着周离：“周家主，你确认你没有说错？是五炉齐炼？”

　　历史上，还未听说过，可以五炉同炼的。

　　周离这一个举动，绝对是挑战在场所有人的神经。

　　对于炼丹师来说，一炉已经是够让他们分不开心，消耗着大量的精神力了。

　　很多时候，一名炼丹师，平均三天才会进行一次炼丹。资金受制是一个，精力不够占据着很大的因素，不同的火候大小，都会影响到丹药炼制的时间长短，运气不好时，有可能需要上十个时辰，才炼制完毕。

　　这种对精力的巨大消耗，没有多少炼丹师可以做到不休息，就进行下一场炼丹。

　　为了下一次的炼丹，炼丹师们都会选择休息充足，直到自已的精神充沛之时，才会再一次炼丹。

　　如今周离五炉同时炼制，以一个人的精力，如何能够办到？

　　现在炼制的，可是九阶的金刚丹，一炉已经是让一名九阶的炼丹师应付不过来，每一刻都是倾尽全力，小心应对，生怕有丝毫的失误，导致炼丹的失败。

　　一旦失败，成本就高达数十万，甚至是百万金。

　　像金刚丹的成本，就高达七十万金左右，容不得任何的失误。

　　周离知道霍途安担心的是什么，这一个代价，霍途安承受不起，五炉的成本，就高达三百五十余万金，一旦失败，哪怕霍家家大业大，也是一笔难以承受的损失。

　　像这一种事情，放到自已的身上，恐怕自已未必比霍途安好上多少。

　　不过……

　　周离淡笑：“霍家主，若是没有把握，我也不会说出来，如果是一炉一炉来炼制，到了晚上，也不过是一炉左右的成绩。神药宗的信使，我想再慢，也不会超过今晚，到时候恐怕就顾及不到霍家了。”

　　“这……”

　　霍途安知道，周离所说的，正是自已担心的。

　　神药宗面对如此妖孽的周离时，肯定会派人来接到神药宗去，毕竟周离展现出来的非凡炼丹术，绝对是神药宗所需要的。如此情况下，周离根本不可能在霍家多呆。

　　“我只是在追求我自已的利益最大化。”

　　周离并没有说错，三成半的分利，如果仅仅只是一炉，周离的利益同样是受损。

　　霍途安死死地盯着周离：“你有把握？”

　　周离淡笑：“这个世间上，炼丹一道，没有人敢说百分百，我也同样如此，但六七成的把握，我还是有的。怎么，霍家主，堂堂霍家的财力，也害怕了吗？”

　　“好，一切就按周家主的来办。”霍途安一咬牙，下了决心。

　　霍正他们这些跟在后面的人，一声不敢吭，涉及到几百万金的炼丹，远不是他们可以插得了嘴的。现在霍正对周离，算是彻底的服气，单是周离在面对数百万金灵药时的觉着冷静和轻描淡写，就不是自已能比的。

　　周离的性格，绝对可以用大胆狂妄来形容，霍正知道，换了自已，这一种挑衅数万人的举动，是绝对做不出来的。

　　有了霍途安这一句话，周离微微一笑，手一挥：“现在，入丹，五炉齐入，我们来爆丹。”

　　……

　　爆丹，这是《星空大陆》中的一个名词，意指大规模地炼制丹药。

　　现在这一个名词，被周离带到了大楚王朝。

　　既然在《星空大陆》里，炼药师们能够爆药，就意味着炼丹系统是支持这一种大规模的生产方式的。既然支持，现在自已爆丹，按道理来说，同样是可以行得通的。

　　周离没有试过，却敢在这里爆丹。

　　现在周离已经越发的肯定，自已不断在继承着游戏里的一切东西。

　　先是技能，然后就是现在的炼丹系统，随着时间的推移，然后就是自已修炼的提升，似乎更多的功能在解封？

　　五炉齐炼，听起来很牛X，但在周离的眼中，和一炉是相同的。办法是一样，只需要等待提示即可。

　　“周家主，真的不需要其他人帮忙？”

　　随着时间一点一点地过去，转眼便是半个时辰，霍途安在旁边实在是有些看不下去。这周离怎么看，也不像是在炼丹，因为在初丹入炉之后，他就像个没事的人一样，坐于椅子上，淡淡品着茶。

　　帮工们甚至没有得到过周离一句指示，只能是硬着头皮在添加着柴火，保证火势的旺盛。

　　如此炼丹，他们还是首次见到。

　　霍正在神药广场时，已经有过一次经验了，但现在看到周离这样炼丹，还是一阵心惊肉跳。只要想到这五炉丹药的价值在三百五十余万，他就无法淡定，一直捏着拳头。

　　周离摇着头，说道：“不需要。”

　　霍途安犹豫了一下，最终还是沉默起来，事情到了这一步，一切只能是选择相信周离了。

　　“就算是失败，就当是花钱买一个教训。”霍途安难得给自已找了一个安慰的理由，只是想到这一个教训价值数百万，放眼这天下间，也再也没有比自已这一个教训更昂贵的了吧？

　　四周，又是安静了下来。

　　霍家的数名九阶炼丹师，脸上尽是愤怒之色，却知道到了这一步，他们只能是忍着。

　　哼，五炉齐炼，便是当今的丹圣到来，也办不到。

　　周离自然知道四周众人的表情，他眯着眼睛，又是淡淡抿了一口香茶。

　　事实上，拥有着天地奥义在，周离可以清楚地感应到这五炉内丹药的变化。很多小失误，完全可以去调整火候的，可是周离并没有这么多做，而是任由这些小失误存在。

　　原因？

　　原因很简单，周离不想再弄出一次超品出来，或者说一次十全十美出来。

　　若真的再有一次，自已出的就不是风头了，而是一种作死的风头。

　　一次，二次，是将自已推上到风浪尘上，可是若是再有第三次，只要是人，都会怀疑自已肯定是掌握了什么技巧，可以做到结丹率百分百。如此一来，就会将自已置于凶险当中。

　　知道了自已的价值，就算陆游天这一名顶级尊者，也不可能保得住自已。

　　就拿神药宗来说，顶级尊者的数量就在三四人之多，何恐于陆游天一人？

　　所以，霍家的这一次炼丹，注定是有成功，也有失败的。

　　为的就是将自已身上的光芒，给掩盖掉一些。

　　既然如此，周离何必去费力去炼丹？五炉，周离只会保下其中的三炉，两炉将会失败。虽说这样子做，自已的损失会很大，但周离却知道，这是破掉自已神化最好的办法了。

　　……

　　“第三号炉，出丹。”

　　三个时辰之后，霍途安他们耐力再好，也有些顶不住了。

　　还好，周离冷静果断的声音响起来，让他们精神一振，无不是死死地将眼光集中到了三号炉上。

　　一直神经绷紧的帮工，没有丝毫的犹豫，便是开炉放丹。随着一股冲天而出来的蒸气，一枚枚金刚丹从丹炉中滚了出来，单是看呈现出来的颜色，就可以分辨得出来，虽说没有十全十美，可是极品并不少。

　　“家主，八成，八成的出丹率。”

　　十六枚金刚丹，让这名帮工不顾一切的兴奋大吼大叫起来。

　　这可是八成的出丹率啊，对于九阶丹药来说，是何等可怕的一个出丹率。

　　嗖！

　　一个踏步间，霍途安已经是到了这一名帮工的面前，接过了这一个托盘。只见到这托盘上，十六枚还带着热浪的金刚丹，散发着让人躁动的药香，其中的四枚极品，更是绽放着光芒。

　　“好，好，好！”

　　十六枚金刚丹，就意味着今晚的所有投入，已经连本带利收了回来，还有小赚上一笔。

　　不怪霍途安一连三个好字，哪怕接下来的四炉尽是失败，霍家也已经不亏了。

　　旁边的炼丹师们，早就看傻眼了，他们意料中根本不可能成功的炼丹，却是给了他们一记响亮无比的耳光，将他们给抽到了地上。这绝对是一个他们事前没有想到的结果，一个打破认知的结果。

　　“这……这……”

　　特别是几名九阶炼丹师，更是说不出话来。

　　霍正的脸色兴奋，猛地对着天空挥动了一下拳头，绷紧的神经，也终于可以放松下来。之前他承担着的压力，非常的大，与周离的合作，可是他出的面，成了是他的功，若是败了，便是他的过。

　　还好，一炉的成功，哪怕最终周离剩下的四炉失败，他顶多是无功无过而已。

　　周离不理因为兴奋找不到北的霍途安他们，随着耳朵里传来的一声系统提示声，嘴角一动，说道：“一号炉，出丹。”

　　当再一次滚落出一枚枚的金刚丹之时，霍途安知道，不仅仅成本回来了，还为霍家赚下了数百万金之巨。

　　“九成。”

　　帮工一如既往地将出丹率报了上来，意味着这一炉有着十八枚金刚丹，数百万金的价值。

　　“二号炉出丹。”

　　只是这二号炉，却是一堆焦黑的丹药出现，很明显是失败了。

　　“这……”

　　正准备再一次跳起来的霍途安他们，也有些傻眼了。他们没有想到，竟然会失败。望着这焦黑的丹药，虽说还散发着药香，却已经失去了作用，变成了一堆垃圾。

　　其实这二号炉，系统早就提示过了，只是周离置之不理而已。

　　在错过了时间之后，自然就失火候过量，从而导致失败。

　　意料中的结果，只是想到这竟然是自已第一炉失败的丹药，这多少让周离也有些神色失落。

　　“周家主，正如你之前所说的，炼丹一途，谁能保证百分百？已经有了两炉成功了，对于我们来说，已经足够了。”霍途安见到周离的神色低落，连忙在旁边安慰道。

　　有着前两炉的垫底，尽管是失败，可是霍途安仅仅是表现出可惜而已，并没有什么。

　　周离点了点头，装出振作的样子，说道：“多谢霍家主。”

　　还有两炉，众人又是等待着。

　　“五号炉出丹。”

　　当见到五号炉又是一堆焦黑的丹药时，霍途安眼角抽动着，肉痛无比。要知道，这可是七十余万的成本，若是成功了，就是数百万金。不觉地，所有人都是将眼光放到了最后的四号炉上。

　　“这一炉，绝对不容有失啊。”

　　“一定要成功啊。”

　　“加油，一定行的。”

　　一个个围观着的炼丹师们，无不是紧张起来，在旁边小声地说着，尽量不打扰到周离。

　　炼丹到了这一步，简直是跌宕起伏，让他们看得大呼过瘾。

　　要知道，这可是一个人同时炼制五炉丹药，这一个前所未有的壮举，给他们的冲击之大，完全像是给他们打开了一扇另类炼丹的大门，也让他们完全沉迷进到这一次的炼丹中。

　　没有意外的话，这绝对是将载入史册的一次炼丹，虽说自已等人是路人甲乙，却已经知足了。

　　便是之前对周离不服气的几名九阶炼丹师，也在这一刻，一个个伸长了脖子，紧张地盯着这最后的一炉丹药。

　　周离淡笑，在系统的提示声下，喊道：“出丹。”

　　滚滚出现的丹药，让悬着心的霍途安他们，全都是兴奋地吼叫着，一个个兴奋到几乎要跳起来。

　　就在短短三四个时辰内，他们不仅仅见证了周离的一个不可能的壮举，还在这短短的三四个时辰内，为霍家赚到了七、八百万金，哪怕分掉了周离的三成半，也为霍家带来五百余万金的收入。

　　五百余万金，可是整个霍家也需要五年才能赚到的利润，而现在，仅仅是数个时辰内而已。

　　一笔巨款砸中，任凭霍途安他们经历过大风大浪，此刻也是难以平静下来。


第六十二章 神药山脉

　　和周离想象的一样，才从霍家中回到炼丹师大院，萧毅恒已经是在等候着周离了。

　　萧毅恒早就知道周离的踪迹，只是他还是选择在这里等而已。

　　“啊，见过萧长老。”

　　周离也是一阵激动，相比起来，萧毅恒的身份之显赫，实在不是周离能够相比的。神药宗何等显赫的存在，天下宗门排名第二，贵为大长老，他拥有的权势绝对是一人之下，万人之上。

　　萧毅恒成名之久，已有数百年之久，绝对是天下有数的大佬之一。

　　而周离不过是最近才崛起的一名新贵，身份、实力，甚至是背景，差了萧毅恒十万八千里。

　　可是现在，萧毅恒却是亲自到来不说，还屈尊在这里等待自已的归来。单是这一份诚意，就远不是霍家能够相比的。霍途安是一家之主不错，却远远比不上萧毅恒的身份。

　　种种，在见到萧毅恒在等自已时，周离才会有吃惊的表现。

　　“哈哈哈，周家主有礼了。”萧毅恒却没有架子，露出一个淡笑来，说道：“知道你在霍家，也就没有派人去打扰了。”

　　一句话，却已经点明了知道周离的一举一动。

　　周离知道这一种事情，不可能瞒得过神药宗，在这神药城中，任何人的举动，只要神药宗想，几乎不可能逃脱他们的眼睛。将这神药城称这神药宗的后花院，丝毫不会错。

　　“不知道这一次萧长老到来，到底是何事？”

　　萧毅恒放下了茶杯，站了起来，说道：“周家主，我们宗主想邀请你到神药宗作客，不知道周家主意下如何？”

　　早就料到的周离，哈哈笑道：“真是荣幸之极。”

　　这天下间，能够有资格被神药宗宗主邀请作客的人，十指可以数得过来。

　　现在，周离能够拥有这一个资格，称之为荣幸并不为过。

　　……

　　神药城的天空。

　　庞大的龟龙兽悬浮着，它小巧的肉翼在缓慢地扇动着，给人的感觉是它依靠着肉翼来悬浮。可是真正了解龟龙兽的人却知道，它小巧的肉翼，只是装饰品而已，直接悬浮的，是依靠它庞大的灵力。

　　萧毅恒伸出手，抓着了周离的肩膀衣裳。

　　“走！”

　　一声之下，萧毅恒猛地一跺地面，随即像是炮弹一样，冲天而起。

　　强大的力量，连带着周离也是冲天而起，向着天空中的龟龙兽飞了上去。

　　算起来，这是周离第二次被一名尊者带着飞行。

　　第一次是陆游天，不过非常的短暂。

　　萧毅恒可是尊者五阶，实力也算是超群，以他的力量，不要说携带周离，就是将十数万斤的物品携带上天空上，也只是举手之劳而已。

　　曾经有过一名顶级的尊者，仅仅是将一块数十吨的石块携带上数万米的高空，然后全力砸下，这一块石块造成的效果，直接将一个城池变成了一个巨坑，数十万人死于非命。

　　由此，可见尊者的可怕之处，举手间摧毁一座城池，根本不是什么困难的事情。

　　神药城中，时有尊者出现，目睹到冲天而起的萧毅恒和周离，也没有人表现出太过吃惊的神色，仅仅是目送着两人升上到数百米的空中，然后落到了龟龙兽的后背上。

　　早就听说过龟龙兽，现在第一次来到它的后背，依然是让周离大吃一惊。

　　不知道的人，还认为这龟龙兽的后背，其实就是一座巨大园林假山，修建着的一个小凉亭，更是神来这笔，将这里变成了空中楼阁，似是神仙居住之所。

　　“回宗。”

　　一个简单的命令，庞大的龟龙兽开始动了起来，缓慢地移动着调头。

　　由于身体过于庞大，加上它拥有着的外壳有些像龟壳，在拥有出色的防御力之时，也就牺牲掉了一定的灵敏性。龟龙兽的飞行，给人一种慢吞吞的，事情上，周离估计，它的飞行速度在一百二十公里左右，不算慢了。

　　“其实龟龙兽的后背，之前只是光滑的龟甲，后来为了方便接待贵宾，才花费了不少的人物力，打造成了你如今看到的样子。”萧毅恒在旁边解释着，却已经是摆下了茶具。

　　周离打量了一下，说道：“你们就不怕龟龙兽在战时，这上面的一切化为乌有吗？”

　　“哈哈，当然害怕，只是已经数百年了，龟龙兽一次也没有动过手，还没有人胆敢对我们神药宗动手。”萧毅恒脸上带着一抹杀气，这是一种大宗门的自信。

　　神药宗的实力，确实不需要担心这一个。

　　这个世间上，到了神药宗这一种地步的势力，只要不是自已作死，几乎可以说是再无敌手。

　　龟龙兽，天下宗门、家族中，只有神药宗拥有一只，它的出现，本身就代表着神药宗。数百年下来，龟龙兽已经成为了神药宗的一种文化，代表着神药宗的形象。

　　若是魔兽动手还好，武者动手的话，先说能不能伤到三十五阶的龟龙兽，神药宗的怒火，又岂是他可以承受的？

　　调过头来的龟龙兽，它的肉翼还是象征性地扇动着，向着神药山脉飞去。

　　“周家主，请。”

　　萧毅恒手一送，一杯香茶已经是无声地送到了周离的面前。

　　龟龙兽移动起来的风速，却一丝也没有影响到这小亭子里，有着萧毅恒在，他足够改变这一个范围内的气场，形成一个平静的空间。到了尊者这一个层次，他们掌握的力量，足以改变许多东西。

　　乾坤戒，这一种空间储存饰品，也只有尊者级的炼器师才能够制作出来。

　　尊者层次的炼器师，数量和九阶炼丹师一样的稀少，这也就导致了空间饰品有价而无市的一面。

　　萧毅恒的身份，所喝的茶，自然是顶级的香茶，抿上一口，只感觉整个口腔中，尽是一种说不出来的幽香。当茶水从喉咙而下，那一种散发出来的灵力，让人浑身有说不出来的舒服感。

　　不得不说，这应该是周离到这个世界里所喝过的茶中，最好的一种了。

　　周离砸巴了一下，说道：“好茶，真是好茶。”

　　萧毅恒笑问道：“周家主也懂茶吗？”

　　“不懂，只是单纯认为这是好茶而已。”周离倒是直接，却是一口将这香茶给喝光。

　　萧毅恒先是愣了一下，随即露出一抹欣赏的笑意。

　　相比起周离的直率来，若是这一句话放到他人之上，必然会扯出一大堆的茶道来。不懂就是不懂，非要装懂，只会让人笑掉大牙而已，反而让人心生厌恶。

　　……

　　神药宗距离神药城并不远，不到一百公里。

　　一百公里，看似是远，但在飞行魔兽的眼中，不过是十数分钟就已经是飞完。

　　像蜂兽，它们的速度，只需要十余分钟，就可以飞完。

　　蜂兽并不是最快的飞行兽，周离之前拥有的翼鸟兽，甚至可以做到十分钟内，就可以飞完这一百公里。有着这一些快速的飞行兽在，一百公里，根本不算什么。

　　以神药宗的财大气粗，拥有着的飞行兽并不少，进出的弟子，几乎是驾驭着飞行兽往来神药城。

　　远处。

　　随着靠近，可以看到越过了无尽的田野，出现的是重重叠叠的山岭，几乎看不到尽头。

　　翠绿色，在夕阳之下，呈现出了另类的美感。

　　龟龙兽可以说是神药宗的代表，在这一个方向，不时间，会有一些飞行兽呼啸而过，却无一例外地会在龟龙兽的边上，远过错地向着萧毅恒行了一个礼，这才是快速远去。

　　财大气粗的神药宗，连后勤这一块上，也使用了大型的飞行兽，用于运送大量的物资，以保障神药宗的一应所需。

　　坐于亭中，可以看到一只飘浮兽的后背上，被人构建了一个巨大的平台，上面堆满了货物，正在缓慢地移动着。它的速度，比起龟龙兽来，还要慢上许多，只是一点一点地在天空中移动。

　　“这世界，真是无奇不有。”

　　周离发出了感慨，算起来，在这个世界众人眼中最正常的事情，在周离的眼中，却是新奇来形容。

　　现在周离的感慨，就像是将这里的人放到地球上，面对满地跑的汽车、飞机、轮船觉得新奇一样。这个世界的人，对于这一切，早已是理所当然。

　　萧毅恒数百年的岁月里，早就空前习惯了一切，可不会有周离这样的感觉。

　　龟龙兽终于是行进到神药山脉的上空，顿时间，在这空气里，弥漫着一股浓烈的药香。

　　越过数百米的高空，周离可以看到，整个神药山脉除了外围之外，其余的地方，无不是密集地生长着无数的草药。一路上所看到的草药，几乎是没有尽头一样。

　　“外界的传言，果真是真的。”

　　整个神药山脉，在神药宗上千余年的经营中，直接将整个山脉变成了种植园。

　　见到周离震惊的样子，萧毅恒多少也有些自豪，说道：“整个神药山脉横跨上百公里，这一个范围内，草药何止亿万？单是为了管理这神药山脉，为这里面工作的药农，就达到了十数万人。”

　　说话间，果真可以看到这山脉间，每隔一定的距离，就有着一些药农的身影。

　　“咝，横跨上百公里？”

　　想到这个种植园的规模，连周离也是倒吸了一口寒气。


第六十三章 迎客古钟

　　神药宗，便是设立在神药山脉当中。

　　并非神药山脉因神药宗而出名，事实上，神药宗这外名字，还是源自神药山脉。

　　整个山脉，几乎是集天地之灵于此，灵气之充沛，不仅仅修炼极佳，而草药、灵药更是在这些灵气的滋润之下，遍地尽是。神药宗老祖，正是看中了此地，才在这里扎根，连名字，更是直接用神药来命名。

　　正是占尽了天时地利，才让神药宗到了今日，挤身于十大宗门第二。

　　山脉里，尽是草药、灵药。

　　又经过数以千年的开发完善，才算是将整个神药山脉变成这一个庞大的种植园。

　　不得不说，有着这一座庞大无比的种植园，神药宗的底蕴，已经不是他人所能够相比的，任何挑战到神药宗位置的家族或者是宗门，只要神药宗愿意，铺天盖地的价格战，就可以将对方给打趴下去。

　　只是到了神药宗如今的地位，已无可能被其他炼丹世家、宗门给替代。

　　龟龙兽缓慢地在这里飞行着，萧毅恒笑道：“告诉你一个秘密，知道为什么上百余公里的种植园，我们神药宗，却花上千年的时间，才终于是种植完成吗？”

　　周离摇着头，既然是秘密，自已怎么可能会知道？

　　萧毅恒说道：“很简单，整个神药山脉的草药、灵药种植，它是史上最复杂的一种丹药组成材料。身在这一个环境中，不仅仅身体会被不断地强化，修炼的速度，也不是其他地方能够相比的。药效，与这里充沛的灵气，这就是我们神药宗能够人才辈出的原因。”

　　“咝！”

　　这一下，周离绝对是大吃一惊，这需要耗费多少精力在这里？

　　“其实花费这么多的时间，主要还是花在改造环境上。周家主也是炼丹师，应该知道，每一种灵药，都有着不同的生长环境，环境不合适，能不能活下来另说，就是活下来，药效也大有改变，不合适入药了。”

　　越是深入到神药山脉，越是能够看到数量众多的神药宗弟子。

　　毕竟是天下第二大宗门，门下弟子单是外门弟子，就达到数万之巨，还有数十万药农，上万余名内门弟子。

　　将神药宗形容成一座城池，丝毫不为过。

　　事实上，到了这一种层次的宗门，他们自成一体，宗门当中，如同一个城池一般，拥有着一应功能，可以自给自足以运转着。宗门当中，他们允许商人们到这里来做生意，只是税收却是归于宗门所有，不会上交国库。

　　像这一种事情，朝廷也是默许，算是大宗门的福利。

　　“不愧是财大气粗。”

　　夕阳下，可以看到数量众多的飞行兽，它们在神药宗弟子的驾驭下，在天空中不断腾空远去，又有着神药宗弟子返回宗门。

　　给周离的感觉，这一片天空，尽是各色的飞行兽们的表演舞台。

　　在离城之间，飞行兽几乎难以见到，毕竟飞行兽的价格之昂贵，不是小小的离城能够拥有得到的。一只飞行兽的价格少也有数十万金，拿周家来说，年收入才不过是一百万金左右，除掉其他，所剩下不足二十万金，自然不可能购买得起飞行兽。

　　而在广平城，飞行兽自然就多了起来，一些大家族的公子少爷们，人手一只，让广平城的天空中，处处可以看到飞行兽掠过的身影。

　　只是比起神药宗来，广平城的壮观度，远比不上神药宗。

　　很快，远处可以看到一座宏伟的巨峰，几乎是直插云宵，高耸在这一片山脉之上。

　　巨峰的峰顶处，云雾围绕着，却可以看到大片的楼宇。

　　而在巨峰的峰底下，无数的建筑物，围绕着巨峰脚下而建，形成了一个巨大的环形城池，规模丝毫不在离城之下，应该说还要更大上许多过离城。

　　对神药宗有所了解的周离知道，这巨峰脚下的城池，主要是药农们的家，还有外门弟子，也都居住在此。

　　峰顶上，才是真正意义上的神药宗所在，内门弟子则是居于峰顶之上。

　　森严的阶级，在神药宗这里，体现得淋漓尽致。

　　不仅仅是神药宗，这个世界，原本就是等级森严，划分极为清楚。这也是为什么外门弟子，挤破了脑袋，也想成为内门弟子的原因，不仅仅是高人一等，更重要的是获得的资源也会更多，能够修炼更高的心法、战技。

　　……

　　“当……当……当当……”

　　随着龟龙兽靠近，巨峰上，悠长的古钟钟声却是响了起来。

　　每一声，都是悠长传出极远。

　　“啊，神药宗又有贵客到来了。”

　　“上一次是战宗的宗主到来，只是已经是十数年前的事情了，这一次又会是谁？”

　　“大楚王朝当中，值得神药宗响起迎客古钟的人，不过是十数人而已。”

　　“又是十大宗门的宗主到来吗？”

　　随着这迎客古钟悠扬的钟声响起，巨峰脚下，无数的人都是抬头望着天际上缓慢靠近的龟龙兽。龟龙兽代表神药宗，一般贵客上门，几乎都是用龟龙兽来迎接。

　　龟龙兽，配合着这出现的迎客钟声，无不是说明了神药宗又有贵客到来。

　　只是这一次到来的人，会是谁，却无人知道。

　　……

　　巨峰间，出现了数个黑点，直接踏空而行，很快就停在空中。

　　穆洛宁虚立于空中，负手而立。

　　在穆洛宁的后面，是三名老态龙钟的老者，宗服上的徽章，无不表明着他们是神药宗的十大长老之一。

　　“宗主，劳您亲自前来迎接，会不会太抬举这个周离了？”身后的三名老长，其中一人出声说道。在他的脸上，可以看到他的愤愤不平之色，眼神更是不服气。

　　神药宗的宗主，是何等超然的地位，便是大楚王朝的皇子到来，宗主也是随心情而定，要不要迎接。

　　可是现在，仅仅是一个周离，却需要到宗主亲自迎接，就是一宗之主到来，也所没有的殊荣。

　　穆洛宁却是笑了笑，说道：“无妨，这个世间上，只有你尊重他人，他人才会尊重于你。这个周离，也算是有趣之人，给高一些格调，也好显示出我们神药宗的礼遇之道。”

　　“宗主所想周全。”这名长一点头，不再说话。

　　等到巨峰上的楼宇能够清楚看到时，周离已经注意到了悬浮在虚空中的数个黑点。

　　萧毅恒却是脸上露出一丝惊讶的神色，望向周离：“你小子，这一次面子可就大了，竟然是宗主亲自出来迎接。哈哈，我记得数年前，战天宗的宗主到来，也不过是派出一名长老而已。”

　　战天宗，是广平城范围第一大宗门，地位之高，远超过神药城的霍家。

　　以战天宗宗主的身份，也只是一名长老，难怪萧毅恒会有些惊讶的神色。

　　不要说萧毅恒，周离也是张大了嘴巴，这一个格调之高，超出他的意料之外，他可没有想到过，神药宗的宗主，会亲自出来迎接自已这一个只能说是后起之秀。

　　只是周离毕竟是见过大世面的人，有着一颗大心脏，冷静之下，自然是知道穆洛宁亲自迎接自已，不过是为了自已神鬼莫测的炼丹能力而已。

　　龟龙兽是慢，只是这距离不过是数公里，片刻间，已经是到达。

　　“哈哈哈哈。”

　　从穆洛宁的嘴巴里，爆出这一窜长长的朗笑声。

　　穆洛宁本人，周离还是第一次见到，本以为已经担当了数百年神药宗宗主的穆洛宁，怎么也是一名老者吧。可是站在周离面前的，却是一名中年人模样的人，穿着的同样是一身神药宗的宗服，有所不同的是，他的宗服边领上，带着金丝，左边的胸膛处，秀着一朵淡蓝色的七叶草。

　　周离可没有通过踏空而行，他站到了龟龙兽的边缘上，行了一个晚辈之礼：“晚辈，见过穆宗主。”

　　在穆洛宁面前，周离称之为晚辈，丝毫不为过。

　　以穆洛宁的地位，还有他已经数百年的寿命，放到地球上，绝对是祖宗级别的人物。

　　穆洛宁人一个踏步，已经是到了龟龙兽的后背上，虚立于周离的面前，说道：“周家主，不必多礼。”他认真地打量着周离，尽管已经看到过周离的画像，可是见到真人时，依然是为之动容。

　　年轻，这是穆洛宁的第一个念头。

　　这一种年轻，是绝对骗不了人的，哪怕修为再高，驭颜之术如何了得，但骨子里散发出来的气息，足可以判断一个人的大概年纪。否则一些老怪物的年龄，已经数百岁，却和中年人一样，怎么辨认？

　　不得不说，见到这天下间有数的几个顶级大佬之一，周离的心脏，还是有些不争气地狂跳起来。

　　放到地球上，穆洛宁的地位，虽说不是官员，地位却是总理这一类国字级别的。大楚王朝的一系列爵位，已经封致亲王，封无可封的地步，可见穆洛宁的身份地位之高，甚至大楚王朝的皇子们，见到穆洛宁，都要恭敬地叫一声穆宗主。

　　龟龙兽并没有停，片刻间，已经是飞临巨峰之上。

　　不需要指挥，这只龟龙兽便是自主地缓缓降下，类似于直升机的垂直降落。

　　神药宗修建有一个专门的平台，用于龟龙兽的降落之用。

　　趁着这一个时间，周离倒是可以仔细地打量着神药宗来，没有什么比这站在天际上更为看得清楚。


第六十四章 拒绝

　　碧瓦朱檐，层楼叠榭。

　　眼前庞大的建筑物，给周离的感觉，正是以上两个词所表达的意思。

　　整个神药宗，用琼楼金阙来形容，一丝也不为过。

　　由于是依托着巨峰而建，建筑物自然是依托着地势修建，这就造成了周离的眼里，这里的建筑物无不是起伏不定。真正吸引周离的，还是那巨大的广场尽头，是如同断斩的上千余米深的悬崖。

　　这一个广场，没有给人提心吊胆，而是一种霸气感。

　　夕阳下，广场上却是站满了一排排一行行一列列的神药宗弟子，他们手中持着长剑，动作整齐地演练着神药宗的战技。

　　像这一种集体的修炼，是不允许使用气劲、灵力的，仅仅是拥有招式而已。

　　尽管是威力没有表现出来，可是上万名神药宗弟子排列着，动作几乎是整齐如一，这一种场面，还是让人叹为观止。

　　“呵！”

　　“哈！”

　　不仅仅动作整齐如一，便是声音，也是如此。

　　上万名神药宗弟子的等级，最低也是气者五阶以上，高的甚至已经既然突破尊者层次，他们用力吼出来的声响，是何等的让人骇然，只感觉这些声音震动着心，让人产生胆怯之意。

　　看到神药宗如此庞大的规模，再想到周家初创，恐怕连人家的一根手指头，也比不过。

　　只是……

　　既然自已站到了这里，而且能够得到穆洛宁的亲自迎接，对于自已的身份地位，将是一个质的提升。

　　名扬天下，已成必然，算起来，也是一方大佬的地位。

　　……

　　神药宗的迎宾殿。

　　一众人坐下，自然有着神药宗的女仆送上了茶水。

　　“周家主，请，这可是神药宗的药茶，一直都是进贡于朝廷，想要喝到，天下间只有两处地方。一是朝廷皇宫，二便是神药宗。”穆洛宁淡笑着，平淡地介绍，却足以显示出这药茶的珍贵之处。

　　周离也没有客气，抿了一口，滚烫的茶水，可是喝到嘴巴里，却像是寒冰一样，整个人冰爽无比。

　　“这……”

　　绝对没有想到，这世间竟然还有这一种药茶的存在。

　　滚烫的茶水，可是怎么能够喝出冰爽的感觉来？更重要的是，这一种药水落肚，那一种舒爽感，让人疲惫尽去，变得精力充沛，便是灵力也活跃起来。

　　穆洛宁笑道：“这一种茶，我们叫它‘冰火两重天’。”

　　“噗！”

　　周离几差将刚抿到嘴巴里的药茶给喷出来，“冰火两重天”这名词，实在是让周离往那一方面。在地球里，这“冰火两重天”代表着什么，只要是男人，都会懂得。

　　可是现在穆洛宁却告诉自已，自已喝的就是“冰火两重天”，怎么不叫周离下意识地有反应。

　　穆洛宁脸一滞，问道：“怎么，周家主，这药茶有什么问题吗？”

　　萧毅恒他们一个个都是奇怪，这可是世间上最为顶级的药茶，周离怎么是这一个表情？

　　见到穆洛宁他们的眼光放到了自已的身上，周离连忙摆手说道：“没有，没有，只是这名字让我想起了一些事情。好了，穆宗主，不知道此次请晚辈到来，有何指教。”

　　穆洛宁有些发怔，毕竟他还真没有见到过，如此直接就奔向主题的。

　　以往里，与之交往的每一个人，无不是老狐狸一样，不知道绕了多少个弯，才拐弯抹角地表明了他们的需求等等。多年下来，穆洛宁已经习惯了这一个方式。

　　可是现在，明显就碰上了周离这一个奇葩，完全不按常理出牌。

　　“咳……”

　　萧毅恒在旁边轻咳了一声，这才是让穆洛宁有了反应，他淡淡扫了一眼周离，手指轻轻在茶桌上敲击着，整个人开始散发出一种特殊的气势来，如同实质一样，周离发现自已竟然有一种呼吸困难的感觉。

　　“不愧是天下第二的宗门，这一种上位者的气势，不是谁都能够吃得消的。”

　　周离露出一个笑容来，安坐于下首，又是淡淡地抿着这药茶。这开的什么玩笑，自已可是连顶级尊者都见到过，也呆在一起过，又怎么会害怕于穆洛宁尊者八阶的实力？

　　直奔主题，不过是周离的一惯行事方式而已。

　　回过神来的穆洛宁，露出一抹笑意来，越来越是欣赏起周离来。

　　要知道，多少年来，已经没有人能够令自已失态了，至少在上百余年间，周离还是第一个让自已失态的人。就凭这一点，穆洛宁就高看几眼周离。

　　穆洛宁淡笑，说道：“既然周家主直来直往，那么，本尊也就不绕弯了。”他盯着周离，说道：“不知道周家主对神药宗怎么看？凭周家主的炼丹天资，若是到了神药宗中，恐怕还会更上一层楼。”

　　“来了！”周离心中暗叫一声。

　　事实上，周离一早就想到过这一种情况出现，毕竟自已表现出来的炼丹天赋，神药宗不可能坐视不理。

　　特别是现在，自已竟然可以炼制出超品的丹药来，更是加重了自已在神药宗心中的份量。否则以穆洛宁的身份，怎么可能会亲自迎接自已？随便派一个名弟子即可。

　　周离脸上平淡，他知道，现在这一个关键时刻，自已越是要冷静。

　　“多谢穆宗主的好意，不怕穆宗主笑话，晚辈对于炼丹一道，只是略有兴趣而已，谈不上欢喜。在晚辈看来，唯修炼一途，才是最合适晚辈的。家中老人，也是如此认为，还亲自给晚辈用功法洗髓过，扩充了经脉，为的就是晚辈能够在修炼一途中，走得更远。”

　　这一番话，不仅仅拒绝，而且还隐隐提到了自已背后站着的人。

　　在陆游天离开之前，周离自已要将他的价值给榨个精光，这一种扯虎皮做大旗的事情，周离绝对是信手拈来。

　　穆洛宁眉头一皱，随即便是展开。

　　周离的拒绝，倒是在他的意料当中，纵观周离的种种，他绝非仅仅是神药宗弟子的身份就可以吸引的。想要让周离加进到宗里，绝非是一件容易的事情。

　　不管如何，他还是需要再试探一下的。

　　旁边的萧毅恒他们，早就将眼睛瞪得巨大的了。

　　能够被穆洛宁邀请进宗的人，恐怕这世间上还真没有几个。

　　若是让人知道周离就获得如此殊荣，不知道多羡慕和忌妒周离。这可是穆洛宁亲自邀请进宗内的，如果不出意外，只要不是作死背叛神药宗，将意味着可以在神药宗横着走。

　　宗主亲自邀请进来的人，谁敢不给面子，不让着三分？

　　可是现在，周离竟然拒绝？

　　天，周离竟然拒绝了，而且是如此的干脆利落。

　　萧毅恒他们怀疑是不是自已听错了，否则周离怎么可能拒绝？像这一种好事情，如同天下落下来的馅饼，不知道多少人抢着这一种机会，一旦加进到神药宗，难道周离不知道意味着什么吗？

　　“周家主，真的不考虑一下？我可以做主，你一旦加入到神药宗，直接跳过内门弟子，使是就职执事。”穆洛宁又是开出条件，这一种更具诱惑力。

　　神药宗的执事，何等身份？

　　放到外界中，绝对是横着走的角色，多少一宗、一家之主，见到神药宗的执事，和孙子没有什么区域，恭敬无比。到了执事这一个位置，已经可以代表着神药宗。

　　只要能够代表神药宗，就像是有了一片免死金牌，任何想杀你的人，都要掂量一下能不能承受神药宗的怒火。

　　穆洛宁给出来的条件，在萧毅恒他们看来，是前所未有的了，绝对是开了神药宗的先河。

　　旁边的一名长老，听到穆洛宁给出来的条件，眉头一皱，忍不住说道：“宗主，这未免不符合宗规。”执事之上，便是长老，若周离真的成了执事，不需要多久，就可以晋升成为长老。

　　想到不到三十岁，就可以担任神药宗的长老，这天下间，恐怕将是独一份了。

　　穆洛宁淡笑，说道：“戴长老，宗规也是老祖订下来的，我们后人更改，是有些不符合宗规。可是若是对于宗门是一件大好事的前提下，变通一下，也并无不可。”

　　“这……”这戴长老也不是死脑筋的人，犹豫了一下，还是点头说道：“是，宗主。”

　　萧毅恒他们自然是大吃一惊，在他们看来，这种条件，不仅仅是开了神药宗的先河，恐怕这世间上，再无第二个比这更为优厚的条件了。神药宗的执事，所获得的资源，会让每一个人修炼神速，就是炼丹上，几乎没有了限制。

　　如此条件，除了傻子外，谁不是立即答应？

　　穆洛宁自信满满地望向周离，说道：“周家主，你意下如何？”

　　只是……

　　让萧毅恒他们下巴都惊掉的，却是周离接下来的话。

　　“谢穆宗主的好意，只是晚辈才疏学浅，怎么敢担当如此重任？晚辈只想一心修炼，恐怕是要有负穆宗主的好意了。”周离却是面对如此诱惑之下，石破天惊地拒绝掉了。


第六十五章 百花齐鸣

　　“放肆！”

　　性格有些火爆的戴长老却是猛地一拍桌子，人站了起来。

　　整张桌子在这一股陡然的巨力下，化成了齑粉。这可不是四分五裂，而是在灵力的震荡之下，化成了像面粉一般的粉末。这一种能力，不要说灵者，便是低阶的尊者，也无法办到。

　　现在戴长天真的怒了，这天下间，能够被自已宗主亲自邀请的人，是何等的殊荣？

　　不要说拒绝，若是旁人，恐怕从宗主第一次邀请，就已经是点头答应下来了，何需要第二次邀请？

　　哪怕你周离眼高于顶，第一次拒绝，可是第二次的邀请，不仅仅是给足了面子，而且还加重了邀请的条件。痛快地答应下来，周离成功名就，放到大楚王朝里，也是一段佳话。

　　可是……

　　这个周离，他竟然还是拒绝了。

　　天知道像这样的机会，若是神药宗放出风去，恐怕这个神药山脉会被人给挤满。

　　多少人不要说给出条件，就是让他们倾家荡产，他们也会毫不犹豫地去为神药宗做事。因为他们知道，今天的付出，只要与神药宗沾上关系，就会十倍，百倍地收到回报。

　　可是现在，周离居然还是拒绝了，这让一直都是眼高于顶的戴长老，怎么能够忍得下这一口气？

　　不说戴长老，就是萧毅恒他们几人，也为周离捏了一把汗。

　　周离他知道他在干什么吗？竟然敢拒绝堂堂神药宗宗主两次的邀请，一旦惹怒了宗主，这个世间上，除了有数的几个人外，再没有人能够将他保下来。

　　只是，周离能够请得动大楚王朝皇帝为他说情？或者是战宗宗方？

　　很明显，这些超然的存在，与周离没有半毛钱的关系。

　　周离望着盛怒的戴长老，脸上很平淡，只是又是将眼光最终是放到了穆洛宁的身上。

　　能够做主的人，只有穆洛宁。

　　不要看穆洛宁有些像儒士，这只是表面而已，能够成为宗主的人物，绝对不简单。整个神药宗，除了已经隐退的前任宗主和前任长老这些对他还有些牵制之外，整个宗中，他才是作主之人。

　　出乎于所有人意料的是，穆洛宁脸上并没因为周离的拒绝，而露出恼怒的神色，平淡中带着一抹笑意。

　　“宗主，这周离不知天高地厚……”戴长老说道。

　　穆洛宁却是摆手打断，说道：“好了，戴长老，周离既然不想加进到我们神药宗，我们又怎么能勉强他人做不愿意的事情？强扭的瓜，可不甜。”

　　“这……”戴长老眼睛瞪得巨大，几乎不敢相信，宗主这么容易就放过了周离？

　　穆洛宁脸是淡笑，望向周离：“周家主，既然不想加进来，我们自然不会去勉强。”

　　“多谢穆宗主能够理解。”周离抱着拳头，行了一礼。

　　到了这一步，周离知道，自已终于是赌对了。自已一系列所做的，终于为自已消除了这一个巨大的隐患。

　　从自已崛起的那一天，周离就明白，神药宗是自已绕不过去的一道坎。从陆游天出现之日起，周离就实施起计划来，灭掉江家宣布着自已的强势崛起，然后让天下人知道自已背后站着的顶级尊者。

　　神药宗是不害怕区区一名顶级尊者，可也没有必要去得罪。

　　为了区区一个周离，并不值得他们这么做。

　　有了这一层，周离知道，自已拒绝起神药宗来，应该不会引来神药宗太大的反弹之力。

　　然后，自然就是让自已变得天下知。

　　想要引起天下的关注，无疑就是在炼丹上下手。

　　十全十美，超品等震撼的事情面前，周离想不出名都难。

　　现在的广平城，还有神药城，无不是在议论着周离。

　　周离的炼丹天赋，到了这一步，绝对是天下扬名，也算是一号知名人士。如此大的名气，神药宗不可能用强行的办法来让周离屈服，这样只会引来天下间的耻笑而已。

　　对于一个大宗门来说，用阴的办法，他们还不屑为之。

　　有着种种，神药宗如何看不出来，自已根本无意加入到神药宗？

　　穆洛宁还是忍不住问出来，无非是起了爱才之心，抱着一试的态度而已。能成则好，不能成，也在意料当中。正是如此，穆洛宁才会表现得如此的平静，不会因为周离的拒绝，而动愤。

　　心头中松了一口气，周离只感觉自已的后背，浑身都是冷汗。

　　面对神药宗，要是自已计算错误，人家根本不管这一套，自已说不得只能是在强势面前低头了。

　　不过说回来，真的加进到神药宗，也不是一件坏事，这可是天下十大宗门之一。

　　穆洛宁揣起茶，眉头一皱间，刚刚被戴长老轰成的粉末，竟然是无风自动起来，眨眼间，已经是被一股看不到的力量硬生生挤成了一个球状，落到了萧毅恒的面前。

　　不需要穆洛宁多说，萧毅恒手一伸，将这一个粉球给收进到乾坤戒中。

　　“周家主，此次到来，无非就是想让你分享一下炼丹上的心得体会而已，想必周离不会拒绝吧？”穆洛宁的声音很淡，却生出一股不容拒绝的语气在。

　　周离知道，自已拒绝过了两次，这一次无论如何也不可能再拒绝的了。毕竟论起来，得不到自已的人，穆洛宁提出这一个次一等的条件，已经是给足了面子，若是自已还不中知趣，就真的让对方动怒了。

　　若是之前，周离还真的不知道怎么分享心得经验。

　　自已有个屁经验，初丹一扔，就等系统提示就可以了，何来的经验之谈？

　　还好，自已获得了天地奥义，对炼丹的领悟，绝对在其他之上，说出一些全新的东西，并不算太难。

　　周离很干脆地点头：“没有问题，能够与神药宗这炼丹界的泰斗谈论炼丹经验，晚辈求之不得。”

　　穆洛宁笑了一下，说道：“如此，甚好！”

　　……

　　等到周离在萧毅恒的带领下离开，戴长老忍不住说道：“宗主，这周离……”

　　穆洛宁抿了一口药茶，将茶杯放下，站了起来，说道：“戴长老，本尊知道你想说什么。只是有一点你需要记住，一家独大，是不可能让一行繁华兴荣起来的，唯有百花齐放，才能够让炼丹一道，放扬光大，才能涌现出更多的天才来。”

　　“可是这周离……”戴长老还是不死心，周离的天赋之高，是他仅见，不能够被神药宗所用，确实是可惜了。

　　“呵呵！”

　　穆洛宁却是一笑，说道：“周离是拥有天纵之才，但又如何？并不是一切天才，都需要掌握在我们手中才可以。想要百花齐放，必要的时候，是可以错失一些天才的。我们神药宗所需要做的，不是垄断，而是充当炼丹一道的领头羊即可。这炼丹一道越是繁荣，对于我们来说，利益也就越大。”

　　戴长老还是有些不明白，以往神药宗的宗旨可不是这样的。

　　微微叹了一口气，穆洛宁说道：“知道为什么炼器宗能够在短短数百年间，由天下第九，走到如今的天下第三，甚至说已经逼近我们，大有将我们挤下第二的势头吗？”

　　“请宗主明示。”戴长老说道。

　　穆洛宁说道：“因为炼器宗的胸怀，他们对于天才尊重无比，却从来不强求他人一定要加入到炼器宗，他们允许百花齐放。数百年间，一直被我们压着的炼器界，现在已经远远超过我们炼丹界，已经是名副其实的天下第一大副职。再不改变，谁知道以后是什么样的？唯有让炼丹界也百花争鸣，才能让神药宗不至于引来天下的不满。”

　　这个问题，穆洛宁已经不知道想到过多少次了，一直在追寻着破解眼前困境的办法。

　　之前的神药宗，故步自封，才会让炼器界有了机会超越。

　　只是，在穆洛宁看来，丹药的作用，无疑是远在装备之上，各类药效不同的丹药，起到的作用，可以化腐朽为神奇。一枚好的丹药，关键的时候，能够让你击败你的对手，意味着你可以活下来。

　　丹药当中，涉及到的药效，从力量到身体肌肉的强度，再到爆发力等等，无一不包。

　　而且丹药的市场前景，远在炼器界之上，它的繁荣，绝对是无可替代的。

　　作为炼丹界中的泰斗，炼丹师们心中的圣地，神药宗自然是起到一个领头的作用。

　　将种种问题归纳起来，周离知道，主要还是以前的神药宗一心想将天下炼丹天才都纳入门中造成的。在神药宗的强势下，炼丹世家、宗门等等，人才凋零，自然无法与百花齐放的炼器界相比。

　　“数百年了，也是时候应该改变的时候了。”穆洛宁像是喃喃自语，却更是下定了决心。他微微一笑，说道：“更何况，周离答应将他的一些心得交出来，对于炼丹一道，许多东西，像一张纸一样，一捅就破，你又何需担心什么？”

　　戴长老也不是白痴，自然是明白穆洛宁的苦心，当下一拜：“宗主远虚，属下万万不及。”

　　“好了，还拍马屁了，你还是安排一下，让周离炼制一些什么样的丹药。”穆洛宁眼睛一眯，期待起来：“萧长老说他的实力，怕不下于九阶炼丹师，那么，就让我们看看，他是否真的如此。”

　　说到这一个，戴长老也是期待，说道：“是，宗主。”


第六十六章 班门弄斧

　　“周家主，这边请。”

　　萧毅恒在前方带路，只是眼光总是掠过周离。

　　没有办法，这个周离的胆大包天，实在是让他好奇，是什么让周离拥有拒绝宗主的勇气？天知道在刚开始的时候，他为周离的拒绝而捏了一把汗，他担心宗主怒起来，周离能不能再走出这神药宗，还是一个问题。

　　还好，至少现在看来，一切都没有发生。

　　周离点头，说道：“萧长老，承蒙你看得起，还是直呼在下的名字即可。”

　　一声周家主，很明显，人家给足了面子，至少也是将周离的地位放到了平等线上。

　　只是周离知道，哪怕自已背后有着陆游天，但在身份上，终究是差了对方太多。一声周家主，周离还真的有些承受不起来。于情于理，在萧毅恒数百年的寿命面前，周离行晚辈之礼，并不丢人。

　　萧毅恒却是一笑，说道：“周家主严重了，你现在可是神药宗的客人。”

　　从迎宾殿出来，天色已经是漆黑。

　　还好，今晚的天气极好，天空中布满了繁星，一片云儿也看不到。

　　“这一种场景，有多久没有看到过了？”周离感叹一声，儿时的记忆，也就永远变成了记忆，在现代中，想要看到像现在的满天繁星，已成奢侈。

　　萧毅恒奇怪地望了一眼周离，他看了看这天际，并没有什么好奇怪的地方啊。

　　不到夜间，不知道神药宗的神奇之处。

　　出了迎宾殿之后，便是一些大青石铺设着的小路，两边尽是种满了植物。

　　让周离惊讶的，还是神药宗里，并没有路灯一类的设计，却是别出心裁地种植上会发光的植物。这些吸收了天地灵气的植物，它们被移植到了这里之后，每到夜晚，便会散发出光亮。

　　若是从远处看，必然可以看到巨峰之上，被这无数的星星点点光芒给笼罩着，如同是天上的繁星掉落下来。

　　一二株，可能未必起什么效果。

　　可是当这一种数量达到成千上万株之后呢？足够让这里变得如同白昼。

　　如此设计，绝对是别具匠心，让人不得不惊叹。

　　神药宗的炼丹院，设立在巨峰最顶端，据说这样能够吸取更多天地间的灵气，可以注入到炼丹炉中，让丹药的品质更容易达到更高的品质。虽说是据说，但周离明白，神药宗数千年的历史中，肯定是探索到许多的东西，这据说，多半却是真的。

　　要知道，天地奥义，来自于天地间，神药宗的这一些理论，已经更进一步接近于炼丹的真谛了。

　　一路皆是这些发光的植物，走在其中，让人心情平淡，有一种无争感。

　　等到炼丹院前，这里确实已经是巨峰的最顶端，完全是建立在岩石之上的一处大院。

　　若是放到了地球上，想必修建这么一处大院，足可以用鬼斧神工来形容。毕竟要夷平这里的岩石，还要将无数的建筑材料运上到近两千米的巨峰顶上，这其中的困难度可想而知。

　　只是这一个世界，武者们的力量之庞大，超出想象。

　　一名尊者，可以轻松地将数以百吨的建筑材料轻松就带到这巨峰顶上。哪怕是一名普通人，也可以利用乾坤戒办到这些超出想象的事情来。

　　所以，看到这一处大院时，周离并没有惊讶。

　　此处，处处都是灯火光明，靠近之时，完全感觉不到高峰上的寒冷，相反，反而有着一股燥热扑面而来。随着这些燥热气息的，是浓烈无比的药香味，混合着数十种不同药味的药香，闻起来，可没有想象中的好闻。

　　炼丹大院是神药宗中最核心的东西，一应炼制丹药，几乎是在这里进行，平日里是不对外人开放的。

　　只是现在，周离却是在萧毅恒的带领下，是少数能够踏进到这里的外人之一。

　　“周家主，这便是我们神药宗的炼丹大院。”

　　萧毅恒介绍着，语气中带着得意的神色。不要小看这一处炼丹大院，神药宗八阶以上的丹药，几乎是从这里炼制出来的。能够在这大院里炼丹的弟子，无一不是天才中的天才。

　　炼丹大陆并不是很大，更应该说是一个巨大的平台，这平台上处于巨峰最顶端，上百个炼丹炉密集地高耸于此。只有平台的四周才有着一圈环形的建筑物，设立着一个个储存室。

　　周离倒是有些惊愕地望着这一个露天的巨大平台，说道：“萧长老，你们平时，就是在这里炼丹？”

　　“不错。”萧毅恒说道：“只有露天，才能够接触到天地之灵气，使其灌入到其中。”

　　“但，若是下雨，恐怕对炼丹多少有些影响吧？”周离发出了自已的疑问。

　　萧毅恒却是笑着摇头：“雨天，也不会影响到炼丹。我们有着专门的一名尊者，在下雨之前，会在这里撑起一片灵力构建的天幕，以防止雨水进来。”

　　尊者的没测能力，办到这一点，并不困难。

　　周离惊讶的，还是神药宗的大手笔，拿尊者来撑起天幕，绝对的底蕴深厚。其他人，拥有一名尊者，如同宝贝一样，怎么可能用于充当一把无形的雨伞？神药宗的奢侈，足见一般。

　　这一下，周离自然无话可说。

　　在萧毅恒的带领下，这里的四名护卫，并没有拦阻，而是任由周离在萧毅恒的带领下进入。

　　这里上百余个炼丹炉，大部份在运作着，少量则是处于暗火的状态。

　　“神药宗拥有两个炼丹大院，这个称之为内院，另外，外院设立在山脚下，规模则是拥有一万三千个炼丹炉。”萧毅恒淡声说着，似乎在他的话中，一万三千个炼丹炉，只是一组普通的数字而已。

　　“咝……”

　　可是周离却不这么认为，炼丹炉是什么？拥有几千个，已经是一眼望不到头了，一万三千个，是什么概念？恐怕单是这外院所占的空间，就庞大无比。

　　见到周离吃惊的样子，萧毅恒多少有些得意。

　　……

　　“啪啪啪……”

　　萧毅恒拍着手掌，说道：“好了，全都放下手中的工作，靠过来。”

　　炼丹大院中，早就得到了消息，让他们结束手手中的炼丹。

　　现在见到萧毅恒到来，一个个变得恭敬无比，纷纷是靠了过来，据说，今晚会有一名真正的大师级炼丹师前来传授一些炼丹的技巧。

　　他们可不是对这未蒙之人恭敬，而是对萧毅恒，神药宗的大长老。

　　事实上，当听到这一个消息的时候，他们简直不敢相信自已的耳朵。

　　作为炼丹真正起源的神药宗，什么时候竟然需要到有人前来传授一些炼丹技巧了？

　　开的什么玩笑，能够在内院里炼丹的人，无一不是炼丹师中的天才，是最顶尖的存在。最低也需要八阶炼丹师的实力，在炼丹上，已经是大师级，这个世间上，已没有他们可以学习的东西，一切只能是依靠着自已的摸索。

　　可是现在，宗里传来了话，让人给他们传授一些技巧心得？

　　作为天之骄子的他们，如何能够忍得下这一口气，早就商量好了，倒是要看看，到底是谁，有这一个传授他们技巧心得的资格。

　　特别是炼丹大院里的一些九阶炼丹师们，他们当中有一些人，可是炼丹师里的泰斗级人物，一直都是他们传授技巧心得予以他们，什么时候风水轮流转了？若是传出去，神药宗丢脸不说，他们有何面目见人？

　　“也不知道是何人，如此的不知天高地厚。”

　　“就是，宗里也不知道怎么回事，竟然跟着胡闹。”

　　“笑话，想老夫堂堂九阶炼丹师，谁敢在老夫面前班门弄斧。”

　　“我们这里随便拉出一人，足以引来炼丹界一阵轰动，也不怕将来人给吓死。”

　　“哼，等会自然有他好瞧的。”

　　身为天才，自负无比的人比比皆是，又是神药宗中的一员，更是让他们目中无人，对这即将到来的传授之人，更是不屑为之。在他们看来，这一个世间里，只有十阶炼丹师，才有资格教导他们。

　　只是，十阶炼丹师，怎么可能？

　　随着集合完成，差不多百名炼丹师站在萧毅恒的面前。

　　周离扫了一眼，对于神药宗的底蕴，更是吃惊。因为从之些炼丹师中，单是九阶炼丹师就多达五六十人，何等的恐怖？要知道多少家族当中，能有一名九阶炼丹师，已经称之为炼丹世家了。

　　这些炼丹师们，似乎对于周离，没有什么感觉，在他们看来，这陌生的年轻人，莫不是这即将到来之人的帮工？但又不对啊，帮工如此的年轻，应该没有资格担当这一种级别炼丹师的帮工才对。

　　不是帮工，难道是对方的一个徒弟之一？

　　有可能，也只有这样，才能解释得通，毕竟炼丹的天赋，往往是这一个年纪，才会发挖掘出来。

　　有了这一个想法，他们自然不会将眼光放到周离的身上，而是越过萧毅恒的身后，想看看会不会跟在后面。可是让他们失望的是，萧毅恒的后面，什么人也没有。

　　“难道说，对方胆怯了，不敢来？”

　　拥有这一个念头的人，可不少，毕竟这世间上，敢到神药宗来班门弄斧的人，还没有出生呢。

　　萧毅恒见到众弟子都是探头探脑张望的样子，如何不知道他们的想法，他微微叹气一声，知道这一晚，对于众天才弟子们来说，也许是一个冲击让他们抓狂的日子。

　　微微一笑，萧毅恒拍手说道：“现在，本长老为大家介绍一次，这位就是即将传授一些炼丹心得于你们的周离。”

　　萧毅恒的话一落，站在这里的炼丹师弟子们，无一不是脸色一变，眼睛死死地落到了周离的身上，不相信，疑问等等的表情，尽是出现在他们的脸上。

　　“这……这是开玩笑吧？”


第六十七章 狂妄

　　下面站着的近百名神药宗天才炼丹师们，顿时间如同油锅里渗进了水，直接炸锅。

　　其中一名须发全白的老者，更是猛地站前一步：“萧长老，你确认你没有搞错？”在场中，就是他的威望最大，若不是他无心争夺，几次推掉了宗主给予的长老一职，否则他现在的地位，丝毫不在萧毅恒之下。

　　萧毅恒这堂堂的神药宗大长老，他人怕他，这老者却是不怕。有时候脾气上来，连宗主的面子，也是不卖帐。

　　被人这么毫不客气地质问，又是当着周离的面，多少让萧毅恒有一种下不了台的感觉。

　　偏偏……

　　面对这老者，萧毅恒还真的没有办法动怒。

　　论起来，这老者的资历，比起自已来，还要更老一些，在炼丹方面，外界只知道自已是炼丹师中的第一人，事实上这仅仅是外界认为而已。萧毅恒明白，在神药宗中，比自已在炼丹上更为高明的人，至少不下于十人。

　　许多已经退瘾的老炼丹师们，平日是见不到他们的身影的，却并没有老去。

　　关键的时刻，还需要这些神药宗的老前辈们力挽狂澜。

　　连宗主都要给他们三分的面子，自已在他们的面前，起到的作用，也就有限了。

　　“齐师叔，这是宗主的意思，怎么会搞错？”萧毅恒硬着头皮说道，直接将这事推到宗主的身上。

　　被称为齐师叔的老者冷笑起来，一指周离，丝毫没有客气地说道：“萧长老，就这娃娃，毛都没有长齐，你这是在逗着我们玩，拿我们穷开心吗？”

　　在场的众多炼丹师弟子，全都是哈哈笑了起来。

　　见到有齐师叔出马，在这里，他的资格最老，训起萧大长老来，绝对会让萧大长老没有脾气。有着齐师叔站出来，最合适不过的了。

　　“就是啊，毛都没有长齐，有什么资格？”

　　“哼，老夫学会炼丹的时候，不要说他，便是他的祖辈，都不知道在哪。”

　　“哈哈，王师伯说的极是。”

　　“也不知道宗主他老人家是怎么想的，竟然听信这一种骗子的忽悠。”

　　“我倒要看看，这娃娃有什么本事。”

　　能够在内院里炼丹的人，无一不是在神药宗中，有着极高的地位，说起话来，自然不会客气。

　　萧毅恒嘴角抽动，他退后了一步，将周离给让出来，轻声说道：“周家主，接下来，就看你的了。忘记说了，这里的人无一不是丹痴，他们几乎不问外界之事，自然没有听说过你的事情。”

　　“知道。”

　　周离淡声回答，不用萧毅恒说，周离也明白，自已的名字，对于现在的大楚王朝来说，没有听说过的人，绝对是少之又少。可是刚刚萧毅恒介绍自已时，这些人根本没有反应，就知道他们没有听说过自已。

　　扫了这里的众人一眼，周离知道，自已说什么也是白搭，自已的年轻，他们是不可能相信的。

　　很干脆地，周离猛地踏前一步，双手叉腰，就这么冷冷望着众人。

　　论起来，这里随便拉一个出来，都是上百岁的老家伙，更不用说其中一些已经活过了数百个春秋，年纪当自已的祖宗也不为过。本应该是尊敬他们，可是周离更明白，若是不镇住他们，自已休想离开神药宗。

　　不要以为穆洛宁很好说的样子，周离却明白，到了这一种地位的人，杀戮之果断，绝非像平面这么简单。

　　“喂，小娃娃，吓唬我们？”这齐师叔冷笑起来，缓悠悠地说道：“你现在已经走到了一条死路，敢到神药宗行骗的人，没有活着离开的可能。”

　　周离摇着头，发出啧啧的声响，说道：“老头，你说错了，不是我到神药宗行骗，而是你们宗主请我来的。”

　　直呼老头，让齐师叔的嘴巴瞪得巨大。

　　不说齐师叔，就是旁人，也是大吃一惊，要知道齐师叔何等身份，这老头二字，多少年没有人敢这么直呼过了？

　　连萧毅恒也是眉头一皱，有些吃惊于周离的胆量。

　　“娃娃，就算你是宗主请来的，今天也让你知道什么叫尊老。”齐师叔大怒，手一伸，竟然是虚空向着周离抓去。能够拥有数百年的寿命，必然是尊者层次，一出手，似乎周离四周的空间，产生了扭曲。

　　“真。闪避！”

　　作为超级保命技能，周离心中意念一起，技能已经是启动，在自已的视角处，出现了一个闪避的图标。

　　周离明白，自已的速度，闪避灵者层次的攻击还行，却闪避不了这尊者的攻击，几乎不可能。第一自已的速度达不到这么快，第二就是尊者的攻击，几乎说是操控了空间，让人没有反抗之力。

　　30%的完全闪避机率，说大不大，说小不小。

　　周离明白，盗贼这一个职业，很多时候都是在赌。

　　比如在偷BOSS之时，就是赌自已拥有着的闪避机率，能够出现概率性，成功地闪避掉BOSS的攻击。不成功，就会被BOSS秒掉，又要重新再来，而成功了，意味着给BOSS甩一个“偷窃”，有可能让你一夜暴富。

　　就好像现在，周离同样是在赌这30%的机率，完全闪避掉齐师叔的这一击。

　　“咦！”

　　齐师叔知道自已的实力，对一名气者五阶的小娃娃动手，有失身份，可是他愤怒之下，也顾不得这么多了。

　　只是让他想不到的是，自已势在必得的一击，却诡秘地一滞，并没有在虚空中，将周离给困住。

　　旁边一直想着看戏的众人，见到齐师叔这一击竟然没有奈何对方，无一不是大吃一惊。这个周离，连动也不动，可是齐师叔却失手了，这一种几乎不可能的事情，却硬生生在他们眼前出现。

　　“不可能！”

　　齐师叔却是手一动，又是准备出手。

　　周离眉头一皱，出声说道：“萧长老，你们神药宗便是如何待客的？若是这样，我可受不起如此大礼，说不得要向穆告辞了。”

　　萧毅恒当然不可能让这一种事情发生，手一划，直接在周离的面前形成了一堵无形的墙，同时厉声说道：“齐师叔，周家主是宗主请来的尊贵客人，休得无礼。”

　　正准备出手的齐师叔，不得不停下手来，只是脸上尽是不屑，说道：“少拿宗主来压老夫。”

　　周离却是哈哈狂笑起来，摇着头：“我看啊，你们这一群人，只是虚有其名的庸才而已。欺我年少？在我的眼中，你们根本就是一群渣滓，不值一提。”

　　“什么？”

　　周离的这一句话一出，顿时形同炸锅。

　　刚刚才平息了心头怒火的齐师叔，又是猛地火气爆顶，他须发根根竖起，厉声说道：“娃娃，你真当老夫不敢杀你不成？”

　　一众炼丹师，人人都是死死盯着周离。

　　在外界里，他们是绝对的天之骄子，天才中的天才，是炼丹师中的翘首。可是现在，却有人将他们形容成了渣滓，这绝对是对他们赤裸裸的污辱，今天若是眼前的周离给不出一个理由，再无走出神药宗的可能。

　　萧毅恒也是张大嘴巴，大吃一惊，他绝对想不到周离会这样说。

　　就算萧毅恒再护着周离，现在对周离也是异常的恼火，怎么说他也是神药宗的大长老，周离这么说，将神药宗置于何地？

　　周离笑了，说道：“怎么，不服气？这个世界，不是嘴上说说就可以的，不服的话，拿出你们的实才来，我倒要看看，你们自认为是天才中的天才，有什么狂妄的资格。我在这里放下话，不服的话，可以与我比比看，若是谁能赢了我，我立马从这峰顶上跳下去，无需你们动手。”

　　峰顶之下，是深达二三千米的悬崖，深不见底，跳下去，灵者可能会有半条命在，但气者绝对是死路一条。

　　也就是说，周离现在完全是在赌命。

　　齐师叔的脸色铁青，吼叫道：“狂妄，实在是狂妄，狂妄之极。”

　　确实是很狂妄，拿命在赌，如此叫板，也就意味着周离根本没有将他们放在眼中，认为这里的近百炼丹界最顶级的炼丹师们，无一人能够比得上他？

　　这何止是狂妄，简直是到了丧心病狂的地步，是一个十足的疯子。

　　“小子，你这是在找死。”

　　“狂，实在是狂。”

　　“数百年来，还无人敢在神药宗如此叫嚣。”

　　面对周离的狂妄挑衅，他们何止是愤怒？简直有一种要爆炸的感觉，他真的当自已是丹神一级的人物？在场的人当中，随便一人，拿出来也是八阶炼丹师，而九阶炼丹师更是占了大部分，周离凭什么向他们叫嚣？

　　萧毅恒脸色巨变，吃惊地望着周离，一时间竟然不知道如何应付周离惹出来的事情。

　　周离丝毫没有害怕的神色，一指齐师叔：“你不是说你学会炼丹的时候，我祖宗还不知道在什么地方吗？不如我们就比一比？若是你赢了，我从这里跳下去，若是我赢了，以后见到我，要叫一声师父。”

　　“你……”

　　齐师叔几乎有一股吐血的冲动，他握着拳头，脖子处青筋根根突起：“欺人太甚，实在是欺人太甚，老夫就答应你，让你知道什么叫天外有天，人外有人。”


第六十八章 炎炉

　　神药宗的炼丹师们，无一不是叫好。

　　“齐师叔，让这不知天高地厚的娃娃跳崖去吧。”

　　“哼，齐师叔出马，结果已经决定了。”

　　“哈哈哈，小子，若我是你，现在直接跳崖还来得痛快一些。”

　　“娃娃找死也不看看地方。”

　　萧毅恒脸色变了变，齐师叔的实力，还要在他之上，绝对是神药宗数一数二的炼丹师，说是神药宗的第一，也担当得起。周离挑衅谁不好，为什么偏偏挑中齐师叔？

　　周离却是不管这些叫嚣的炼丹师们，脸上依旧是带笑，走到了其中一个炼丹炉前。

　　身为炼丹界的泰山北斗，神药宗的实力，这炼丹炉绝对不是寻常的炼丹炉。

　　炼丹炉的好与坏，关键还是要看运用到的质材上。

　　一般的炼丹炉，是使用沙泥炼制而成，坚硬无比，最为廉价。

　　好一点的炼丹炉，采用提精铁打造，它的透热性非常的强，更容易炼制出上好的丹药来。

　　上好的炼丹炉，使用了大量的混合金属。这些混合金属添加了魔兽的各类材料，让炼丹师们在炼丹的时候，有一种得心应手之感，通过这些混合金属，那产生的共震，让炼丹师们可以掌握到炉内的情况。

　　顶级的炼丹炉，运用到的质材就五花八门了，最著名的，就是使用炎矿打靠而成的炼丹炉。

　　眼前这上百个炼丹炉，清一色是使用了炎矿打造而成，顶级炼丹炉中的一种。

　　炎矿的稀少，周离是知道的，它产自火山熔岩之内，是经过数百年的不断熔化冲刷而产生的一种矿石。这一种矿石，采集起来，非常的困难，每一块的上面，都沾满了人命。

　　这一种炎矿，它本身并不热，但只要小小的一点火苗，就可以让它产生一种可怕的高温。

　　运用到炼丹炉中，可以让炼丹炉中的温度达到一个惊人的地步。

　　更重要的是，这炎矿的降温非常的快，可以随意地调节，让炼丹师们在微操控上，能够更好地操作炼丹。一只炎矿炼丹炉，在市场的售价，就高达百万金，昂贵到让人瞠目结舌。

　　昂贵的价格，注定了这只是大势力才能够使用得起。

　　神药宗在这里，直接就拥有上百余个炎炉，老实说，周离确认的时候，也是吓了一跳，相比起神药宗的财大气粗来，自已根本什么也不是。

　　立于一只炎炉前，周离伸出手去，轻轻地抚摸着，感受着炎矿石传来的淡淡温度。

　　齐师叔走到周离的旁边一只炎炉前，讥讽说道：“小娃娃，还没有见到过炎炉吧？”

　　周离倒是光棍，点头说道：“以前一直是听人提起，不要说用过，连实物，也才是第一次见到。”

　　“哈哈哈哈……”齐师叔狂笑，淡声说道：“你这小娃娃，现在倒是谦虚起来了，在老夫的印象中，你至少也会狂妄地说，你家里摆了百儿千把个的。”

　　“……”

　　周离只感觉满头的黑线，这老头看起来很严肃的一个人，不像是有幽默细胞的啊？

　　旁边的人，无不是笑了起来，对周离越发不屑起来，一个连炎炉也才是第一次见到过的人，有什么资格作为他们的对手？齐师叔能够与对方对战一场，绝对是耻没了齐师叔的身份。

　　“老头，我们比什么？”周离还是不客气地称呼着。

　　只是这齐老头倒是冷静，根本不为周离的这一声老头而动，整个人进入到了一种无比冷静的状态，他说道：“小娃娃，刚刚你如此狂妄，这一句话，应该是我问你才对。不用担心，我们神药宗，什么样的灵药没有，想比什么，大可以出声。”

　　这一句话，他并非狂妄，而是事实。

　　神药宗作为炼丹界的天下领袖，数千年的累积，什么样的灵药没有？

　　可以说，从草药到灵药，从一阶到十阶，神药宗中无一不包，无一不有。就是天下间最难弄到的几种灵药，在神药宗一样能够发现它们的踪迹。

　　周离也没有矫情，说道：“你是九阶炼丹师，为了让你输得心服口服，我们这一次就炼制九阶丹药如何？”

　　九阶炼丹师，接触最多的，自然是九阶的丹药。

　　为了寻求突破，每个月至少也会一到二次的炼制机会。以齐师叔的年纪，长年累月下来，他炼制的次数之恐怖，足以用数以千、万次来形容。

　　周离竟然提出炼制九阶丹药，实在是超出他人的想象。

　　“小娃娃，你也配炼制九阶丹药？”

　　“找死，竟敢与齐师叔切磋九阶丹药。”

　　“太狂妄了，实在是太狂妄了。”

　　可以说，周离一而再，再而三地做出挑衅的举动，泥人也会有三分气。

　　齐师叔脸色冷峻，他盯着周离，说道：“我不知道你哪儿来的勇气，不仅仅敢向老夫发起挑衅，还敢炼制九阶丹药。哼，以你的年纪，恐怕能有三阶炼丹师的成就，已称得上是天才了，九阶丹药，岂是你驾驭得到的？”

　　周离却是不答，从容地手一动，将自已代表着八阶炼丹师的徽章取出来，另到了胸膛上。

　　“什么？”

　　望着这一个代表着八阶炼丹师的徽章，在场的人，几乎眼球子掉到了地上。

　　“不可能，绝对不可能的。”

　　“这娃娃不过是二十余岁之龄，怎么可能是八阶炼丹师？”

　　“是不是搞错了？”

　　无数的质疑声，让这些炼丹师们激动万分，周离的这一个举动，给他们的冲击实在是太大了，大到让他们承受不住。二十岁的八阶炼丹师？这开的哪门子玩笑？

　　像他们，自认为是天才中的天才，可是也需要五六十岁，方突破到了八阶炼丹师。

　　而现在，一下子跳出一个二十岁的八阶炼丹师，这不是赤裸裸地打他们的脸吗？这让自诩为天才的他们，情何以堪？

　　周离早就料到他们会不相信，所以也没有解释，而是说道：“可能，还是不可能，你们询问一下你们的萧大长老，便知道是不是了，看我这徽章到底是真的，还是假的。”

　　一众人，无不是将眼光集中到了萧毅恒的身上。

　　萧毅恒脸色也是憋屈，良久才是吐出声来：“这个……周离还真的是八阶炼丹师。”

　　得到萧毅恒的证实，现场当中，自然又是在一片的哀嚎声，这一个打击，其实在上太大了。

　　齐师叔眼睛微微一眯，老实说，他还是小看了这个周离，没有想到这个娃娃倒是有些水准，竟然如此年轻，就晋升到了八阶炼丹师，这娃娃的天赋，绝对是世间罕见的。

　　可惜……

　　“娃娃儿，有点料。”齐师叔只是淡淡一声。

　　周离知道，自已的名头，只是虚的。想要震慑住这一些人，必需拿出点真材实学来。其实在周离的心中，就是比试十阶丹药，自已也一样会成功，只是太过于骇人听闻了而已。

　　九阶丹药，周离估计是外界能够接受的极限了，再高，绝对是妖孽了。

　　“十阶丹药，还是等自已有了条件，再自行炼制。”

　　周离笑了笑，说道：“齐老头，九阶丹药中，最难炼制的可能就是战神丹了，要比，我们就比有挑战性一些的，这战神丹的材料，你们神药宗，总应该是有的吧？”

　　听到是战神丹，在场的人无不是脸色一变。

　　九阶的战神丹，堪称是九阶困难之最，无限接近于十阶的丹药。

　　之前众人一致认为周离炼制九阶丹药，顶多是选择最为容易的而已，毕竟周离八阶炼丹师驾驭九阶丹药来，还是有些困难的。却怎么也没有想到，周离选择的，竟然是战神丹，这一个最困难的丹药。

　　要知道，这可是九阶的战神丹啊。

　　光是从名称中，就知道战神丹的恐怖之处。

　　许多丹药，都是提升单方面的能力。可是战神丹，不仅仅全面提升，而已无论是持久性，还是从提升的幅度，都到了一个让人恐怖的地步，可以让一名武者，跨越五个等阶，挑战对手。

　　战神丹的恐怖，由此可见。

　　齐师叔也是脸色一变，他自然明白战神丹的困难与复杂程度。

　　周离见到所有人沉默，却是说道：“齐老头，行不行给句话，别在这儿磨蹭。趁现在还不是太晚，兴许比赛完了，还可以睡一个好觉。”

　　“你……”齐师叔再一次有吐血的冲动，他望向萧毅恒，说道：“萧长老，战神丹所需要到的灵药，连我也无权取用，这一件事情，还需要你汇报给宗主定夺。”

　　萧毅恒也明白这一点，战神丹所需要到的灵药，无一不是天地间极为罕见稀有的，可遇不可求，确实不是他与齐师叔能够取用的，必需经得宗主同意，才能够从宝库中取出。

　　周离说道：“萧长老，你应该知道我的规矩，若是丹成，我不需要多，其中的三成归我。”

　　“噗！”

　　萧毅恒吐血，这个周离还真的敢提这个要求，他将神药宗当成什么了？

　　只是这一件事情，确实不是他能够做得了主，所以他一点头：“我这就汇报宗主，由宗主定夺。”说罢，人已经是一个跺脚，冲天而起，瞬间消失在这夜空中。


第六十九章 捂脸

　　“你是说，周离竟然与齐融乐比炼丹，而且还是九阶中的战神丹？”

　　神药宗主殿内，穆洛宁眼睛一眯。

　　萧毅恒连忙点头，说道：“是，九阶战神丹，是由周离提出来的。齐师叔的实力虽说是强，只是这战神丹之复杂困难，齐师叔还是勉强了一些，只是受到周离一再的挑衅，才不得不答应下来。”

　　“哈哈！有趣！”穆洛宁却是不在意这些，他语气一转，说道：“你说，这个周离，真的说，若是丹成，他要三成？”

　　想到周离的胆大妄为，萧毅恒也是头痛，却不得不如实答道：“是的，宗主。”

　　穆洛宁眉头一扬，冷笑说道：“这个周离，好大的胆子，他将神药宗当成什么了？”

　　这个世间上，敢跟神药宗提出这一种要求的人，只有两种人，一种是白痴，一种是死人。不过穆洛宁想到的，却是周离从见到自已，便一直是不卑不亢的样子，脸上尽是自信从容的神情。

　　“萧长老，我们神药宗还有多少战神丹？”穆洛宁突然问道。

　　神药宗的丹药储存，一直都是萧毅恒负责。

　　能够让神药宗做出储存的丹药，自然不可能是普通简单的丹药，最低的标准，也是八阶顶级丹药，以九阶为核心。

　　像战神丹这一种九阶中最顶级的丹药，萧毅恒自然是容易记住，所以穆洛宁一经问起，他几乎没有迟疑，便是回答道：“回宗主，战神丹已不足二十枚，只有十七枚。”

　　穆洛宁的眉头拧成了一团，叹气道：“先祖留下来的战神丹，一共是五十二枚，想不到如今只剩下十七枚了。”

　　萧毅恒脸上带着愧疚的神色，说道：“宗主，属下有愧于先祖，未能进到寸功。”

　　除了三十余年前炼制成功了八枚，至今数次炼制，皆是失败，浪费掉的材料，现在想到，萧毅恒还觉得一阵绞心的痛。

　　“答应周离的要求，只要他能成功，三成就三成。”像是下定了某种决心，穆洛宁却是语出惊人。

　　萧毅恒大吃了一惊，说道：“可是宗主，这万一……”

　　穆洛宁淡笑起来，似乎下了这一个决定，让他轻松不少，他说道：“墨守成规，只会让我们神药宗失去更多的优势。灵药，我们有，但你们谁又能够将它转化成丹药？既然周离有自信，我们就姑且一试。”

　　战神丹的实力，穆洛宁再明白不过了，堂堂神药宗，只有十七枚，是一件很危险的事情。

　　既然周离敢提出来，穆洛宁便是成全于他又如何？

　　似乎想到了什么，穆洛宁说道：“萧长老，不要说战神丹，只要周离想要的，我们都可以给他炼。你带话给他，只要他想的，我们全可以给他三成，就看他有没有这一个实力吃下。”

　　震惊之余的萧毅恒，见到宗主已经下定了决心，当下连忙点头：“明白，宗主。”

　　内心中，萧毅恒不得不感叹，周离出现的时机，正是神药宗青黄不接的时候，这才让宗主做出如此大的让步。现在周离能够有多大的造化，就看他能够炼制多少丹药出来了。

　　神药宗里的储存灵药之庞大，可以炼制任何的丹药，三成之利，只需要成功一种，对于周离来说，就是天大的好处。

　　这等机会，绝对是可遇不可求。

　　一旦神药宗缓过来，今后想要这样的机会，几乎不可能。

　　……

　　“吱……”

　　炼丹大院内的一处封存着的药库大门被打开，顿时间一股浓郁的灵气冲出来，带着一股刺骨的寒意。

　　在场的众人，哪怕是零下数十度，也可以活动自如，丝毫不会觉得寒冷。

　　可是这一股冲出来的灵气，却让众人感觉到刺骨一般的冷，不自觉地打了一个寒颤。

　　很快地，里面的一个巨大的灵药盒被打开，里面阵列着的一应灵药，呈现在萧毅恒他们的面前。周离虽说是被穆洛宁同意炼制战神丹，却不允许接近药库，自然是看不到这灵药盒里，到底有什么绝世灵药了。

　　只是片刻间，两份配好的战神丹灵药，便是送到了周离与齐融乐的面前。

　　萧毅恒的脸上神色严肃，说道：“宗主虽然是同意了，但本长老不得不提醒你们，战神丹的每一种灵药，无不是珍贵无比，连最廉价的一种灵药，也在十数万金之巨，望你们能够全力以赴。”

　　数十年来，能够重启炼制战神丹，对于齐融乐来说，是一件千载难逢的机会。

　　这可是战神丹啊，不是说你想炼，宗里就可以批准的。

　　自从上一次失败之后，齐融乐也是几经沉沦，才终于是走出了战神丹失败带来的困境。

　　这一次若不是周离，恐怕他想要炼制战神丹，不知道还要等上多少岁月。从这一点上来看，齐融乐还是很感激周离的，若是没有他，而且提出的还是战神丹，又怎么会有如此机会？

　　想到这，齐融乐浑身激动，死死地咬着嘴唇。

　　周离笑了，说道：“萧长老言重了，一旦成功，我可是获得三成，自然是全力以赴。”

　　如此神圣之事，周离却是大言其利，让萧毅恒眉头一皱，却是无可奈何。想到宗主能够如此洒脱，自已又何必在意这些凡俗小节？

　　“宗主已经答应了，若是周家主能够炼成，周家主取去三成便是。不仅仅如此，若是周离认为可行，今日神药宗便为周家主开放，可以随心炼制，若是丹成，三成便归周家主所有。”萧毅恒一狠心，语出惊人。

　　“什么？”

　　听到萧毅恒这话，顿时间让一众炼丹师们，脸上尽是震惊的神色。

　　谁能够想到，宗主竟然如此的纵容这个周离，难道说，这个周离真有什么过人之处？

　　周离先是吃惊，随即是露出一个自信的神色来：“如此，周离就在这里谢过穆宗主了。”

　　这其中的好处，对于周离来说，绝对是致命的诱惑。神药宗的药库对自已开放，想炼什么丹，就炼什么丹，这意味着什么？意味着无数稀世丹药，都向自已敞开着，只取三成，也足够让人疯狂了。

　　有了这一批丹药，周离以后遇到谁，还不是遇神杀遇，遇佛杀佛？

　　不要怀疑，碰上对手，直接吃上一颗牛X轰轰的丹药，立马将对方打得妈妈都不认得他，这是何等的爽？

　　再强大的对手也不怕，到时候大不了用上战神丹，再配合着盗贼技能的增幅，现在周离都有信心与尊者层次的超级强者一战。

　　……

　　这是一场没有规则的比试，同样绝对是这个世界上最顶尖的一场比试。

　　不是因为人，而是因为他们炼制的丹药，是目前炼丹师界中，最顶级的战神丹，是除了十阶丹药中最顶级的，也是无数炼丹师们一生最为想要攀登的最高峰。

　　多少九阶的炼丹师，他们一生中甚至没有办法炼制一次战神丹，视为毕生最大的遗憾。

　　齐融乐自然知道如此，他身在神药宗中，又是如此地位，依然极少能够炼制。现在有了机会，他自然是格外的珍惜。

　　“开始吧！”

　　既然没有什么规则，萧毅恒见到两人皆是领了战神丹所需要到的灵药，当即便是直接出声。

　　周离只是微微一笑，望了一眼齐融乐，走到其中一个炎炉前。

　　齐融乐严肃着脸，这一比，不仅仅是关系到宗门里的利益，也关系到宗门里的脸面。一旦这一战他输了，整个炼丹内院，根本抬不起头来，更重要的是，自已还需要眼前这小娃娃师父？

　　既然是比试，自然是不能使用帮工。

　　望着自信的周离，萧毅恒突然间有一种别过脸去的感觉。

　　只要想到周离一历以为的做法，不难看出来，呆会这里的人，必然会被雷得外焦内嫩。不知多少人，在周离的这一些做法下，几乎要崩溃，颠覆了自已一直以来相信的信念。

　　以前是其他人，没有想到，现在这么快就轮到神药宗的人了。

　　“希望他们的心脏能够承受得住。”

　　齐融乐见到萧毅恒将脸别开，顿时有一种古怪感，萧毅恒能够将周离带来，肯定知道周离有什么古怪。齐融乐不是蠢才，他只是一时不服气而已，并不代表着他不知道周离绝对有一些真才实料。

　　其他人胡闹，但宗主绝对不可能胡闹。

　　只是这古怪到底是什么，齐融乐想破了脑袋，自然也无从得知。

　　“好戏开演！”

　　站在炎炉的面前，周离将柴火扔进去，也没有什么讲究。

　　不得不说，这里面用的柴火，都是最为顶级的，也不知道是采用了什么样的木材，用过什么样的办法泡制，燃烧起来的火势之猛，与这些炎矿相结合，仅仅是一二个呼吸间，就已经让这炉子沸腾起来。

　　战神丹的灵药，早就已经分配好，不多不少，完全与配方相同。

　　财大气粗的神药宗，也只能如此，可见这战神丹的灵药之珍贵，比之外界猜想的还要困难。

　　将这些灵药取出来，处理起来并不算难，周离只是看了几眼，这些灵药显然已经处理过，不需要自已再一次处理。所以，周离要做的，就是将这些灵药给切片，再捣成药粉。

　　“呼！”

　　深吸了一口气，周离提起切刀，便像剁猪草一样，疯狂地对这些灵药剁了起来。

　　萧毅恒直接捂脸：“来了！”


第七十章 战神丹

　　齐融乐的动作，不得不说绝对是熟练无比，而且小心翼翼。

　　对于每一根灵药的灵气节点把握，准确率超达了七成，往往只需要一眼，或者是用手一摸，他就能够感应到灵药的节点在什么地方。比起其他人，需要一点一点摸索，又不知道强上了多少。

　　每摸出一个节点，齐融乐便是手起手落，避开这一个灵气节点，切出薄如透明的片状灵药体来。

　　只要你看着齐融乐的动作，就会给你一种赏心悦目之感。

　　炼丹中，齐融乐已经将之升华成为艺术。

　　“好，不愧是齐师叔。”

　　“面对九阶的灵药，依然能够驾驭自如，厉害。”

　　“相比起以前来，齐师叔的手法更加的纯熟了。”

　　“这一次，周离跳定悬崖了。”

　　一片的喝彩声中，齐融乐却丝毫也没有受到干扰，而是全心投入到其中。数百年的炼丹一道，齐融乐早就参悟了太多，像这一种外界的干扰，如何将它们从耳朵边上过虑掉，是一名炼丹师的必修课。

　　只是……

　　“天杀的。”

　　“王八蛋，你想干什么？”

　　“住手，我和你拼了。”

　　“放下那灵药。”

　　“混蛋，我要杀了你，杀了你。”

　　陡然间，刚刚还是一片喝彩的众多炼丹师们，却是纷纷叫骂起来，一个个瞪着滚圆的眼睛，脸上尽是狰狞之色，恨不得将人生啃其肉，饮其血液。

　　能够在这里引起如此愤怒的人，除了周离还有谁？

　　在炼丹师们的心目中，灵药是这世间上最为圣洁之物，要用一种神圣的心去对待。

　　可是眼前这混蛋，他将灵药当成了什么了？猪草？便是猪草，也不必像这样猛个剁吧？

　　许多炼丹师们，只感觉自已的心脏几乎要停止了一样，就好像周离剁的不是灵药，而是他们的心脏。仅仅是看到那一瞬间，他们一个个就是须发根根竖立起来，将愤怒的眼神，集中到了周离的身上。

　　如此大的动静，就算齐融乐再把持自已，也不得不停下来，转头向周离处望去。

　　下一个瞬间，齐融乐只感觉自已发指眦裂，有一种暴走感。

　　只要是炼丹师，只要是看到了周离的动作，没有人能够淡定下来。齐融乐只感觉自已数百年来的休养工夫，全都被抛到了九宵云外，只剩下无尽的愤怒，对周离的愤怒。

　　这一个结果，早就在周离的意料当中，他眼睛一眯，停下动作：“你们想干什么？”

　　“混蛋，你还好意思问我们想干什么？”其中一名同样是须发齐白的老者吼着，因为愤怒，让他脸色一片铁青，他指着周离：“你……你……你根本就不是在炼丹。”

　　周离却是不理，反而是将眼光放到了萧毅恒的身上：“萧长老，你可以为我证明，还有，我可以说他们妨碍我炼丹吗？”

　　萧毅恒脸上抽了抽，硬着头皮说道：“周离这确实是在炼丹，只是方式有些……有些特殊。”

　　得到了萧毅恒的证实，让齐融乐他们全都是露出你逗我的神色，他们的眼神，无不是怀疑着，他们的大长老，是不是联合着周离，一起来坑神药宗。

　　“这天下间，哪有这一种炼丹方式？”一名资历远在萧毅恒之上的老炼丹师，怒发冲冠。

　　面对众人的怒火，萧毅恒也有些头痛起来，这个怎么解释？

　　周离耸了耸肩膀，语气带着不屑：“就你们这样，还配是一名炼丹师？遇事不冷静，直观地将自已认为的东西强加到他人的头上，啧啧，怪不得你们永远是止步不前。”

　　“你……”

　　每个人听到周离这一句话，都是气愤无比。

　　只是周离这一句话，却是让他们虽说是愤怒，却没有人再像刚刚一样的激动。

　　因为周离所说的，正中他们的心怀，这一刻，他们确实是乱了。

　　齐融乐让自已平静下来，冷笑说道：“很好，我们倒要好好看看，你周离有什么本事。”随即，他面对其他炼丹师：“大家静一静，我们也不能让人给小瞧了，是蛇是龙，呆会自然见分晓。”

　　“齐师叔说的对，我们不能让人小瞧了。”

　　“我倒要看看，这前所未闻的方式，能炼出什么丹药来。”

　　“支持齐师叔。”

　　萧毅恒终于是松了一口气，至少还没有惹出什么乱子来，当下没有犹豫，连忙说道：“比试继续。”

　　……

　　接下来的一系列炼丹师工序，在场的人，无不是捂着自已的心脏处，几差没有被周离活活给气死。

　　切药像剁不说，忍了。

　　可是接下来的捣药，你当这灵药是鸡蛋，可以拼了命地去搅？周离的动作，绝对是要气死人的节奏。看着灵药碎四处乱飞，虽说在气劲下，没有飞溅出来，可是也足够让人看得纠心无比。

　　好不容易过了这捣药这一关，制作初丹时，周离那甚比炼丹学徒的手法，实在是让众人不忍直视。

　　那制作出来的初丹，丑不拉几不说，还几乎不成形。

　　若不是有着模具在，恐怕单纯用手的话，周离肯定连初丹也制作不出来。就这样的水准，会是八阶炼丹师？顿时间，一个个人的眼光，无不是落到了萧毅恒的身上，眼睛里浓浓的狼狈为奸意思，让萧毅恒除了苦笑外，别无他法。

　　接下来的炼丹过程，绝对让人抓狂。

　　周离根本不像他们想象中的一样，守着炉子，寸步不离。

　　这周离扔进去了初丹之后，然后再往炉中塞满了柴火，直接就是开始坐到旁边的休息椅子处，抿茶休息？

　　如同炸了的锅一般，连齐融乐也无法淡定了。

　　周离都已经开始炼丹了，他还在处理着灵药，对灵药进行切片处理。正是这样，他才能分得出工夫来，观察周离的一举一动。可是周离的这些举动，让他几乎要突掉眼珠的感觉。

　　“萧长老，你如实告诉我，他……他这也算是炼丹？”

　　齐融乐只感觉自已的心里，有十万头草尼马在狂奔，几乎让他有爆炸的感觉。

　　和这样完全是乱来的对手比试，他感觉到自已没有办法比下去了。难道自已还要将胡来一气的人视为对手？真当他这一个九阶炼丹师是白菜？

　　面对齐融乐上气不接下气的样子，萧毅恒多少有些不忍，不过周离的行事风格就是样，他怎么说？无奈之下，他只能是说道：“这个，也算是周家主特殊炼丹中的一种方式吧。”

　　“噗！”

　　旁边，一名年纪最大的老炼丹师，终于是一口鲜血吐了出来。

　　顿时间，数人七手八脚地将这一名老炼丹师给扶着，又是一阵安抚，又是灌下顶级的疗伤圣药。一阵折腾之下，绝对是鸡飞狗跳，才终于是让这名老炼丹师给稳住。

　　萧毅恒有些目瞪口呆望着这一幕，他怎么想不到，自已的话，有这样的威力？

　　“噗！”

　　同样地，周离也是发出这样的声音，不过却是将口中的香茶给喷了出来。这一个结果，事前他可没有想到，这老炼丹师也一把年纪了，什么大风大浪没有见过，用得着这么激动吗？

　　好不容易炼丹内院里平静下来，这一下一些上了年纪的老炼丹师们，根本不敢再去看周离，他们生怕周离又弄出什么古怪方式来，他们一把老骨头了，可见不消。

　　……

　　“入丹。”

　　一个多时辰之后，满头大汗的齐融乐，终于是制作完毕了初丹，到了入丹这一步。

　　论起来，这前后竟然是花费了近两个时辰的时间。

　　周离才花了多少？前后加起来，也就是十多分钟而已，从速度上来论，完全没有可比性。

　　好不容易到了入丹这一步，齐融乐终于是可以松了一口气。在添加了柴火之下，炉鼎的温度开始不断提升，很快就到达了顶点，目测温度至少在三、四百度。

　　仅仅是柴火，就能够有这一种高度，这天下间，也只有炎炉能够办到这一点。

　　相比起周离来，齐融乐完全不同，他站在炉边上，一动不动，全部心神皆是放到了这炉鼎当中。这产生的高度，对于拥有尊者层次实力的他来说，并不算什么。

　　灵力在身外游动，将这些高温给驱散掉，虽说还是大汗淋漓，却不会让皮肤干燥。

　　炼丹中，这算是最后一步，也是最重要的一步。

　　一名炼丹师，他的手法高超与否，就看他这一步的实力如何，能不能驾驭得住火候。像周离这样，谁也不知道他的炼丹能力的高深，这天下间，如此炼丹的炼丹师，恐怕是独此一份了。

　　齐融乐有着自已的骄傲，他对于自已的火候驾驭能力，还是彼为自信的。

　　周离只是扫了齐融乐一眼，又是继续闭眼。

　　只是……

　　“叮，丹药成熟！”

　　陡然出现的提示声，让周离弹跳起来，他也没有料到，竟然只是两个时辰，便是将九阶的战神丹给炼制出来了。

　　当下没有犹豫，箭步冲到了炎炉前，直接出丹。

　　旁边一直盯着周离的萧毅恒，见到周离弹跳而起，心里一收缩，这一个动作，他再熟悉不过了。几次炼丹中，周离只要出现这一个动作，就意味着，是可以出丹的时候了。

　　“怎么可能？”

　　内心中，惊涛骇浪，萧毅恒可是知道这是九阶的战神丹，有可能一天一夜也未必能够出丹。现在才多久？不过是区区两个时辰而已，周离就出丹了？

　　其他人可不知道这一点，见到周离扑向炎炉，无一不是轻笑起来。

　　“哈哈，看他急的，早干嘛去了？”

　　“亡羊补牢？这也未免太晚一些吧？”

　　“终于出问题了吧？”

　　“可惜啊，浪费了一次炼丹的材料，罪过罪过。”

　　“我看这一次，这小娃娃如此狂妄。”

　　“这跳崖，于心何忍那……”

　　一众炼丹师幸灾乐祸起来，对于周离这个混球，这两个时辰里，将他们绝对是折腾惨了。心就像是坐过山车，忽上忽下，让人不得安生，特别是黄师伯，更是被气到吐出血来。

　　齐融乐也是用眼角扫了一眼周离，只是他可不像其他人一样，这么的肤浅。

　　“炎炉中灵气平稳，而且周离的脸上，并没有带着焦虑，而是错愕，不像是丹药出了问题。”一个转念间，齐融乐便是分辨出了许多的疑点，只是连他也好奇，周离为何如此急躁冒进？

　　萧毅恒张了张嘴巴，想要提醒什么，最终还是无力地闭上。

　　周离呼吸间，已经是到了炎炉前，没有犹豫地将出丹口打开，顿时一股几乎带着蔚蓝火焰的蒸气涌了出来，让这里的温度陡然提高了十数度，让众多只感觉到脸面一热。

　　周离却顾不上这些，另外一只手将托盘放到了出丹口前。

　　“什么，出丹？”

　　当发现周离并不是如他们所想的一样，而是出丹时，一个个像是火烧屁股，眼睛几乎要瞪掉出来。

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　“周离他抽疯了吗？怎么在这个时候出丹？”

　　“完了，完了，真的被他给毁了。”

　　这可是九阶的战神丹，以他们的经验，最少也需要十个时辰左右，才可以出丹。可是这个周离，却在两个时辰不到的时间里，就出丹了，这不是抽疯了是什么？

　　一炉九阶战神丹，就这么被周离给毁掉了。

　　周离淡笑，因为他已经看到滚落出来的战神丹，每一枚，都是扑鼻的异香，让人血液为之沸腾。这一种沸腾之力，比起狂暴丹来，更加的凶猛，更让人战意滔天。

　　仅仅是香味，就能够有这一个效果，周离知道，品质上，至少也是上品和极品的品质，否则不会有如此的效果。

　　九阶丹药，是二十枚制，一般不会要求出丹率是多少，只要结丹成率，就意味着绝对是稳赚不赔。绝非夸张，而是到了这一种层次的丹药，一枚就可以收回成本，若是两枚以上，就是大赚特赚。

　　滚落的丹药，还有扑鼻而来的异香，无不是让在场的人脸色剧变。

　　“出……出……出丹了？”

　　难以置信的神色，让人人都是一脸的呆滞，他们无法相信，看似天方夜谭的举动，却匪夷所思地成功了。

　　“噗！”

　　好不容易平稳下来的黄老炼丹师，见到这滚落的丹药时，又是一口鲜血喷出来，一头扎倒在地上。


第七十一章 疯狂爆丹

　　只是这一次，黄老炼丹师倒地，却没有人去扶起来。

　　没有办法，滚落的战神丹，给众人带来的震撼实在是太大了，大到他们一个个瞪大着双眼，恨不能靠近一些，仔细地观摩着那落下来的丹药。如此之下，谁还关心黄老炼丹师的死活？

　　这可是战神丹啊，九阶最顶级，也是目前炼丹师们能够炼制最高的存在。

　　没有想到，这一种最高的存在，却如此真实地展现在他们的面前。

　　如果是他人炼制出来，或许他们还不会如此的惊讶，但要知道，这战神丹，是一个小娃娃炼制出来的，这就让他们处于极度的震惊状态了，什么时候，现在的年轻人，已经有如此的实力了？

　　“运气？”

　　只是战神丹，又岂是运气可以解释得清的？

　　但，若不是运气，怎么解释一名八阶的炼丹师，却可以将战神丹给炼制出来？

　　萧毅恒的眼神，在这一瞬间变了：“果真如此，果真如此。”

　　之前萧毅恒就怀疑，周离的实力，远不是八阶炼丹师这么简单。现在战神丹一出，就可以确定，周离绝对是九阶炼丹师以上的水平，若是周离愿意，一个新的头衔，又会落到他的头上。

　　而且，能够炼出战神丹的人，绝对是炼丹师当中，最为顶尖的存在。

　　“妖孽，绝对的妖孽。”

　　以萧毅恒看来，什么样的天才，在周离的面前，都是浮云，不过是垫脚石而已。

　　齐融乐的下巴，几乎是掉到地上，他总感觉现在就像是一场梦，一场不真实的梦。

　　“他炼出来了，他炼出来了！”

　　喃喃自语中，带着的却是一种说不出来的复杂感。之前他们认为周离是狂妄，认为周离这是在找死。可是当周离成功这一刻，越是质疑，越是让他们受到的打击巨大。

　　齐融乐可是知道能够炼制出九阶的战神丹，代表着什么，已经代表着这个人的炼丹造指，登峰造极，站在炼丹师这一个金字塔的最顶端上。

　　仅仅是周离的年纪，这一场比试，自已已经输了。

　　只是齐融乐什么样的大风大浪没有见到过，虽说内心是震惊无比，但很快就控制自已了自已的情绪。“哪怕是输给这小娃娃，也要将这一炉丹药给炼制完成。”

　　一炉战神丹，成本之高昂，让齐融乐知道，自已现在绝对不能有一丝分心。

　　周离却是不理众人的表情，同样是激动无比。

　　以系统的尿性，最低也是八成的出丹率，意味着至少有十六枚战神丹。自已可以分到三成，也就是五枚左右。

　　五枚战神丹，至少也在五百万金以上。

　　当然，周离是不可能卖的，这可是保命的好东西，五枚战神丹，足够自已应付五次危机了。

　　等到所有的丹药滚落完毕，周离扫了一眼，确实是十六枚不错，八成的出丹率。品质上，不管是几阶的丹药，依然保持着没有下品的品质，虽说没有极品，可是全是中上品，已经是够逆天了。

　　周离将这丹药托到萧毅恒的面前，说道：“萧长老，十六枚，按三成来算，我应该是五枚。”

　　当下，在萧毅恒突出来的眼神中，周离将其中四枚中品和一枚上品取出来，手一动间，已经是放进到了乾坤戒中。

　　这剩下的，直接就是塞到了萧毅恒的手。

　　萧毅恒有些呆滞的眼神中，接过这些战神丹，嘴巴能够塞得下一枚鸡蛋。没有办法，历史上，他还没有听说过，有谁炼制战神丹时，可以保持着八成的出丹率的。

　　“八成，是八成，我的天啊！”

　　旁边的炼丹师们，无一不是吞咽着口水，眼睛再一次瞪大。八成出丹率，给他们的震撼实在是太大了。

　　炼制战神丹，能够有四、五成的出丹率，已经是高水平发挥了。

　　一般都是二、三成的出丹率，也就是说，有可能一炉战神丹，只会保持在四到六枚的水平。可是现在，周离竟然是八成，这如何不让人疯狂？

　　萧毅恒哆嗦起来，这已经是完全出乎意料之外了。

　　不知道为什么，见到周离分去了五枚，萧毅恒的心就在肉痛着。这可是战神丹啊，一枚便是百万金，一下子分去了五枚，这如何不让人肉痛到抓狂？

　　周离见到萧毅恒脸色抽动的样子，便知道他想的是什么，说道：“你们就知足吧，还有十一枚呢。”

　　萧毅恒一想，这一种肉痛才减轻不少。

　　确实，周离是取了五枚，可是若没有周离，怎么可能会有八成的出丹率，他们又如何收获十一枚？在周离炼丹之前，萧毅恒的想法，就是周离能够有三成出丹，已经是值得庆祝的事情。

　　如今八成，哪怕周离取掉了五枚，对于神药宗来说，依然是赚大了。

　　小心地将这十一枚战神丹收起来，萧毅恒激动到有些不知所措了。神药宗之前的储存，才十七枚而已，现在一直多出了差不多一倍，如何不让他兴奋难以自制？

　　一众炼丹师们，无不是活见鬼一样盯着周离，今晚给他们的冲击，实在是太大了。

　　周离只是淡笑，心里鄙视无比：“这些土包子，怕是什么世面也没有见到过，看他们激动的。”其实算起来，是周离不明白战神丹在炼丹师们心目中的地位。

　　“萧长老，趁着还有点时间，我们可不要错过。”周离扫了一眼齐融乐，他才入丹不久，想要成丹，至少也需要数个，甚至是十几个时辰。

　　如此长的时间，足够自已做许多事情了。

　　比如说，这神药宗绝对是一个宝库，他们拥有的灵药，几乎是包罗世间难免找到的任何灵药在内。想要炼制九阶的丹药，就是这一个时机，如此好的时机，周离怎么可能错过？

　　萧毅恒对周离的实力，早就佩服万分了，见到周离这么说，连犹豫也没有：“周家主，不知道你想炼制什么样的丹药？”

　　周离淡笑：“这一句话，应该是我问你们，想要炼制什么样的丹药，你们将灵药取来就是了。”

　　旁边的一众炼丹师，张了张嘴巴，却根本不知道说些什么。

　　一般来说，任何一个炼丹师，他都会精于某一二种丹药，才会有所建树。可是周离现在的语气，好像这天下间的丹药，没有炼不得的一样，口气之大，他们平生仅见。

　　可是偏偏现在的他们，却再没有反驳周离，毕竟战神丹的成绩摆在面前。

　　萧毅恒狂喜，说道：“周家主，您稍等，我这就派人将灵药取出来。”

　　现在的萧毅恒，已经不顾自已神药宗大长老的身份了，对周离的称呼，用上了一个您字。这一幕，若是传出去，恐怕世人都会惊掉下巴。在萧毅恒的心中，强者为尊，用上尊称，根本不算得了什么。

　　萧毅恒的动作很快，仅仅是片刻间，就在十数名炼丹师的帮助之下，将大量的灵药盒给取了出来。

　　一指这些灵药盒，萧毅恒带着骄傲说道：“周家主，这里有着数百种灵药，任何丹药的灵药，这里都应有尽有，任您取用。老规矩，只要成丹，三成归你。”

　　对周离的信心，让萧毅恒知道，哪怕是给出三成，神药宗也会只赚不赔。从知道周离开始，似乎还没有见到过周离低于八阶的出丹率，何等的恐怖。

　　周离也没有客气，说道：“好，再炼三炉战神丹，另外金刚丹、神力丹、护体神丹各五炉。”

　　几乎是每说一外名称，在场的炼丹师们，全都是心里打了一个哆嗦。

　　“靠了，周家主他这是想要将九阶中顶级的丹药一网打尽啊。”

　　不知不觉间，这些炼丹师们，对周离的称呼，也改变了。在他们的心目中，能够炼制出九阶战神丹的人，实力绝对在他们之上。特别是现在，周离的每一种丹药，都是九阶中最顶级的。

　　萧毅恒同样是露出一个吃惊的神色：“周家主，这需要炼到什么时候？”

　　一名炼丹师的精力，终究是有限的，一炉战神丹，换了是在场的任何人，怕已经是精神力消耗过大，不得不休息了。

　　“不会太久。”周离却是神秘一笑，他招了招手，说道：“好了，现在我需要十八人协助一下我来完成这一次炼丹，不知道有谁有这一个兴趣？”

　　换了之前，恐怕在场的人，人人都是不屑，脸上尽是鄙视。

　　可是现在不同，哪怕是九阶的炼丹师，也是两眼放光，丝毫没有顾及到他们的身份：“我，我来。”

　　“我也来，算我一个。”

　　“还有我，我是九阶炼丹师。”

　　“去，去，老夫是九阶炼丹师的时候，你小子还没有学炼丹呢。”

　　“别争，老夫资历最高，便是宗主，也要叫我一声师叔。”

　　上百余人，十八个名额，还真的是太限了。

　　这一种机会，可是千载难逢，许多人凭生只有一二次能够炼制这些丹药的机会。现在难得宗主对周家主如此的大方开放，若是从中学到一点东西，对于他们来说，绝对是享用一生。

　　试想，这样的好机会，只要不是傻瓜，谁看不出来。

　　便是连萧毅恒，也有些心动了，考虑着要不要放弃自已大长老的身份，加入到这十八个名额争夺当中，想必他与周离的交情，怎么也能够捞到一个名额吧？


第七十二章 传授

　　面对热情的场面，周离也有些傻眼了。

　　这里的人，随便拉出一个，也足够当他爷爷的爷爷辈了，却像个小孩一样，你争我夺，为的就是齐到一点周离面前。

　　四周间，全都是：“我我我”的声音，让周离的脑袋瞬间乱成一团。

　　“停。”

　　周离猛地吼叫一声，连气劲也用上。

　　在这黑夜里，这一声何等的声势，震得在场的人耳朵一阵轰鸣。还好，这里最低的也是灵者层次的人，周离这一声，还不至少让他们感觉到怎么样。

　　一个个争得耳红面赤的人，无一不是停下来，然后脸上尽是羞愧之意。

　　“丢人啊，丢人。”

　　想到自已这些堂堂神药宗最资深的炼丹师，却为了这一个协助的工作，而争破了脑袋，若是传出去，自已这些人，还有什么脸面见人？到时候神药宗还不是沦为了笑柄？

　　萧毅恒干咳了一声：“各位，听周家主怎么说。”

　　周离说道：“不错，我想在场的各位，能够走到今天这一步，聪明才干自然不必多说了，怎么也看出这一次炼丹可能学到的好处。只是名额有限，你们说我应该选谁？”

　　眼光扫过处，一个个爷爷的爷爷级炼丹师们，全都是用热切地眼光望着周离。

　　露出一个淡笑，周离说道：“之前你们宗主让我来，事实上就是传授一些你们所不知道的炼丹技巧与你们。可是偏偏，你们却质疑我的能力，也质疑你们宗主的决定。哈哈哈，神药宗贵为天下第二宗门，一宗之主又岂是能够随便忽悠到的？若没有真才实材，恐怕我连神药宗的大门也进不来，更不用说站在此地。”

　　一番话，让之前起哄的人，无一不是低下了脑袋。

　　是啊，若是之前就答应周离，他们现在恐怕早就能学到点什么了。

　　内心再高傲，可是在周离炼制成功战神丹之后，都会化为乌有。在众人的心目中，周离早就有了这一个资格。

　　“周家主，这一次应该怎么做，你来决定就好了，谁敢跟周家主过不去，就是和我老黄过不去。”出声的人，却是之前两次吐血的黄老炼丹师，他的胸膛上，一大片的血迹，让人触目惊心。

　　到了黄老炼丹师这一种层次的人，身上自然携带着一些丹药，这一种伤势，一二颗丹药下去，自然是药到全愈。

　　有着黄老炼丹师站出来，以他最老的资质，自然不可能有人会站出来反对。

　　周离的实力摆着，谁也不敢说不服。

　　九阶战神丹，在场的人，有许多人数次之下，皆是失败的，自然知道这其中的困难性。

　　周离拍手说道：“多谢黄老支持，这十八个名额中，算黄老一个。”

　　顿时间，神药宗也是泰山北斗级的黄老竟然是激动起来，脸上一片的潮红。这让萧毅恒有些后悔，早知道会这样，还不如让周离不要炼丹好了，神药宗的一世英名，怕是要毁在周离的手中了。

　　周离可不管这么多，他手一指：“你，还有你，对，你，你你，算上一个。”

　　被周离点到的人，像是中了彩票一样，无不是兴奋到欢呼起来。

　　十八个名额，片刻间就选完。

　　没有选到的，无一不是唉声叹气起来，眼巴巴看着周离。

　　“其实，你们在旁边看着，注意我所说的话，未必不可以学到点什么。”周离知道，若是不安抚好神药宗，这一次自已展现出来的实力，想要离开，还真的有点困难。

　　没有选到的人，听到周离这话，一想，也是这一个道理，在旁边听和看，未必不可以学到点什么。

　　……

　　“周家主，我们怎么做？”

　　黄老发问，他挽起了衣袖，怕是想要大干一场。

　　周离一指这里已经增加到数十个灵药盒，说道：“你们分别将之前我所说的四种丹药所需要到的灵药取出来，然后处理好，按比例分配好。”

　　有着这一个指令，选出来的十八人，纷纷是行动起来。

　　对于他们来说，这一种工作，和吃饭喝水一样的简单，他们无一不是老手中老手，处于炼丹师中的顶尖炼丹师。

　　便是其他在看的炼丹师，也是上前帮了一把。

　　短短时间内，战神丹、金刚丹、神力丹、护体神丹四种丹药所需要到的灵药，就按照不同的比例，给一炉一炉地分配出来。众人合力之下，速度之快，让周离也是瞠目结舌。

　　接下来的切片，周离自然不可能动手。

　　既然是要传授一些天地奥义于他们，自然是需要他们亲自动手。

　　“你们每人选择一种丹药，然后选择一种灵药，记住我现在所说的每一句话。”周离的脸色，难免有些严肃，他不知道自已传授天地奥义，他们会领悟多少，会不会受到天威的处罚，这些都是要一试的。

　　不过周离看来，天威会出现，这主要是有人窥视到了天地奥义。

　　严格上来说，自已这一种传授，不过是天地奥义中的皮毛，应该不会引来天威之力才对。

　　见到周离的脸色严肃，众人皆是点头。

　　“你们应该知道，炼丹一道，是传自天地奥义中的一鳞半爪，经过数万年的发展，才有了今天的炼丹大道。每一株灵药，皆有着属于它的灵气节点，如何把握这一种灵气节点，成了药效好与坏的关键，也就是我们所说的品质……”

　　每一个人，皆是耳朵竖起来，认真地听着。

　　特别是选出来的十八人，他们按照着周离的方式，开始将心完全地沉入到灵药当中，似乎和这一株灵药融为一体。用心中，这一株灵药的灵气节点，像是黑暗中的一盏盏明灯。

　　看似简单的一种方式，却让人对灵药的灵气节点，有了一个更为清晰的认知。

　　“这……”

　　黄老他们从来没有想到过，灵药还可以用这一种方式来确认灵气节点，简直是匪夷所思，却偏偏如此的有用。

　　能够感应到多少灵气节点，就完全在个人对天地奥义的领悟上。

　　有人多一些，有人少一些，这就是天赋的不同。

　　仿佛像是到了一条康庄大道，炼丹的世界，竟然是任由他们驰骋。

　　……

　　“周家主，真的十八炉丹药同时炼制？”

　　黄老发出了疑问，这也太过于骇人听闻了，一炉他们都驾驭不到，这十八炉。

　　周离却是点头，说道：“照做。”

　　“是！”

　　周离展现出来的种种，早就没有人再敢质疑周离丝毫。单是刚刚对灵药的灵气节点感应方法，就足够他们受用一生也不止，这以后炼丹，会提升多少品质？

　　现在周离的话，说是圣旨也丝毫不为过。

　　既然周离要求照做，没有人再迟疑，纷纷开始将制作好的初丹，放进到炎炉中。

　　选出来的十八人，他们完全就是帮工的角色。

　　以往他们不屑的帮工角色，现在他们却是做得津津有味，也不知道羡慕多少人。没有办法选上的人，绝对是用忌妒、恨的神色盯着他们，恨不能自已替代他们。

　　十八炉同时炼制，在他们以前看来，绝对不可能。

　　但现在，在周离的面前，恐怕没有什么不可能吧？

　　周离不仅仅炼丹恐怖，他的一举一动，完全像是一个疯子。对，像疯子一样，疯狂无比。

　　只是在场人，却喜欢这一种疯狂。

　　一旦周离成功，他将开启一个让炼丹一道大爆炸的先河，这就是爆丹时代。一名炼丹师，不止于一炉，而是有能力多炉进行。如此一来，这会让炼丹的效率，提升了多少？

　　随着柴火的升起，随着丹药入丹，每一个人，皆是紧张起来。

　　作为经验老到无比的炼丹师，这选出来的十八人，无一不是神药宗的佼佼者，他们每一个守在丹炉前，死死地盯着丹炉。容不得他们不小心翼翼，这些每一炉炼制的，都是九阶中的顶级丹药啊，任何失败，都会让人肉痛到抓狂。

　　周离却是无比的放松，回到了刚刚坐着的椅子里，抿着茶，笑道：“放松，放松，你们这样，只会影响你们的发挥。”

　　只是谁能够真正的放松，一个个反而是更紧张起来。

　　“记住我刚刚所说的，用心去沟通，而不是用你的眼睛。丹药，它也有着自已的生命，只要你能够感受到它的存在，你自然知道如何去做，如何去驾驭它们。”

　　周离的声音传了出来，让黄老他们心头一震：“用心去沟通……丹药也是有着自已的生命……”

　　而怎么用心，刚刚周离已经说过，就是让自已进入到丹药的世界里。

　　有了周离这一番话，神色紧张的黄老他们，一个个却是后退了几步，闭上着眼睛，开始用心去沟通这些丹药。对于他们来说，这里面的知识，是从来没有人教导过的，是一个全新的世界。

　　仿佛在这一刻间，一扇通向十阶炼丹师的大门，向他们打开。

　　周离没有说话，而是静静坐着，他知道，若是谁能够领悟到什么，十阶炼丹师未必可能，但炼制九阶的丹药，却是足够了。这一份礼，对于神药宗来说，足够大，大到超乎想象了。

　　整个现场的人，皆是沉默着。

　　忽然间。

　　黄老猛地跳了起来，狂吼道：“我看到了，我看到了。”神态间，变得疯狂无比，没有一丝犹豫地，将火候减少了足足七分。


第七十三章 丹神

　　神药宗神药殿。

　　穆洛宁猛地睁开眼睛，说道：“你说什么？”声音未到，人已经是到了，手一伸间，便是将这汇报的执事给提了起来。整个大殿内的空气，陡然冷上了几分。

　　“宗主，宗主……”这名执事惶恐。

　　穆洛宁冷漠地盯着对方：“你再说一次？”

　　“周离炼制的战神丹成功了，而且他还提出了炼制更多丹药的要求，萧长老已经同意了。”这名执事飞快地说道，他同样是尊者的实力，可是在穆洛宁面前，如同婴儿。

　　手一松，穆洛宁眉头一皱，说道：“竟然成功了？”

　　“是的，宗主，八成出丹率。”这名执事连忙说道，语气中带着喜气。

　　穆洛宁说道：“你现在将内院所发生的事情，一五一十地说来。”

　　这名执事一直在场，于是一一说了出来。

　　特别是说到周离竟然要十八炉丹药一同炼制时，担忧说道：“宗主，这周离会不会太胡闹了一点，这可是十八炉顶级的丹药。”只要想到这十八炉丹药的价值，连已经是执事的他，也是忍不住倒吸一口寒气。

　　单说三炉战神丹，它的成本就在六百余万。

　　金刚丹、神力丹、护体神丹……

　　四种丹药加起来的成本，超过了两千万金。

　　这可是两千万金啊，若是取出来，堆起来，足够形成一座金山。

　　可是现在，这些竟然是任由周离胡闹。虽说有着战神丹的成功，却不意味着周离可以这样，他真当神药宗是种灵药的，要多少就有多少，任由他这样折腾？

　　“咝……”

　　穆洛宁吸了一口寒气，心都在哆嗦。

　　汇报出来的事情，让人有一种匪夷所思的感觉。先不说周离能够炼制成功战神丹，就说周离还有如此多的精力来炼制其他的丹药？而且一次十八炉？

　　疯了，全都疯了。

　　让穆洛宁火光的，是萧毅恒竟然也跟着周离这疯子一起胡闹，竟然同意了周离的要求？他不知道，这些灵药，无一不是先祖花费了多少人物力，才储存下来的？

　　其中一些灵药，上面更是沾满了神药宗弟子的鲜血，每一株上，甚至有好几十名神药宗弟子的生命。

　　如此贵重的灵药，萧毅恒就这么听从周离的话，一起胡来？

　　“气死我了。”穆洛宁自然无法再淡定地修炼，他之前是说过只要周离想，都可以让他炼，不过更多是出于神药宗的气度问题，毕竟没有炼丹师能够一气炼上几炉丹药的，一个人的精力有限，而且炼丹的时间会涉及到近十个时辰。

　　偏偏……

　　竟然是碰上了周离这一个怪胎，不仅仅轻松炼制出战神丹，还可以一气同开十八炉。

　　只是现在已经入丹，他再气愤，也无济于事。

　　穆洛宁冷静下来，周离的每一个举动，都匪夷所思，却有着他的道理，而且还每每的成功。从周离的资料中，竟然还没有出现过周离败绩的事情出现。（霍家的情报，尚没有传到。）这是何等的妖孽？

　　“等等，一旦这十八炉成功……”

　　穆洛宁的眼睛里爆出精光，周离表现出来的实力，让穆洛宁知道，神药宗必需要将对方给留下。

　　若是无法留下……

　　……

　　“你这样，只会毁了这一炉战神丹。”

　　不知道什么时候，周离渡步到了齐融乐的边上，淡声说道。

　　正全神贯注的齐融乐，只感觉自已的身体一僵，一阵心乱如麻。他当然知道周离所说的，绝对是正确的。从周离十八炉同炼开始，他的心已经乱了，因为他对战神丹，还是不得要领。

　　可是高傲，让他刚刚并没有去理会周离所说的。

　　若是换到半个时辰前，周离敢对他指手画脚，他尊者的实力，早就将周离给揍得满地找牙。

　　但现在齐融乐知道，周离完全有这一个资格。

　　“要……要怎么样做？”齐融乐挪动着嘴唇，他知道，自已有生之年，能不能达到传说中的十阶，还要看眼前的这年轻娃娃。再怎么不甘，也必需要问出声来。

　　周离淡笑，他知道这些人还未必是真心服了自已。

　　但又如何？

　　这一次到神药宗的目的，已经达到了。

　　至于自已传授的这一点天地奥义，不过是一个引子而已，若是神药宗敢不仁，自已便会不义。不要忘记了，窥视天地奥义，会受到天威之力，若是自已不去提醒，对于神药宗来说，绝对是一场灾难。

　　虽说现在他们是掌握了一些天地奥义，但随着领悟的加深，等到真正可以窥视时……

　　没有尊者顶级的实力，恐怕想要阻挡这天威之力，还是有些困难的。

　　不得不说，这个齐融乐的炼丹天赋，绝对是一等一的，可惜的是，他之前一直走错了路道，才会最终是停留在九阶这上。现在有着周离的指点，自然是明白怎么样做。

　　仅仅是片刻间，齐融乐已经是掌握了其中的一些技巧。

　　……

　　整个大院内，每一个人都是全神贯注，许多人恨不得由自已动手。

　　这个时候，没有人能够注意到周离。

　　“喂，萧长老，商量个事，看在我如此卖命的份上，能不能送我几枚经脉丹？”不知道什么时候，周离已经是出现在萧毅恒的边上，脸上带着谄媚的笑。

　　萧毅恒被周离吓了一大跳，随即奇怪地问道：“你要经脉丹干什么？”

　　天下间，谁不知道神药宗是经脉丹最大的出产地，超过九成半的经脉丹掌握在神药宗的手里。

　　外面想要经脉丹，数十万金也未必能够买到，可是对于神药宗来说，却根本不算什么。

　　萧毅恒只是好奇，周离需要这一种经脉丹做什么？要知道周离的手里，掌握着的丹药绝对是最顶级的，还怎么看得上这八阶的经脉丹？难道说是他自已服用？

　　“没有问题。”犹豫了一下，想到周离对神药宗的贡献，萧毅恒还是答应了下来。

　　身为神药宗的大长老，这一点权力还是有的，更何况，这丹药，还是归在他手里管着，整个神药宗中，也只有他才对神药宗所有的丹药储存，最为了解。

　　见到萧毅恒答应，周离心里松了一口气，说道：“这个萧长老，你看，我之前的超品狂暴丹，可是在你们的手里，我也不需要你们还了，不如就与你们一比一交换，给我换成经脉丹？”

　　超品的狂暴丹，足足三十枚，可全都是被萧毅恒让人带到了神药宗，周离明白，想要要回来，比登天还难。

　　神药宗明面不会说占有已有，但却会以研究的名义留下，自已根本没人办法。

　　唯一的，就是用换的方式，名正言顺地让神药宗得到。这样算来，自已也不亏，狂暴丹自已可以再炼制，但这经脉丹，自已根本收集不到足够的灵药。

　　“成交。”萧毅恒也是一脸痛快，三十枚经脉丹，对于神药宗来说，根本不算什么。

　　之前他还头痛怎么处理这超品狂暴丹的问题，既然周离提出来这一个解决方法，自然是再好不过了。经脉丹在外界视为珍贵无比的丹药，只是神药宗的眼中，现在这超品的狂暴丹，它的价值，还远在经脉丹之上。

　　周离不好意思地说道：“萧长老，你看，是不是先派人取给我。”

　　萧毅恒淡笑道：“你不放心我们神药宗？”

　　“不，不，不是这个意思，主要是没有见到过经脉丹，想知道是什么样子而已。”周离说道。

　　萧毅恒没有说什么，而是招过旁边的一名执事，说道：“你去药库里，取三十五枚经脉丹来。”

　　这名执事应了一声，向着不远处的药库而去。

　　“三十枚，是与你换狂暴丹的，另外五枚，则是送于你的，算是你对神药宗的恩情。”萧毅恒盯着周离，微微叹气，他有些想不明白，神药宗欠下周离如此大的恩情，但周离为何却是选择五枚经脉丹而已。

　　“多谢萧长老。”

　　只是片刻间的，这一名执事便取来了三十五枚经脉丹。

　　周离接过来，看了一眼，确实是经脉丹后，直接收进到了乾坤戒中。

　　萧毅恒淡笑，说道：“这一下，你应该放心了吧？堂堂的神药宗，还会言而无信不成？”

　　“神药宗，自然是信得过的，多谢萧长老。”周离陪着笑起来，只是眼神中，却是苦笑。这个萧毅恒，虽说是贵为神药宗大长老，可是却是一个技术宅一样。

　　地位是高，可是许多事情，还是想得理所当然了。

　　若是换了其他的长老在，周离的要求，根本不会被满足，而是用拖字决。

　　自已表现出来的东西，想要安然地离开，是妄想。

　　以穆洛宁的性格，周离虽说只是接触过片刻的时间，却知道，他杀戮果断的性格，是不可能放自已离开神药宗的。不合作也可以，穆洛宁他有的是办法将自已榨干。

　　如此前提下，周离自然要为自已做些准备。

　　入得神药宗，空手而归，可不是周离的性格。

　　这经脉丹，不正是自已一直谋求的吗？放着眼前的萧毅恒不求，还要去比赛获得？自已的脑袋被驴踢了？在外界经脉丹是昂贵万金难求，可是在神药宗里，在萧毅恒的眼中，还不是举手之劳？

　　……

　　“金刚丹第三号炉，出丹。”

　　“护体神丹第五号炉，出丹。”

　　“神力丹，第一号炉，出丹。”

　　在天色微微放明之时，周离的声音，不断在这里响起，每一次响起，一直守候着的炼丹师，都会毫不犹豫地出丹。而周离恐怖的实力，再一次让人感觉到颤栗，因为每一次按照周离的话去做，迎来的，都是滚滚丹药。

　　短短一个时辰内，十八炉丹药，尽数出丹完毕。

　　让人将周离视为丹神的，还是这十八炉丹药，竟然无一炉失败，而且最低也保持在八成的出丹率之上。

　　他们一生中，如何看到过这一种盛景？

　　周离的神鬼能力，再无人敢质疑，一个个望向周离的眼神带着狂热和崇拜。不管在场的人当中，资历再老，在周离的面前，也是毕敬无比，像是一个小学生一样。

　　在他们的心中，周离已经是神，丹神，天下炼丹师中的第一人。

　　什么狗屁八阶炼丹师，就算是将周离视为十阶炼丹师，他们也同意。

　　事实上，他们的心中，早就将周离当成了十阶炼丹师，将周离的身份抬高到比他们更高的地步。

　　一夜的时间，对于他们的冲击是颠覆性的。

　　之前无法想得明白的关键点，在这一夜中，领悟透彻。现在的他们，浑身精力，只想再好好的自已炼上一炉。所以在周离宣布着全部出丹后，他们的眼神，自然是落到了萧毅恒的身上。

　　萧毅恒也有这一种冲动，自然是明白他们想的是什么，倒也大方，说道：“想要炼制什么丹药，去灵药库取灵药便是。”

　　“哈哈哈，谢谢大长老。”

　　这些炼丹师们，一哄而散，向着灵药库冲去，他们一刻也等不了了。

　　倒是周离，很自然地在一个个托盘里，将属于自已的三成丹药给收到乾坤戒中，丝毫不顾及这里还有一众神药宗的弟子。

　　等到周离将自已的三成收拾好后，这才是挥手说道：“萧长老，还不快让人将这些丹药收好，小心药效挥发过多，效果大为打折扣。”

　　萧毅恒笑望着周离，微微摇着头，说道：“来人啊，将这些丹药分开储存起来，用最好的灵药盒。”

　　周离走到齐融乐的边上，近八个时辰中，竟然还没有出丹。

　　摇了摇头，周离说道：“现在出丹，还能有三成的出丹率，若是再晚，恐怕连一成也没有。”

　　齐融乐顿时间做着天人交加，最终还是屈服于周离此时的身份之上，没有犹豫地，直接选择了出丹。果真和周离所说的一样，真的只有三成，其他的丹药，早就成了一堆的黑焦的丹药，炼过头了。

　　“周家主，老夫服了。”

　　面对这一个结果，齐融乐知道，自已真的比不过眼前的这娃娃。不知道怎么了，一股苍凉感涌起来，有一种悲哀感，想不到自已一生钻研炼丹之道，到头来，却是输给一个小娃娃。

　　周离没有说话，远处，却是出现了一个黑点。

　　裴莽在虚空中几个踏步间，已经是出现在这内院上，见到周离时，松了一口气。

　　萧毅恒见到来人是裴莽，问道：“二弟，你怎么有兴趣到这里来了？”这个二弟，可是极为不喜炼丹，这内院里，他数百年来，仅仅是踏足过一次而已。

　　“周家主，宗主有请。”裴莽一句话，却是道明了来意。

　　周离心里一沉，他知道，他担心的，终究还是来了。


第七十四章 容我考虑几日？

　　“宗主要见周家主？”

　　萧毅恒对这，并不感觉到意外，毕竟这一夜发生的事情，太过于匪夷所思了，宗主召见也就说得通了。

　　裴莽一点头，却是对着周离说道：“周家主请。”

　　周离苦笑，这个裴莽，可是众长老中修为最高的人，尊者七阶的实力，将他派出来请自已，还真是看重自已。当然，这只是明面上的，暗底下，恐怕还是怕自已逃脱吧？

　　知道现在自已是绝对逃不掉的，周离也没有反驳什么，说道：“哪么，便请裴长老领路了。”

　　对于周离来说，一晚的时间，自已好处已经捞够了，不仅仅是二十枚战神丹，其余的金刚丹等等，更是拥有二三十枚，绝对的大丰收。

　　要知道这些丹药，任何一枚，都价值百万级别。

　　这一种空手套白狼的办法，能够在神药宗身上割下如此大的一块肉，恐怕是神药宗从未有过的。

　　当然，周离对于其他的并没有动手，毕竟不能真的惹怒神药宗，否则陆游天也保不住自已。明面上，自已还是需要与神药宗保持着一定的关系，有苦也要让神药宗说不出话来才行。

　　裴莽点头说道：“大哥，我先行一步。”

　　手一动间，已经是将周离给虚空托起，人一跺脚间，冲天而起，化成了一道抛物线，向着下方的神药宗大殿而去。

　　周离只感觉耳朵里，尽是风的呼啸声，还没有反应过来，人已经是落到了神药殿前。

　　“周家主，请，我们宗主已经在里面等候着了。”

　　此刻，天色终于是放亮。

　　站在这神药宗的神药大殿前，远眺之下，可以看到重重叠叠的山峦，皆是被笼罩在一片云雾当中。

　　而这神药峰，则是高耸于这一层云雾之上，让周离有一种会当凌绝顶，一览众山小的感觉。

　　“好地方。”

　　周离称赞了一句，都在考虑，自已要不要也寻得一处这样的山头，然后当山大王？

　　只是想到在这一种地方，若不像神药宗一样，恐怕自已还真忍不住这一种远离世俗的生活。虽说修炼者的耐性是最好的，可周离毕竟是现代到来的灵魂，现代人对繁华的向往，是这一个世界的人体会不到的。

　　裴莽奇怪望了一眼周离，又是回头看了一眼这些景象，点头说道：“这里确实是好地方。”

　　周离笑了笑，抬头便是向着这神药大殿内走进去。

　　作为宗主修炼之地，这里平时也是用于处理神药宗的重大事件，也担当着接待贵宾的作用。现在穆洛宁将接待周离放在这里，足见他对周离的尊重与重视。

　　大殿很大，至少也在数千平方左右。

　　整个大殿，皆是采用上好的兽毛织成的地毯铺着，在中央之处，是一张长桌，穆洛宁便是安坐于上首的位置。

　　“见过穆宗主。”周离行了一礼。

　　穆洛宁站了起来，手一指下首的位置，说道：“周家主不必多礼，请坐。”

　　周离也没有客气，坐了下去。

　　裴莽对穆洛宁一点头，便是行了一个礼退下。在着穆洛宁在，实力还在自已之上的穆洛宁在，无需要担心什么。更何况，这里是神药宗，周离就算是插翼也飞不出去。

　　很快，整个大殿里，只剩下周离与穆洛宁两人。

　　长桌采用的是一种叫凤梨木的实木雕刻而成，价格不菲。在这长桌上，摆放着数十种菜肴美味。

　　“周家主，一夜劳累，不必客气。”穆洛宁笑道，自已揣起杯中，淡淡抿了一口杯中有钟乳，说道：“这钟乳，是采自亿万年之久的钟乳石自然形成的精华之乳，是这个世间不可多得之物。”

　　“谢穆宗主。”周离一愣，连忙说道。

　　不用说，周离也知道这玩意儿的珍贵之处，据说一天也不过是数十滴而已，这一杯，怕需要十来天的时间。

　　周离喝了一口，很平淡，感觉不到什么特殊的味道，有点点像椰果汁，却又比椰果汁浓烈得多。只是在入喉之后，化成的滚滚灵力，让周离的身体一瞬间轻盈无比，力量竟然是疯狂地增加着。

　　已经是到达气者五阶的周离，这一杯钟乳的作用，竟然是硬生生让周离提升了数十万公斤之力。

　　“厉害！”周离瞠目结舌。

　　穆洛宁感应到周离的变化，也是惊讶，随即说道：“恭喜周家主，功力又是大增。”

　　想想也是，周离竟然是从气者五阶的前期，一举进入到了中期，差一点点迈进到后期这一个阶段，提升之迅速，让人吃惊。

　　周离也没有料到，这一种天材地宝的威力如此之强，心里也是激动，说道：“谢穆宗主。”

　　穆洛宁却是摆手，说道：“不必，这就当是你昨晚对神药宗的贡献的一种回报。周家主，你对神药宗的恩情，本宗主是看在眼中，这区区一杯钟乳，又算得了什么？”

　　周离笑了笑，说道：“如此，晚辈就不客气了。”

　　一夜的折腾，周离早就饿了，这里的满桌子菜肴，想都知道是穆洛宁特意让人准备的，若是不吃，就浪费了。

　　穆洛宁只是笑了笑，做了一个请的手势。

　　不得不说，这神药宗也是有大厨的，这里的每一种菜肴，无不是精心之作，吃到嘴巴里，绝对是一种无上的享受。毕竟是天下第二的宗门，身为一宗之主，权势之重，拥有这一种特权，并不算什么。

　　穆洛宁这一种人物，可是皇室的常客，随时可以面见皇上的主。

　　如此口福，周离知道，自已想要再一次遇上，怕是困难了。当下，自然是不客气，数十道菜肴，几乎每样都吃上几口，几乎将肚子给撑爆。

　　等到周离放下筷子时，竟然还是生出一种意尤未尽之感。

　　穆洛宁并没有动，整个过程只是在看着周离狼吞虎咽，见到周离意尤未尽的样子，笑道：“周家主，若是喜欢，大可以留下来，本宗会吩咐厨子，每天都会让周家主品尝到如此无上美味。”

　　“哈哈哈，谢过穆宗主的好意。美味之所以是美味，是因为我们平时难得吃上一次而感觉它的美，若是面对，恐怕到时候，再美味的东西，闻到这个味儿，怕是要吐了。”周离抿了一口香茶，笑着回答。

　　穆洛宁的眼睛一眯，落到了周离的身上，说道：“我倒不这么认为，美味是要长时间慢慢品尝，才知其味的。”

　　周离却是傻笑，说道：“穆宗主是天外修客，而我不过是一个凡夫俗子，可没有穆宗主的这一份境界。”

　　两人的话中，皆是有着别样的意思。

　　穆洛宁一阵沉默，良久这才是幽幽说道：“周家主，你昨夜的表现，本宗已经知道，你真的不考虑一下留在神药宗吗？这天下间的，论起炼丹一道，只有神药宗一支独秀，其他地方，对于周家主来说，只是小庙而已，不值得容身。”

　　“我这个人，自由惯了。而且这炼丹，之作而已。”周离说道。

　　“周家主放心，若是周家主肯加入本宗，周家主的任何行动，都不会加以限制，完全的自由。”穆洛宁抛出条件：“只要周家主点头，神药宗十大长老必有周家主一席之地。”

　　周离明白，自已若是拒绝，恐怕穆洛宁就会翻脸。

　　这已经是穆洛宁第三次邀请自已，对于穆洛宁的身份地位来说，已经是难得可贵，自已再拒绝，就是不识抬举。

　　只是……

　　“穆宗主，你也知道，这是一件大事，能不能容我先考虑一下？”

　　穆洛宁眉头一皱，想到周离身在神药宗中，想必有人看管着，以周离气者五阶的实力，根本出不去。他笑道：“这个自然，哪么就请周家主在神药宗多住些时日，什么时候考虑清楚了，再支人告诉本宗。”

　　周离点头，说道：“谢穆宗主体谅。”

　　穆洛宁抬起头，嘴巴一动，也不见有什么声音，可是外面的已经是进来了两名大殿护卫，实力竟然是尊者一阶。

　　“你们两人，带周家主下去好好休息，周家主的一应要求，都要尽量满足。”穆洛宁吩咐着，转头对周离说道：“周家主就放心休息，等到晚上，本宗再设宴为周家主的到来接风。”

　　周离站了起来，一抱拳：“谢穆宗主。”

　　反正也吃饱了，周离转身向着大殿外走，两名尊者大殿护卫跟在周离的身后，向着外面走去。

　　神药宗早就安排好了房间，拱周离休息之用。

　　这两名护卫，早就得到过吩咐，自然知道怎么做。

　　等到周离一走，裴莽却是如同鬼魅一样出现在大殿里，他望着周离的背景，说道：“宗主，这个周离，未必肯加入我们神药宗。以属下看来，他的性格，若是我们用强，怕他是宁死不屈。”

　　穆洛宁负手站立着，他轻笑：“能加入最好，不能加入，也没有什么，就让周离在我们神药宗住上一辈子好了。想必到时候，他应该能想明白的。”

　　多少天才，都不是屈服在无尽的时间上的吗？

　　裴莽点头，说道：“属下再加派些人盯着他，外间的传言，这个周离多有诡秘，我们不得不防。”

　　“哈哈，区区一名气者五阶，他翻不起什么浪来。有着两名尊者护卫看着，他走不了。”穆洛宁却是自信，说道：“可惜了，若是我们神药宗有这一种人物，也许问鼎这天下第一，也不是不可能。”

　　毕竟周离对神药宗有恩，穆洛宁自然不会杀了周离，但若是周离不合作，将周离留在神药宗，却是必然的。

　　至于周离逃掉，穆洛宁没有想过这一个问题。

　　若是周离真的离开，穆洛宁知道，神药宗也不可能将周离怎么样，毕竟周离的名气和有传授技艺于神药宗这一份恩情在，放到了外面，神药宗为了自已的名声和地位，自然不可能再对周离动手。

　　只是现在，周离是在神药宗中，一切还不是由神药宗做主？


第七十五章 逃遁

　　神药宗准备的房间，便在神药大殿边的小殿中。

　　这神药宗的小殿，却是别具匠心，整个小殿，竟然是探出头去，整个小殿悬空在万丈悬崖之上。

　　周离的房间，便在这楼阁当中。

　　在这一个位置，透过窗口，可以清楚地看到下方密密麻麻的建筑物，如同蚂蚁般的大小。这些建筑物的颜色各异，在清晨中，看起来，倒是别具一格，让人赏心悦目。

　　周离进了房间，不理会两尊站在房间门前的护卫，倒头就是休息。

　　昨天一夜，确实是让周离累得够呛，现在自然需要好好休息。

　　神药宗将自已安排在这里，明显就是知道自已的能力，不可能从这一个位置逃离。

　　“头大啊。”

　　面对神药宗这一个庞然大物，周离也是无奈。人家用强，自已根本没有办法反抗。这个世界强者为尊，以神药宗的实力，能够对自已如此客气，已经是难得，若是换了其他人，怕早就没有好果子吃了。

　　话又说回来，神药宗也没有想到过，会有人一而再，再而三地拒绝邀请吧？

　　平时，不知道有多少炼丹师和修炼者们，削尖了脑袋，也想加入到这神药宗来，对他们来说，加进到神药宗，代表着身份地位的提高，便是走在外面，一身神药宗的宗服，便可以让无数强者退避三舍。

　　绝非夸张，任何一名宗门弟子，都代表着一个宗门，若是这名宗门弟子被欺负了，背后宗门必然会出头。

　　如此之下，久而久之，也就造成了大门宗的弟子们，几乎都是嚣张跋扈，目中无人。因为他们知道，他们拥有着的这一个身份，他人根本不敢动手，否则会招来宗门的报复。

　　只是……

　　神药宗自认为吃定自已，周离却不这么认为。

　　……

　　午后，周离也休息足够了，他打开房间大门。

　　阳光照顾下，给人一种懒洋洋的感觉。

　　“周家主，您要去哪里？”一名护卫却是一步到了周离的面前，脸色严肃说道。

　　另外一名护卫则是立于一旁，却是眼光落到了周离的身上。

　　周离笑了，说道：“怎么，我走走的权力也没有？”

　　这名护卫却是抱拳：“周家主，宗主吩咐过，神药宗除了禁地外，周家主都可以随意参观。”

　　周离淡笑一下，说道：“如此就好。”

　　举步间，周离离开了这小殿，向着神药宗那庞大无比的广场走去。由于是托山而建，神药宗的建筑物，是呈现出阶梯式，一层一层。在周离看来，若是放到地球，这里绝对是一处旅游的圣地。

　　两名护卫紧紧地跟在周离的身后，寸步不离。

　　周离也没有在意，逛起神药宗来。

　　拥有以万计内门弟子的神药宗，规模完全在一个城镇大小，占据着这一座巨峰峰顶所有区域。整个大楚王朝最精华的建筑风格，都可以在这里寻找到它们的踪影。

　　这一种数以千年不断修建而成的宗门，远不是一朝一夕形成的宗门能比的。

　　行走在其中，扑面而来的，便是古朴。

　　沉淀绽的历史底蕴，从这些建筑物中，就可以感受到。无数的建筑物，无不是经历过千年的风雨洗刷。由于采用的质材是金刚岩石，哪怕是千年下来，仅仅是让建筑物的表现出现在些细小的坑坑洼洼痕迹而已，并没有损坏多少。

　　放到地球的古代，不可能完成的壮举，但在武者的力量面前，一切皆是轻松办到。

　　神药宗拥有着等级森严的划行阶级，什么区域是什么等级的弟子可以去的，什么区域是什么人不能去的，都有着规定。

　　不过绕得如此，放眼间，皆是可以看到一条条的小道上，出现着的神药宗弟子们。

　　神药宗中，又分为炼丹师弟子和修炼者弟子两类。

　　能够在这一个时间点看到的神药宗弟子，大多是修炼者，炼丹师弟子大多是夜猫子一般，极少会在白天活动。毕竟只有夜晚，灵气才是最为充沛的时候，最合适炼丹。

　　见到周离时，一个个神药宗弟子，无不是脸上带着好奇。

　　能够在神药宗闲逛的外人，还真不多见，一般都是身份尊贵的客人，才拥有这一个地位。

　　周离的年轻身份，让人不觉怀疑起来。

　　恐怕也只有皇子之类的身份，才能够办到这一点吧？只是皇子，哪一个不是上了年纪的，还真没有如此年纪的。或者是皇亲国戚中的年轻一辈，到这神药宗来拜访？

　　这事儿也有可能，要知道每年都会有几个年轻的小皇子到来拜访，这事儿也不奇怪了。

　　但……

　　周离的样子，可没有一丝小皇子的气质，而且穿着也普通无比，又没有看到有一堆的护卫，怎么也不像是小皇子。

　　面对一个个好奇宝宝一样的神药宗弟子，周离倒是淡然，负手行走着。

　　计算了一下时间，现在应该是午后一点左右。

　　“这里地势不熟，若是夜上，可能会有些麻烦。虽说夜上行动，会给他们带来重重困难，只是自已根本不需要到夜晚。”对于其他人来说，夜晚是最好的逃脱方式，可是对于周离来说，却不是。

　　“潜行”这个盗贼技能，是自已最大的秘密与底牌。

　　事实上，周离看似是乱逛，可是却是有着目标的。

　　神药大殿是神药宗建筑群最顶，正好让周离可以由上而下，一路到了这庞大建筑群的上层建筑。

　　整个巨峰中，处处可见的，是一些万年古树，庞大到超出想象。

　　一些古树，在灵气充沛之下，丝毫没有老朽之意，依然长得健壮无比。它们直插云宵般，高达百余米的古树，并不算少。在这些古树的功劳下，整个神药宗皆是一片阴凉，丝毫没有烈日当空之感。

　　周离虽说是已经到了神药宗的边缘一带，这两名尊者护卫，却也不阻止周离。

　　在他们的眼中，周离的实力，不值得一提，任何的风吹草动，他们都可以控制住周离。

　　再说了，宗主已经吩咐过了，只要他想，除了禁地外，皆可以去。怎么算起来，周离现在也是神药宗的贵客，在没有什么不妥的情况下，也就任由周离想怎么样就怎么样。

　　“两位，我行个方便。”

　　周离笑指着不远处写着茅厕二字的地方，也不用他们答应，便是走过去。

　　两名护卫相互望了一眼，也没有在意，而是跟到了茅厕边上，然后站于门口不远处。以他们的实力，周离根本逃脱不了他们的监视，就算周离想玩什么花样，也休想离开神药宗。

　　明里周离是最尊贵的客人，不过在周离没有答应加入到神药宗前，他都会受到神药宗的监视。

　　“盯着点。”

　　一人略感不安，出声说道。

　　“放心吧，他飞不了。”另外一名护卫则是不屑地说道，他扫了一眼茅厕处，只有一个出口，周离玩不出什么花样来。

　　进入到这茅厕中，周离倒真是给自已放了一水，在拉好裤子后，诡秘地笑了一下。

　　“潜行！”

　　盗贼这一个技能一启动，周离直接凭空消失。

　　随即，周离便是小心翼翼地离开。

　　经过门口时，两名护卫是盯着门口，却是没有意识到周离就在他们的眼前。在他们的眼中，他们看到的，却是什么也没有。潜行的效果，让周离轻松地出了这茅厕的门口。

　　等到脱离他们较远一些时，周离当下没有犹豫，给自已扔了一个“疾跑”，一下子速度提了起来。

　　通向巨峰脚下的大道，不时会有一些兽车行驶，周离却是不管，飞快地沿着大道下山。

　　以周离估计，顶多是十分钟左右，他们一定发现自已。

　　现在的速度，恰好可以抵达下方神药宗的外宗。加上他们的反应时间，足够自已进入到这广阔的神药山脉，到时候，任由他们再高明，也寻觅不到自已的踪迹。

　　……

　　“奇怪，怎么这么久？”

　　差不多十分钟过去了，一名护卫眉头一皱，顿时感觉到不妙：“阿龙，进去看看。”

　　称为阿龙的护卫一点头，便是举步进到了茅厕里。

　　这一处茅厕并不算大，主要是供少数弟子所使用，在这里面，一眼就可以看个通透。入眼的，并没有周离的身影，阿龙心里收缩一下，又是一个箭步到了几个坑位上。

　　每一个坑位，皆是空荡荡的，哪儿还有半分周离的影子？

　　“这……”

　　阿龙大吃一惊，一个转身，人已经是出了茅厕。

　　见到阿龙出来，另外一名护卫急声问道：“怎么样，周离呢？”

　　“周离不见了。”

　　“什么？”

　　“我去通知宗主，你四处搜寻一下，他走不了多远。”

　　“明白！”

　　阿龙冲天而起，他尊者的实力，让他可以踏破虚空而行，眨眼间的，已经是冲到了神药宗大殿的上空。

　　而另外一名护卫，同样是一跺脚，人已经是火箭一样升起。

　　周离竟然被他们跟丢了，这对于他们来说，绝对是一个不能容忍发生的事情。不仅仅这样，一旦宗主怪罪下来，后果不是他们可以承受得起的。

　　一定找到周离，这一点不容置疑。


第七十六章 从容离开

　　周离露出一抹淡笑，望着天际上，那心急如焚般冲天而起的护卫。

　　十分钟的时间，足够他到达山脚。

　　这还是“潜行”状态下，没有办法快，否则十分钟，早就远离神药宗所在的位置了。

　　当然，周离也明白，接下来，恐怕是神药宗的大举出动了。

　　对于神药宗来说，只要拦截着周离，不让他离开神药山脉，就是胜利。相反，周离只要离开神药山脉，就是安全。离开了神药山脉，神药宗将不可能再追究围捕周离。

　　这个世间上，许多东西，都有着各自的潜规矩，神药宗同样不可能破坏。

　　仅仅是淡淡扫了一眼，在“潜行”下，周离又是穿越过这如同城镇大小的神药宗外门。

　　行色匆匆之下，自然来不及欣赏这里的别具风情。

　　“下次到来，总有机会好好欣赏的。”

　　穿过人群，周离沿着大道，一直是跟着一辆大型运输兽车后面，出了这神药宗外门城池，跟着这一辆兽车的后面奔跑着。

　　而这一辆兽车的车夫，根本没有意识到后面无形中，竟然有一个人跟着。

　　这一条大道，可以直接通往到神药城。

　　周离明白，若是神药宗拦截，必然是封锁这一条大道。只是对于自已，神药宗不可能大张旗鼓地搜寻，弄得沸沸扬扬，只会派出一些得力弟子在这大道里布下一些暗哨。然后派出一些尊者实力的弟子，覆盖整个神药山脉寻找。

　　若是其他人，还真的逃不过尊者的感知和眼睛，但自已不同。

　　“便是出去再多的人，自已也可以大摇大摆地离开。”

　　想必神药宗他们绝对是想象不到，这个世间上，还会有“潜行”这一种逆天的技能存在。

　　……

　　才修炼几个周天，穆洛宁便是猛地张开眼睛。

　　“谁？”

　　穆洛宁身上的恐怖的灵力涌动，已经是将出现的人给锁住，只要对方有任何的风吹草动，这锁定的灵力，就会成为无上的杀机。不过仅仅是恍神间的，穆洛宁便是收加了灵力。

　　对方身上的灵力波动，是同出一脉，而且熟悉无比。

　　阿龙也是吓了一跳，他知道自已还是有些贸然了，连忙是跪下：“宗主，属下该死。”

　　穆洛宁眼睛一眯，说道：“如有下死，宗规处置。”

　　“是，属下明白。”阿龙的额头上，冷汗不断地冒了出来。

　　“说，不保护着周家主，有什么重要的事情，要向本宗汇报吗？”穆洛宁冷哼了一声，才是问道。

　　阿龙一咬牙，说道：“回宗主，周离，周离……他逃掉了。”

　　穆洛宁一惊：“什么？你再说一次，周离逃掉了？”顿时间，穆洛宁有气又怒，骂道：“你们是干什么吃的？两个废物，连一名气者层次的人也看不住，真是气死本宗了。”

　　这一个消息，绝对是出乎意料，刚开始穆洛宁见到阿龙进来，以为是周离有什么让他们为难的要求，需要向自已请示，却没有想到，竟然是周离逃掉了。

　　第一个直觉，穆洛宁就认为不可能。

　　两名大殿护卫，可是尊者的实力，虽说只是一阶，但对于气者层次的周离来说，是一座不可逾越的巨峰。

　　但现在，他们却回来告诉自已，周离逃掉了？

　　怒极而笑的穆洛宁，死死地盯着阿龙：“这到底是怎么一回事，你们如实说出来。”

　　阿龙当下没有犹豫，将整个午后发生的事情，一五一十地说了出来。

　　“废物，真是两个废物。”

　　想不到如此简单的计谋，就可以脱离两名尊者的监视，这实在是让穆洛宁活吞了他们两人的心也有。只是穆洛宁知道，现在不是惩罚他们两人的时候，尽快地将周离找出来，才是最需要做的。

　　穆洛宁有理由相信，周离绝对没有走远。

　　他一个非神药宗的外人，无论他怎么躲藏，都不可能走出神药宗。

　　对一过一点自信，穆洛宁还是有的。

　　“马上派人封锁所有神药宗的出口，护卫队升空，不放过一丝间隙。就算是蚂蚁爬过，本宗也要知道它的公的还是母的。”穆洛宁淡声说道：“派人通知裴长老他们，让他们来见我。”

　　“是，宗主！”

　　阿龙匆忙而去，整时间，整个沉寂的神药宗，像是活过来一样，数十名卫队的尊者级神药宗弟子，纷纷是升空，向着四周飞掠。在通知之下，各条进出神药宗的大道，直接被封锁。

　　片刻间，裴莽带着数名神药宗长老到达。

　　“宗主！”

　　穆洛宁点头，说道：“周离溜掉了，你们负责将他找出来，他再大的能耐，现在也逃不出神药山脉。这里处处都是我们的人，他充其量也就只是到了山下而已。”

　　裴莽也是大为惊讶，有着两名尊者的看守，竟然还让周离给溜掉了？

　　“周离，就交给我们好了。”裴莽冷笑，说道：“他逃不了。”

　　区区一名气者层次的武者，若是真的让他离开了神药山脉，绝对让神药宗成为一个笑柄。

　　穆洛宁点头：“这件事情，就交给裴长老了。”

　　……

　　“呵呵！”

　　莫名地笑了一下，周离继续行走在这大道上。

　　天空中，那破空而起的神药宗弟子，周离自然是可以看得到，只是他们不可能发现自已。

　　“这神药宗，底蕴果真是厉害。”

　　一路行走，周离所看到的植物，几乎是以草药和灵药为主，看不到太多的其他乱七八糟的植物。这里的每一个山丘等等，种植着的草药等等，都是根据着它们的生长特别而种植。

　　周离明白，想要弄清楚它们的生长环境原本就不容易，一些地方还要改造，不花费巨大的人物力，几乎不可能。

　　而神药宗能够将这一个山脉做到尽善尽美，花费上千年的时间，也就成了必然。

　　如今的神药宗之所以强大，正是得益于这一片横跨上百余公里的神药山脉。

　　神药宗对于自已，不可能大张旗鼓地搜寻，毕竟这一种事实，大家可以暗着来，若是摆明了，也就坏了规矩。正是出于这一点，这在条大道上行走着的神药宗弟子，仅仅是好奇于宗内为什么会有如此尊者弟子出现而已，并没有怀疑其他。

　　对于拥有外门弟子就多达数万人的神药宗来说，并不是每一个弟子，都有资格拥有着骑兽，拥有着飞行兽。

　　更多的外门弟子，他们只能是依靠着双脚进出神药宗。

　　运气好的时候，碰上运输兽车，可以搭一个方便。若是运气不好，只能是走着出去。

　　所以，这大道上，可以看到不少成群结队的神药宗外门弟子们，行走在这一条大道上。这些神药宗外门弟子，要么是携带着自已炼制的丹药到神药宗出售，要么就是从这里离开神药山脉，进入到无尽丛林。

　　神药宗里，对于宗门内的弟子，只会收取一定的税率，只要你炼出丹药来，可以卖给宗里，也可以自由地到神药城外销售，神药宗并不会阻止。

　　可以说，越是有天赋的弟子，在宗里越是有钱。

　　贫富间的差距，在神药宗中，还是比较大的。

　　像天空中的飞行兽，大多是有钱的弟子自已花钱购置的。神药宗中，规定了个人的财富神圣性，所以不用担心他们花钱买的飞行兽，会被宗中没有道理就吞墨掉。

　　“你说，宗里强者尽出，是不是发生了什么事情？”

　　“谁知道呢！”

　　“我看啊，肯定是发生了什么事情，否则不会有如此大的动静。”

　　“最近宗里，没有听说有什么异样的情况啊。”

　　“好了，好了，这些事情，是宗里大佬们管的，我们操什么心。”

　　“也是，还是怎么想着将我炼制的丹药卖个高价才是最重要的。”

　　“霍师兄，这一次又炼出了什么好丹？”

　　“……”

　　周离赶上了一队数十名外门弟子组成的队伍，吊在他们的后面，慢悠悠地走着。

　　如果只是自已独行，周离担心在超级强者的神识下，会有暴露的可能。

　　可是现在跟着这一支乱哄哄数十人的队伍，就绝对将这一丝可能，也断掉了。他们想要找到自已，根本就是妄想。

　　队伍不过是走了数分钟，天际中，出现了数十个黑点。

　　似乎是发现了这一支队伍，一只飞行兽脱离了这数十只飞行兽组成的飞行兽队，由天空中呼啸而来，一个飞掠之下，震得大道边上的树叶“哗啦”大响，已是降落到了队伍的前方。

　　一名胸膛上佩带着内门弟子徽章的神药宗弟子跳下来，眼睛在这数十人间扫过，说道：“接到宗主命令，任何进出神药宗的人，都需要逐一检查，现在将你们的徽章拿出来。”

　　“是，师兄！”

　　数十名外门弟子连声答应，纷纷是亮出了胸膛上的徽章。

　　这名内门弟子走过来，仔细检查之后，从怀中取出了一幅画像，然后对照着看了每一个人的样子，发现并没有周离时，这才是挥手说道：“好了，可以走了，如果发现什么可疑的人，立即发出宗门信号。”

　　“是，师兄慢走！”

　　这名内门弟子来得快，也走得快，又是骑着飞行兽呼啸而起，瞬间远去。

　　周离瞄了一眼，那幅画像，上面正是自已。

　　有些讽刺的是，这一幅画像采用的手法，竟然是自已带到这一个世界来的素描。素描它几近真实的风格，对于像这一类画人来说，几乎是九分半像。不知道多少被通缉的犯人，以前的画风模糊，他们可以混过关。但在这一种素描之下，简直就是原形毕露，逃无可逃。

　　恐怕在不知道多少人的心目中，早就将发明这一种画法的周离骂个半死。

　　等到这名内门弟子一离开，这些外门弟子又是纷纷议论起来，就是再迟钝的人，也意识到，宗里肯定发生了什么事情。只是这些毕竟只是外门弟子，自然不可能获知里面的一爪半鳞。

　　“似乎是找什么人，刚刚这一位师兄可是拿了画像的。”

　　“这位师兄的修为，至少也是灵者高阶了，他只是一扫，我整个人都打颤抖。”

　　“我也是，想偷瞧一眼画像也不敢。”

　　“人比人，气死人，真不知道，什么时候才能成为内门弟子。”

　　“哈哈，就你这熊样，内门弟子至少也是七阶炼丹师，又或者是灵者层次，你就别做梦了。”

　　这些外门弟子倒也看得开，无不是打闹着。

　　对于他们来说，只要是内门弟子，他们全都是称呼为师兄。若是碰上年纪大一些的，直接师叔、师伯甚至是师祖等等。他们只是外门弟子，还不是神药宗的核心，自然是低人一等。

　　在周离看来，这外门弟子，说好听点是神药宗弟子，若是不好听，完全就和现代的临时工一个性质。

　　不过和现代的部门一样，哪怕是临时工，也不是这么好进的。

　　像神药宗的外门弟子，要求还非常的高，却偏偏是人人挤破了脑袋也要进来，为的就是神药宗这三个字的身份。

　　让周离惊讶于神药宗的，还是他们的密集程度。

　　一路上，竟然是被查了六次。

　　到了这一步，整个队伍中的弟子们，都不敢再议论宗中之事，生怕惹祸上身。要知道这盘查的人当中，竟然有着尊者护卫，足见宗内发生的事情，可不简单。

　　随着天色渐渐的暗淡，天际上反而是越来越多的飞行兽呼啸而过，尊者们不时踏空而过。

　　哪怕是地面上，也有着一队队的神药宗弟子组成的巡逻队进入到神药山脉中，对每一处山岭进行搜索。

　　可惜，他们永远也不会有结果，因为周离根本没有如他们所想的，躲到山脉里，而是在“潜行”下，大摇大摆地走在大道上。任他们盘查，也不可能发现得到周离的存在。

　　等到天色就要漆黑时，这一支队伍终于是走出了神药山脉。

　　在大道尽头，是一个关卡。

　　大量的神药宗弟子、兽车等等，在这里接受着检查。

　　作为离开神药山脉的最后一个关卡，这里之严厉，每个人进出的神药宗弟子，都需要仔细再仔细盘查，甚至还需要用特殊的药水洗过脸，以防止可能的易容蒙混过关。

　　“呵呵，慢慢继续折腾。”

　　轻松地出了这关卡的周离，回头望了一眼这灯火通明的关卡，却是头也不回地离开。


第七十七章 目的达成

　　“这……这……”

　　穆洛宁有一种吐血的冲动，望着手中这一大块光滑的石块，久久不语。

　　在这一块光滑的石块上，写着几个龙飞凤舞的大字：“周离到此一游。”

　　虽说这个什么到此一游，穆洛宁有些摸不着头脑，却也知道，这代表着周离到过此地的意思。这一块石块，是在离开神药山脉关卡里找到的，摆在一个非常明显的地方。

　　发现这一块石块的弟子，立即是派人四处搜寻，却一无所获。

　　无果之下，直接是命人用最快的速度，将这一块石块给送到了穆洛宁的手中。

　　没有人知道这一块石块，周离是什么时候放在关卡上，但很明显，绝对不是之前就放下的，因为几经巡逻，并没有人发现。这一块石块，就好像是陡然间就出现的一样。

　　穆洛宁在意的，不是这块石块，而是代表着的意义。

　　“他是怎么离开的？”

　　这一个问题，没有人能够回答，神药宗可以说是布下了天罗地网，却一丝一毫也没有发现周离的踪迹。

　　可以肯定，若是周离愿意，他无声无息地离开，神药宗也不会知晓。但现在，周离偏偏是留下这一块石块，穆洛宁可不认为是周离与自已道别，更像是讽刺多一些。

　　“好个周离，厉害！”

　　穆洛宁内心愤怒，意念一动，灵力已经是将手中的石块给捏成了粉末。

　　“宗主，我们全都是小瞧于他了。”裴莽叹气，能够从神药宗的天罗地网中脱离，周离也算是第一人了。

　　穆洛宁点头，说道：“是啊，我们小瞧于他了。”

　　事实上周离的诡秘，还有周离的传奇性，早就应该让自已众人警惕。可惜，他气者五阶的实力，太具有欺骗性了，让人对他放松警惕，从而造成了如此这一个结果。

　　裴莽说道：“宗主，现在怎么办？”

　　穆洛宁却是淡笑，刚刚的愤怒，如同风吹一般散掉，说道：“既然周离已经离开了神药山脉，也算我们神药宗栽了。你明日派人到神药宗，给周离送上一份礼物。他参加比赛，为的不就是经脉丹吗？便送他二十枚。”

　　“是！”裴莽也没有反对。

　　这一次神药宗做得并不是很厚道，但却是神药宗一惯的作风。

　　既然周离离开了神药山脉，便是神药宗，也要遵守这个世间上的某种规矩，自然不可能再为难周离。

　　……

　　离开了神药山脉，距离神药城还有一段小距离。

　　等到真正的落夜时，才终于是看到了神药城的灯火阑珊。

　　“这种感觉，真是好！”

　　立于大道边上，从这里可以俯视着神药城的一角。周离伸了一个懒腰，这才是将自已的“潜行”撤去。刚刚的这一支神药宗弟子组成的队伍，早就已经远去。

　　到这一个点，依然有着不少的人从无尽丛林里归来。

　　无尽丛林靠近神药城一带，经过数以千年来的猎杀，早就让魔兽们形成了一种深入到骨子里的意识，这就是不要靠近人类的城池。除了高阶的魔兽外，低阶的魔兽鲜有出现的。

　　如此一来，无尽丛林靠近城池一带，无疑还是比较安全的。

　　周离孤身一人，又是了无一物，加上衣物没有一丝皱起和破烂，让人惊讶。

　　进入到无尽丛林里的武者，不可能如此，树枝与魔兽的撕杀，往往都会造成衣物的破烂等等。

　　高大的神药城大门一片的灯火通明，和广平城一样，夜不闭门。

　　在大门边上，有着许多的小摊位，无一不是以吃食为主。大量的武者们，担惊受怕了一天，现在回到这里，自然是希望吃到热气腾腾的一碗热食，或者是喝上一碗冰爽的甜点。

　　哪怕两样都不喜欢，在这里坐一坐，休息片刻，也是一大享受。

　　正是这一种需要，让这大门边上，形成一个类似于夜市一样的吃食市场。

　　周离还是第一次感受到这一种有别于广平城的热闹，闻着阵阵不同的香味，也是食指大动。当下也没有犹豫，便是找了一处位置不错，位靠着一棵大树的吃食摊坐了下来。

　　“少爷，您需要点什么？”

　　见到周离的年纪，还有白白净净，这里的伙计自然是用少爷来称呼。

　　这个世界的吃食与地球完全不同，周离虽说是到这个世界也不短时间了，但能够叫得出名字的，还真不是很多。只是周离也不像刚来到这世界时的憋屈，口袋没有几个铜板，现在的自已，用财大气粗来形容，已经不合适，更应该说是半个富可敌国。

　　“将你们这里拿得出手的，全给我上一份。”周离也不客气。

　　吃食原本就不值钱，而武者们个个都是财大气粗，像这一种情况，伙计也遇到多了，并没有什么好奇怪的：“少爷，您稍等。”

　　其实到这吃食摊来，周离并不是一时心血来潮，在这一种吃食摊中，最容易听到各类的消息了。想要了解一个城池，最好的地方，就是这里地方，无数的八卦，足够让你知道无数大小人物的喜好，还有做过什么。

　　这才刚坐下，耳朵里，听到的自然是关于炼丹比赛。

　　作为神药宗最隆重的大事，几乎是全民参与。

　　“这个周离真是变态。”

　　“不错，超品，我老汉还是第一次见，不愧是八阶炼丹师。”

　　“八阶炼丹师？我看周离的实力，九阶也不为过。”

　　“惭愧，之前我还怀疑过萧长老。”

　　桌子里，不少人都是露出惭愧的神色，看得出来，许多人之前还怀疑萧毅恒是不是放水，现在看来，周离的实力，问鼎当今天下年轻一代第一人，根本不是问题。

　　再不服气的人，在周离这逆天表现面前，都不得不服。

　　“依我看，这第一，绝对是非周离莫属。”

　　一名壮汉却是在这时站了起来，脸上尽是得意：“不怕和各位说，我已经押了重注在周离的身上，虽说赔率是低了些，但这一种捡钱的行为，反正我是不会放过的。”

　　壮汉的话，不知道引来多少人的共鸣。

　　以周离的实力，拿下这第一，最是简单不过了。

　　超品丹药，这个世间上，能够炼制出来的炼丹师，一个巴掌都可以数得过来。好事者，已经是将周离的地位，提升到了天下第三的地步，足见周离的实力之强，完全不在此次比赛这一个档次上。

　　这一次比赛，绝对是成王败寇。

　　疯狂的炼丹师们，他们炼制的无一不是九阶的丹药，大体只有30%的成功率。

　　30%，将意味着至少有七成的人，甚至不需要等到比赛结果，就已经是被淘汰掉了。

　　剩下的30%成功的炼丹师，几乎可以肯定，他们足以进入到下一轮的比赛。

　　在这一种情况下，人人都是选择九阶，使用八阶，已经意味着除非出丹率极高和品质很好，否则都意味着失败。在这一种成也败，失也败的结果面前，才是造成炼丹师们疯狂的原因。

　　不选择九阶，你已经输了。

　　周离不知道到底广平城中，有多少炼丹师能够走到这一步，自已一结束炼丹，就先是到了霍家，然后又到了神药宗，对外界的一切，却是不知道。

　　比赛的名单，应该会有公布，却不可能在这里看到。

　　对于这一名壮汉的话，周离只是一笑。

　　自已之所以从参加神药宗的比赛，初意为的只是三枚经脉丹而已。谁能想到，一路如此的波折，短短半个月里，却发生了如此多的事情。还好，最终的目的，却不需要等到比赛结束，就已经达到了。

　　三十五枚经脉丹，除了自已服用三枚之外，剩下的，自然是交给新生的周家忠心耿耿又有天赋的人服用。

　　一个势力，需要坚实的基础，这就是一批忠心耿耿的护卫。

　　自已既然已经选择了自成一脉，自然需要考虑这一些。有着这三十二枚经脉丹，足够造就五六名天才出来，让他们的修炼速度一日千里，用远超其他人的修炼事情，提升自已。

　　既然自已的目的已经达到，周离已经没有继续参加此次炼丹大赛的必要了。

　　应该出的风头，自已已经出够了。

　　天下第三的名头，有这一个足够了，足够自已这一辈子成为人上人，人人敬重。

　　剩下的比赛，还是交给其他炼丹师好了，与他们相争，算起来，还是有些欺负他们了。有着逆天的炼丹系统在，不要说其他等阶的丹药，就是十阶丹药，周离也知道，自已一样是成功的。

　　如果不参加炼丹比赛，这些将注押在自已身上的人，恐怕就要骂娘了，损失惨重成了必然。

　　周离也没有什么好同情的，赌博……就要承受其中的风险，像这一种退出比赛，也是风险中的一种。

　　“呼，舒坦！”

　　抿着这一种用兽奶与香茶煮回来的奶茶，再吃着烙出来的薄饼，让周离舒服地吐出一口气。

　　才吃个半饱，大门处，却是传来了一阵喧闹。

　　片刻间，整个地面像是有什么东西轰击着，产生了一阵阵的颤抖。

　　“有发生了什么事？”周离眉头一皱，望向这大门处。


第七十八章 惊天大事？

　　大门处。

　　“让开！”

　　一只身形庞大的裂角兽上，坐着一个穿着厚重护甲的大汉，他此时须发齐飞，一双铜铃大眼扫过，让这里的卫兵们忍不住打了一个寒颤，连拦也不敢拦，便是齐齐让开。

　　不说这大汉，就是这一只裂角兽，就是二十一阶的骑兽，足够将他们践踏而亡。

　　裂角兽，以头颅上裂开的尖角而闻名，凶残无比。

　　这厚得护甲的大汉原本就高大，重型护甲更是被打造得狰狞无比，与这裂角兽相配，绝对让人心胆俱裂。

　　见到卫兵们让开，这大汉嘴角露出一抹不屑之意，脚一夹，裂角兽已经是化成一道赤红的光影，从这大门处越过，出了神药城。

　　在大汉的后面，十数名同样是穿着重型护甲的高大武者，紧随其后。

　　数十只庞大骑兽带来的践踏声，轰击之下，连地面也开裂。

　　任谁都知道，骑兽平时奔跑，一般都只是慢跑，不会对路面造成大的破坏。但，一旦让骑兽全力奔跑，以骑兽们的力量，还有身体重量，所形成的践踏力之大，超出想象。

　　不要说这些只是硬土的路面，就是铺装过的官道，也只能是四分五裂的下场。

　　很明显，这数十只骑兽正在全力奔跑，它们的每一次敲击地面，巨大的力量总会轰击出一个坑来。力量传输到了地面，造成的后果，就是地面直接开裂。

　　大楚王朝中，明令禁止这一种奔跑。

　　可是这数十只骑兽上的武者，丝毫不去理会这些明令禁止的举动，化成风一样，在阵阵敲击的轰鸣声中，瞬间便是远去。

　　……

　　“是风火宗的护甲骑士。”

　　在神药城中，实力最强的自然是神药宗，然后就是在天下宗门排行中占据着二十三名的风火宗了。

　　作为扎根在神药城内的风火宗，神药城内的人不可能不认识。

　　所以这数十骑一出现，立即被人认了出来。

　　“这么晚了，风火宗还出动护甲骑士，奇怪，还真是奇怪。”

　　落夜里，鲜有人还会离开城池。

　　除了实力强悍之辈之外，没有人会这么做，毕竟夜晚是魔兽肆意之时，有着不可预测的种种可能出现。但现在，风火宗却打破了这一个常规，若不是有急事，他们绝对不会有如此举动。

　　“每一名护甲骑士，都是由灵者五阶以上实力的风火宗弟子组成，现在一直子出动数十骑，不简单啊。”

　　“最近没有听说有什么风吹草动啊。”

　　“哈哈，就你这一种水准，有什么也不可能是你第一时间能够知道的。”

　　“管他们呢，与我们这等小武者无关。”

　　周离抿着奶茶，眼睛却是望着已经消失的风火宗护甲骑士方向，耳朵里，还隐隐传来狂奔的声音。裂角兽虽说不是以速度见长的魔兽，但实力摆在这儿，全力之下，也可以做到像阵风一样。

　　风火宗突然出动了他们最强的护甲骑士，事情可不会这么简单。

　　“轰！”

　　又是一声巨响传来，整个地面晃动了一下。

　　茶肆中的众人，无不是吓了一跳。

　　“吼……”

　　悠长的吼叫声，在这神药城中破空而起，随即只见到高大的城墙上空，可以看到一个浑身洁白的庞大身影出现。它无视了这高达十五米的城墙，一个跳跃，已经是跨过。

　　“咝……”

　　“是角虎。”

　　“天，是霍家的角虎啊，神药城独此一份。”

　　惊恐的众人，又是认出这一只出现魔兽的身份，它庞大的身形，完全和一辆前四后八的货车般大小。

　　此刻，它跨过了城墙，却是灵巧地落到了地面上，无视脸色如土的卫兵们，四肢迈动，化成了一道白影，消失在众人的眼中。它所去的方向，赫然就是刚刚风火宗弟子们离开的方向。

　　以周离的眼神，还是可以看到在这角虎的后背上，竟然是有着十数名霍家的子弟。

　　“这到底是怎么回事？”

　　这个问题，显然现在没有人能够给出答案。

　　每一个人都是吃惊地望着这只角虎的远去，霍家的角虎谁人不知？它的出现，意味着霍家对此事的重视程度。

　　“不会是风火宗与霍家的人火拼吧？”

　　“放屁，火拼也不必离开城里这么远吧？”

　　“一定有事，一定有事。”

　　到了这一步，没有人能够安心喝着茶，吃着东西，一个个都是站了起来，不断张望着，一时间无不是议论纷纷。能够让风火宗和霍家同时出动的事情，绝对不是一件小事情。

　　只是这一夜，注定将是不平凡的。

　　骑兽轰击着地面的声音越来越密集，无不是冲着神药城那巨大的城门。

　　“朱家，是朱家的人。”

　　“远不止，还有狂宗的弟子。”

　　“天啊，发生了什么事情？竟然连一直不怎么过问世事的天星宗弟子也出现了。”

　　“王家，胡家，苏家……”

　　城门处，不断冲出来的骑兽上，都有着一二名各家的弟子，他们脸色严肃，彼此间没有交流，一离开城门外，便是让骑兽狂奔起来，迅速远去。

　　几乎在短短十数分钟里，神药城只要略上一点实力的家族弟子，都能够看到。

　　各大家族，各宗门的目的，似乎是一样的，无一不是奔着一个方向而行。

　　“疯了，全都疯了。”

　　“绝对是惊天动地的事情，否则不可能各家都出动。”

　　“他们的方向，难道是无尽丛林方向？”

　　“在黑夜里进入无尽丛林，他们这是在寻死。”

　　完全摸不到头脑的众人，只能是呆呆望着无尽丛林的方向，他们突然发现，好像自已脱离了神药城一样，为什么如此大的事情，他们竟然没有一丝一毫知情？

　　周离却是微笑起来：“有趣，能够让如此多的势力出动，肯定是有什么让他们动心的东西吧？”

　　身为一名盗贼，像这一种热闹，怎么少得了自已？

　　遥想当初在游戏时，一些野外的BOSS四周，什么时候不是有着无数的盗贼的伺候着机会？一个个盗贼，就好像是苍蝇围着一个蛋打转，只等这个蛋露出一丝缝隙，就会扑上去，狠狠咬上一口。

　　不知道多少势力组织起来打BOSS，却让盗贼们占了大便宜，对盗贼痛恨无比。

　　现在明显就有好玩的事情，周离自然不想错过。

　　反正炼丹比赛，自已已经决定放弃了，自然不必在乎明日的比赛少了自已会怎么样。

　　“看，尊者，尊者们也出动了。”

　　在周离沉思间，武者群中，一声惊呼之下，又是引来了一阵巨大的骚乱。

　　只见到神药城的上空中，一个个黑点冲天而起，在天际上一个折射，便是踏空远去，方向竟然也是无尽丛林。

　　短短数个呼吸间，仿佛像是约好的一样，数十个黑点出现又是消失，快速无比。若不是注意，根本感觉不到这些黑点便是代表着这个时代最强的力量，尊者层次的超级强者。

　　“天啊，还真的是尊者。”

　　“绝对是惊天动地的大事，又不知道会死上多少人了。”

　　“奶奶的，有谁跟我尾随他们，一探究竟的？”

　　“哈哈，算我一个，这种事情，百年难遇。”

　　“同去，一起同去。”

　　连尊者也出动了，事实绝对小不了，武者们天生就是冒险的性格，让他们第一反应不是避开，而是想去看个明白。能够让整个神药城如此大张旗鼓出动的，神药城建城以来，还真没有发生过。

　　敢情刚刚出动的各方弟子，不过是打一个头阵而已。

　　骚动着的武者，当下就有许多人二话不说，便是拉过停在外面的骑兽，跨兽便是向着这一个方向狂奔。

　　整条官道早就像是被犁过的一样，也不在乎他们再犁上一遍。要知道，像这一种骑兽全力奔跑的机会，还真的不多，现在有着各家顶着官府的压力，所谓法不罚众，正好占点便宜。

　　率先离开的，都是拥有骑兽的武者，而没有的，虽说是好奇，直接动的人，还是比较少，谁知道到底有多远？

　　而各家、宗门的子弟们，他们虽说是看到自已家族也有参与，却没有动，他们深知，出动了尊者的事情，他们去了只会添乱而已，没有家族的命令，他们只能是呆在神药城。

　　周离站了起来，将杯中的奶茶喝光，拍击着桌子：“伙计，结账。”

　　“少爷，来了。”伙计虽说在为一种大场面上，也有些失神，和其他武者一样不断张望，却是很快反应过来，小跑过来，一扫桌面，很快数目报了上来。

　　“多的算你的。”周离扔下一枚金币，不理会这狂喜的伙计，便是向着外面走去。

　　若是没有尊者参与，周离都已经决定看个热闹了，顺便看看有没有什么便宜捞捞。

　　现在……

　　尊者的参与，更是决定了周离这一个念头。

　　有着尊者，而且数量还不少，数十名尊者的出动，肯定不是简单的事情。

　　周离明白，这只是表面而已，像发生这一种事情，神药宗不可能不知道，像金身宗这一些等等，都会如同闻到血腥味的鲨鱼，不可能坐视毫无动静。


第七十九章 开路

　　这里的小吃食，聚集到的人流量也不算少，几乎是以武者为主。

　　周离离开这一处吃食摊，向四周扫了一眼，然后露出一个淡笑来，向着不远处走去。

　　靠近路边的一间吃食摊处，有着一只陆行兽在，一名灵者正在住这只陆行兽的身上放置着一些补给包。看他的样子，应该也是想去一探究竟。

　　陆行兽的价格，并不昂贵，只要存着点，置购一只，并不成问题。

　　若是换了平时，这里进出往来城门的骑兽海了去。

　　只是此时是夜晚，能够碰上有骑兽的武者，已经是极为难得了，可想奢求更多？

　　“时间是急了些，否则大可以将烛夜兽带出来。”

　　烛夜兽在夜晚的作用自然不必多说，不过现在的情况，也容不得周离再挑三拣四，能有一只陆行兽，已经是不错的选择了。否则单凭两条腿，想要追上已经离去不少时间的人，几乎不可能。

　　这名灵者，见到周离向着自已走来，也是警惕。

　　“干什么？”

　　可能是周离气者层次的实力，让这名灵者放松了不少的警惕性。气者，就算他站着让对方打，也伤不了自已分毫，自然无需要担心对方会对自已怎么样。

　　“这位兄弟，问个事儿。”周离笑着走近，这名灵者眉头一皱，还没有等到他有什么反应时，周离已经是一个“闪袭”，外加一记“闷棍”，直接将他放翻在地上。

　　这一种组合，绝对是遇佛杀佛，遇神杀神的技能组合。

　　各方出动引发的混乱，谁也没有在意于这一里，这就是周离可以大胆地用上盗贼技能的原因。

　　在这一种技能组合下，这名灵者是有了警惕，却一样是饮恨于其中。

　　20秒的时间，并不算多。

　　陆鸟兽的性格温顺，由于是驯服过的，不存在其他人无法使用的问题。周离只是扫了一眼这倒霉蛋，直接就是跨上陆鸟兽的后背，双脚一夹之下，陆鸟兽得到指令，顿时狂奔起来。

　　可怜这一名倒霉的灵者，他的倒地，丝毫没有引起他人的注意，等到他醒来时，周离早就已经逃离他的视线范围内了。

　　陆鸟兽的速度并不算慢，加上它的耐力性，绝对是性价比最高的骑兽之一。

　　黑夜中，陆鸟兽像是风一样的掠过，片刻间，已经是远离了这一带。

　　“3。2。1……”

　　在心中默念，随即在身后远来了一声惊天动的嚎叫，不用说，也知道是这倒霉蛋灵者从昏迷中清醒过来了。

　　“哈哈哈！”

　　周离多少有些得意，毕竟这一种恶搞，绝对是让人抓狂。

　　不理会这倒霉蛋的抓狂，想必等他搞清楚自已的方向时，已经不知道离神药城多远了，他想追，也没有这一个胆量。

　　陆鸟兽在狂奔着，这一次弄出来的动静实在是大，所以周离不用担心会丢失掉大致的方向。耳朵里，除了风声外，还有隐隐由骑兽们践踏出来的轰隆声响。

　　至少上千骑的骑兽，如此多的骑兽践踏之下的声响，确实是浩大。

　　……

　　神药城距离无尽丛林并不算太远，只是三十余公里。

　　黑夜下，陆鸟兽奔跑在这被破坏的官道上，前后根本看不到人。

　　周离对神药城的了解，还很有限，不知道他们的方向到底是几号驿站。当然，现在这些都不是问题，只需要跟着他们就可以了。轰隆的声响下，不用担心会跟丢。

　　毕竟是一个人，陆鸟兽的速度又不错，还是逐渐与他们的距离不断接近着。

　　三十余公里，陆鸟兽全力之下，十分钟左右，已经是跑完。

　　“六号站？”

　　远处传来的一片朦胧光源，可以看到路边的一个路标，显示着一个巨大的六字。

　　前方的轰隆声，并没有停止，而是直接进入到了无尽丛林中。

　　周离让陆鸟兽停下来，然后举目远眺着，入眼的是黑压压一片望不到头的丛林。在夜风之下，传来了一阵“哗啦”的声响，像是一头黑夜下的魔兽，让人心悸。

　　“走！”

　　没有再犹豫，周离又是驭使着陆鸟兽奔跑起来。

　　这六号驿站似乎被惊醒，许多武者们好奇地涌出来，正在张望着。一些胆大的，竟然是骑着骑兽，与周离一样，向着这无尽丛林追了进来。这些人，实力都不弱，至少也是灵者的层次。

　　说来也是，若是没有一点实力，贸然进入到无尽丛林，和找死没有什么区别。

　　“到底是什么东西，能够引来神药城的势力尽出？”

　　周离眉头一直都是皱着，在周离看来，若没有足够的得益，不可能卷入如此多的各方势力。必然是出现了什么了不得的东西，足够大的诱惑力下，冒些凶险各家也是愿意的。

　　“暂时先不管了，等到了自然会知晓。”

　　放下自已瞎想的念头，周离开始小心地控制着陆鸟兽来。

　　无尽丛林的高大树木，先是由稀到密，很快就像是原始森林一样，让人寸步难行。加之上黑夜，在这一种环境下，想要快速奔跑，几乎不可能。

　　还好，前头的强者们，似乎已经为后来者打通了一条道路。

　　远处，传来了轰隆声，像是有着树木倒塌声在。

　　不用多说，周离也知道，肯定是他们采用暴力的方式，在这无尽丛林里前进。

　　……

　　“堂主，前方难以前进。”

　　一名高大的护甲骑士立于一只裂角兽前，向着其中一名铁塔似的壮汉前，他原本就高大，可是与这铁塔壮汉相比，硬生生小了一号，毕竟眼前的这一名壮汉，身高就在两米，一身重型护甲，让他更像是一个恐怕的钢铁怪物。

　　这一身数千公斤的重型护甲，穿在这壮汉面前，却像是轻如无物一样。

　　便是连他跨下的裂角兽，也似乎感觉不到这一身重型护甲的重量一样，自如地迈动着蹄子，丝毫不受影响。

　　风行烈眉头一抖，脸上带着焦虑，说道：“难行也要走，用裂角兽开路。”

　　此次出现的天材地宝，实在是千年难得一出，若是抓住这一次机会，对于风火宗来说，整体实力进入到天下十大宗门不可能，但提升到前二十，却不成问题。

　　古典中，可是记载着这东西哪怕只是一滴，也会让一个人受用无穷。

　　为了这天材地宝，风火宗的高手尽出。

　　像这一类消息，不可能瞒得了人，既然风火宗可以得到消息，其他人不可能毫无动静。更何况，在神药城中，怎么可能绕得开神药宗的存在？

　　风火宗是势大，却终究是差了神药宗太多了。

　　若是让神药宗抢了先，他们连一丝机会也没有。

　　现在如此多的人扑向这天材地宝，也有一个好处，这就是浑水摸鱼。若是运气好，这一件东西若是落到风火宗中，以他堂堂风火宗战堂堂主的地位，落到好处是绝对的。

　　问鼎至高的超级强者，将不再是妄想。

　　“是！”

　　有了风行烈的命令，这名护甲骑士转身，一个跺脚，在地面碎裂中，人飞窜而起，已经是落到了不远处的一只裂角兽身上。

　　“堂主有令，用裂角兽强行开路。”

　　只见到这一名护甲骑士手猛地一伸，凭空中出现了一柄双手大剑，却是被他单手提着，猛地摧动跨下的裂角兽，向着眼前重重叠叠的树林撞了过去。

　　裂角兽似乎也明白是怎么回事，它微微低下头颅，它脑袋上的裂角，却是闪烁着光芒，竟然是爆发阵阵寒光。无数的气刃，在这一刻从它的裂角中迸射而出，向着前方呈一个扇形飞出。

　　像是切豆腐一样，这些合抱的大树，在这一些气刃之下，无声无息间，就被斩断。甚至一些大树，被十数道气刃绞中，化成了数十段，如同融化的冰雪，倾滞而下。

　　随即，高大的裂角兽，直接践踏而过，这些坚硬如铁的树干，在它们的蹄子下，变成了飞扬着的树屑粉末。

　　“去！”

　　负责着开路的这一名护甲骑士手中的大剑爆发出惊人的剑气，像是一道陡然出现的彩虹，映亮了这一大片山丘处。剑气浩大无比，长达数十杖，重重轰击而下。

　　任何挡在这一道剑气面前的东西，皆是被绞成了个粉碎。无论是树林，还是岩石，无一不是变成了飞扬着的粉末。

　　完成了这一击，对方并没有罢手，手中的大剑再一次轰出，产生的剑啸声带着一股狂风，将这些粉末全都是吹散，露出了一条硬生生劈出来的大道来。

　　“走……”

　　清出了这一段道路，护甲骑士没有迟疑，已经是驭使着裂角兽一头就扎进到这条硬生生劈出来的大道上。

　　后面的护甲骑士跟上，从这一地的粉末中践踏而行。

　　如同是一台绞肉机一样，开路的护甲骑士不断轰出一记记凶猛的剑光，他与裂角兽所到之处，无一不是被碾压成粉碎，劈出一条快速通行的大道来。

　　虽说这样弄的声势浩大，会引来魔兽，只是风行烈已经顾不得这么多了。

　　现在最重要的，还是时间，赶在他人之前的时间。


第八十章 九幽灵草

　　风行烈明白，自已这些护甲骑士是实力超凡，却不是起到关键的作用。

　　真正的较量，还是尊者这一个层次。

　　尊者，一般不会轻易出动。

　　但像现在这一种天材地宝，尊者不可能坐视不理，因为一旦他们获得，对于他们来说，好处还更加的大。这可是九幽灵草，一种据说是来自九幽之界的灵药，不属于这一个世间。

　　任何人只要获得它，在服用之后，都可以将自已洗髓成为九幽灵体。

　　九幽灵体，修炼的速度，将是之前的十倍之巨。

　　不仅仅如此，九幽灵草还是炼制传说中飞升丹的主要灵药之一。

　　若说修炼的速度，可能许多尊者不会放有心上，但后一个飞升丹，就是他们不可能坐视的原因。飞升丹，传说被归类到了十阶的丹药，它的作用，就是服用之后，可以让人直接突破凡体，进入到比尊者更高的境界。

　　尊者之上，便是传说中的圣者层次。

　　对于这一个层次的存在，特别是寻求数百年而不得突破的顶级尊者来说，绝对是致命的。

　　先不管有没有圣者这一个层次，就任现在大楚王朝出现的十数名顶级尊者，就说明境界之分，不止于尊者。

　　试想，有着这些顶级尊者参与进来，他们这些灵者层次的人，根本不算什么。

　　“传说中，九幽灵草是来带九幽界，只有九幽界里的魔兽才能携带出来。难道说，九幽界是真的存在，并不是飘渺的传说？”风行烈眉头皱着，这一次九幽灵草出现，还真不知道到底是福还是祸。

　　而且，九幽界中，无不是强悍无比的魔兽，现在带着九幽灵草出现的魔兽，又是这么好对付的？

　　这些念头，只是一闪而过，风行烈他们数十名护甲骑士的动作却是不慢。

　　轰隆声在继续着，像是一道指标一样。

　　风行烈也不在乎其他人跟着护甲骑士弄出来的声音而来，谁能够得到九幽灵草，更多的还要看机缘。

　　相信这一个消息一经传出，想必到时候还会有顶级的尊者到来，让这里变得更加的混乱不堪。

　　……

　　周离终于还是追上了看热闹的一群武者，他们虽说赶路很急，却不那一种焦虑。

　　对于他们来说，有着如此多的势力参与，更多的还是看热闹，什么也与他们无关。像这一种场面，可以看到和各家的战技，从中学到一丝半毫，也是一种收获。

　　“刚得到消息，这一次出现的是九幽灵草。”

　　“九幽灵草？”

　　“这个消息当真？”

　　“当然，这可是从霍家的一名弟子中漏出来的，绝对的真切，否则你认为会这么多人出动？”

　　“咝，若是九幽灵草，事情就大条了。”

　　“传说中，九幽灵草千年一遇，是来自九幽界的灵药。”

　　“九幽界？第一次听说，是什么地方？”

　　“连九幽界你都不知道，哼，这可是从远古就传下来的传说了。”

　　周离跟在他们的身后，倒是听到了关于这一次事件的起因。

　　“九幽灵草？”

　　眉头微微皱起，周离的博学，虽说不如资深的炼丹师，却也不是很差，至少这九幽灵草，他还是听说过的。这可是无上的天材地宝，从记载中，一共只出现过六次，几乎是千年一次。

　　而对九幽灵草的记载中，也提及到了这九幽灵草像是来自于九幽界。

　　只是这九幽界是什么地方，会不会存在，根本无人知晓。

　　这一切，皆只是传说而已，没有人真正见到过。

　　每一次九幽灵草的出现，都会引来一片血雨腥风，不知道多少人会死于这一场争夺中。

　　最大的杀手，不是尊者们，而是携带着这九幽灵草的魔兽，被人称之为九幽兽。九幽灵草，便是长在它身上的鳞甲之处，这九幽兽在记载中，似乎是从九幽界中，不知道什么原因而来。

　　九幽灵草的出现，也意味又有着天地至宝的出现。

　　九幽兽的鳞甲和爪子等等，是无上的炼器材料，更有人炼制出超越了灵器的武器，这就是天下第一剑的九幽剑，目前谁也不知道它所在的地方。

　　结晶、材料等等，任何九幽兽身上的东西，都会引人疯狂。

　　更像是一场盛宴，属于超级强者们的盛宴。

　　只是每一次九幽灵草出现，死在九幽兽下的尊者和灵者，难以计算。它的实力之强，超出了人们的认知，除了顶级的尊者之外，其他层次的人，根本伤不到这九幽兽。

　　曾经就有过记载，五名顶级尊者合力之下，还是陨落一人，才终于是将其击杀。

　　九幽兽的可怕，可见一般。

　　周离想不明白了，明知道九幽兽如此可怕，有着它的保护，难免获得它身上的九幽灵草已经是难得可贵了，为何人们还不满足，还要想要将九幽兽杀掉？

　　而且，这前往的人当中，十之八九只是灵者以下的实力，他们凑什么热闹？

　　要知道顶级尊者动起手来，排山倒海，涉及之下，灵者以下难逃一死。哪怕是低阶的尊者，也会受到损伤。如此情况下，为什么人人都是向着这绞肉机一样的九幽兽上扑？

　　“还真是搞不懂。”

　　露出一个苦笑来，周离突然想到，似乎自已也是这搞不懂的一群人中的一员。

　　想到自已的目的，周离算是明白了，还是人的贪婪在作怪，谁不想一飞冲天？若是有运获得哪怕一片九幽灵草的叶子，吞服之下，也会让自已修炼的速度提升十倍，谁不动心？

　　一株九幽灵草，拥有九片叶子，能够造就九名顶级的超级天才出来。

　　任何势力获得，就等于是获得了九名顶级的超级天才。他们未来的成就，所带来的回报，有可能带着家族、宗门挤身大楚王朝最顶级的豪门也未必，便是挤身前十，也皆有可能。

　　“还好，大楚王朝广阔无边，十大宗门分散，九幽灵草出现的消息，他们想要收到消息，怕也要数天之后，等赶到这里，又要一段时间，九幽灵草是不指望了，倒是赶上与九幽兽的一战。”

　　九幽兽的强大，让它不可能短时间内被杀死。

　　只是一旦打起来，彼此交战之地，怕是要夷为平地，化成一个广阔的深坑，再形成一个巨大的湖泊。

　　至于九幽界，这个周离还真的没有什么消息了。

　　谁也不知道是不是真的拥有九幽界，毕竟一切都是传言。很有可能这九幽兽，也不过是这个世间顶级的魔兽而已，生活在无尽丛林的深处，不为人知而已。

　　“大楚王朝，拥有中东与亚洲这般庞大的面积，而在外面，还有更为广阔的土地，几乎没有尽头，魔兽不可能被人类所熟知，有什么强大的魔兽未被发现，也是正常。”

　　由于没有具体的情况，周离只能估计，这个世界的大小，应该是相当于三到五个地球这么大。

　　存在着一个九幽界，应该是人类还没有发现的区域而已。

　　但推测只是推测，无从考证。

　　……

　　“吼……”

　　“嗷……嗷……”

　　无尽丛林，在风火宗的暴力开路之下，带来的后果，就是让整个无尽丛林活了过来。一只只夜间活动着的魔兽，纷纷是吼叫起来，以它们的凶残，丝毫不恐惧武者的人多势重。

　　随着深入，魔兽的等级也越来越高。

　　“全都小心一些。”

　　队伍中，有人高声喊叫着。

　　不需要他说，众人也知道怎么做。

　　这一个队伍中，周离估算了一下，人数在五六十人，实力有强有弱。强的是灵者七、八阶的水平，而弱的，只有气者层次。比如自已，是仅有的五名气者中的一员。

　　相互之间，并没有过多的认识，谁也不会保护你，到了这里，有什么危险，只能是自已扛。

　　不想死，就要跟紧着队伍，不掉队。

　　五六十人，又是有着骑兽，一般的魔兽可不敢靠近。

　　每一个人，都是提高了自已的警惕，眼光不断向着四周张望，生怕这些黑乎乎的树林中，会突然窜出一只魔兽来一样。黑暗下的魔兽，它们善于伪装隐藏自已，若真的伏击，还极难发现它们。

　　“不如我们快一点，跟上他们？”

　　有人提议声，这里的他们，指的就是像风火宗、霍家这些人。

　　由于是硬生生劈出来的道路，不可能太大，只能够容纳两骑并排前进而已。

　　如此一来，就造成了这数十人的队伍，拉得老长。

　　周离原本就是跟着队伍的后面，现在更是被挤到了队伍的最后面。相互不认识之下，见到周离的实力，谁还会给面子周离？区区气者五阶，在他们眼中，可算不得什么。而且陆鸟兽，只是低阶的骑兽而已。

　　不知道为什么，周离总有一种毛孔收缩的感觉，就好像有什么一直在窥视着自已这些人。

　　“靠，不会这么倒霉吧，真的有魔兽敢袭击？”

　　今天天公并不作美，虽说天空中满是繁星，但以往高挂着的月亮，却不知道跑到哪儿去了。星光的光线有限，略远一些的地方，就是一片模糊的漆黑。

　　周离的念头才刚落，他敏锐的感应力，就捕捉到了什么。

　　“操！”

　　在周离的脏话中，旁边的树林处，陡然发出了一声“哗啦”声响，一团肉眼难以捕捉到的黑影掠过，在周离旁边的一名灵者一阶的人，连一个念头也没有，就被从骑兽上扑倒。

　　“啊……”

　　惨叫响了起来，却被带着进入到了这无尽的树林中，还未远去，已经是戛然而止。

　　这只魔兽的强大，超出想象，让人毛骨悚然。

　　像是一个序幕一样，整个队伍陡然间乱成了一团，一道道出现的黑影，比风还要更快，像是闪电一样，在这队伍中带起了一片的血雨腥风。许多人，哪怕反应再快，也被从身上撕下了一大块血肉。

　　能够轻易就重创灵者的魔兽，实力让人脸色剧变，一股生起的冷气让人遍体生寒。


第八十一章 遇袭

　　数十人，短短片刻间，竟然是死伤三分之一。

　　队伍中最强的一人，便是灵者八阶，也算是一个实力强悍之辈，他的脸色一变，声音带着难以置信：“不可能，平时在无尽丛林深处的无影兽，它们怎么可能会出现在这里？”

　　无影兽，二十八阶的魔兽，换算回来，就是人类的灵者八阶。

　　魔兽的等级，往往会比人类更强上一些，若是单挑，一名灵者八阶，未必能够战胜得了一只二十八阶的魔兽。

　　可怕的是，无影兽它们还是群居魔兽，狼类魔兽与它们相比，反而更像是温顺的小羊。

　　一般来说，无影兽主要是黑夜下才会活动，白天除非作死去挑衅它们的巢穴，否则极少会发现它们的踪影。而黑夜下则不同，它们无比的活跃，借助着黑夜，可以让它们来去无声无息，行动起来，又快如闪电。

　　无影兽之名，便是因为它们的速度，让人看不清，快到了极限。

　　“什么，是无影兽？”

　　“完了，这一次完蛋了。”

　　“怎么会这样，无影兽怎么会出现在这里？”

　　“是不是搞错了？”

　　还存活下来的武者们，一个个变得人心惶惶起来，这可是无影兽啊，超级凶残的一种魔兽，否则自已这里数十人，换了其他魔兽，早就调头就走了，又怎么会想到伏击它们？

　　“这里距离驿站只有数十公里，无影兽怎么会在这一个范围内活动？”

　　有人发出了质疑，可惜却没有人能够给出答案。

　　不管相信还是不相信，这里受伤的人，还有被无影兽直接咬住带走的人，却是现实。

　　身为实力最强的人，这名灵者八阶的强者，自然是隐约成了整个队伍的首脑，他喊道：“不想死的，全都靠在一起，想办法点亮四周的枯叶，用火势将它们逼退。”

　　除了这一个办法，还真的没能拿这些无影兽怎么样。

　　整个队伍里的人实力是不弱，大多是灵者层次的强者，但又如何？这些无影兽的实力更强。

　　周离倒是能够猜测到一点，这些无影兽本应该是呆在无尽丛林更深处的，只是奈何九幽兽的出现，惊慌之下，只能是四处逃窜，最后到了这里。以它们凶残的本质，对这支冒险在黑夜里进入到丛林里的临时队伍发动袭击，再正常不过了。

　　只能说，自已和这些人的运气，实在是差了一些。

　　在生死面前，众人爆发出来的潜力是巨大的。

　　一名灵者，猛地将自已手中的剑插入到地面上。灵力爆发之下，绽放出来的光芒，将这里四周给照亮。

　　而其他人，则是纷纷将火石取出来，打着火之下，点燃这里的枯枝落叶。

　　无尽丛林的底下，是一层厚厚的积叶，加上这里的天气干燥，自然是极容易着火。不过是眨眼间，四周便是燃烧起了熊熊的大火，并且快速向着四周蔓延。

　　可以肯定，一场火灾是跑不掉了。

　　只是现在是生死之时，谁还顾得了这么多？

　　大火一经燃烧起来，火光四起，将这里变成了一片火红之海。

　　无影兽的实力，对于这一种温度的火，自然是不怕，只是身为野兽的一种本能，还是让它们害怕这些火，一个个四处飞窜。只是它们并没有远离，而是在火光中，死死地盯着在场的众人。

　　直到现在，周离才看清楚了这无影兽的样子。

　　给周离的第一感觉，这些无影兽，其实就是黑色的豹子一样，却比豹子的身形要大上一圈。可是仔细看的话，又有点像猫儿，就好像是两者的结合体。

　　可是相比起两者来，它的牙齿还有爪子则不知道要锋利狰狞上多少。

　　“不是吧，它们竟然不走？”

　　此时的火势，已经极大，正在疯狂地向着四周蔓延。

　　一些无影兽，竟然是直接扑越过这些大火，不顾高温，对在这里的众人虎视眈眈。

　　周离倒是无所谓，只是若真这十数只无影兽撕杀起来，估计全军覆没也有可能。连火势，也阻挡不了无影兽，它们的凶残程度，确实是让人吃惊。

　　“怎么办？”

　　面对这一种情况，无人不是脸色剧变。

　　陡然间，天际上，一个黑点出现，化做了流星一般，由下轰击而下。

　　“嘭……”

　　无数的泥土飞溅而起，这落下来的黑点，直接砸出了一个巨大的深坑来。这一股形成的气流横扫而过，刚刚熊熊的大火，直接被这一股气流给扫飞熄灭掉。

　　以这深坑为中心，大火呈现一个荡漾开来的水波一样，无一不是熄灭。气浪，更是将灰烬给推开，清除干净这一带。

　　这落下来的黑点，又是猛地弹跳而起，腾空而起。

　　让人感觉到恐怖的压力，如山而来，只见到这黑点发出了耀眼无比的光芒，竟然是在空中结出了一个巨大的拳头，重重地轰击而下。这拳头迸射间，直接引来了无数气流的尖啸声。

　　像是以道流星撞击着地球表面，铺开着的光芒，呼啸横扫而过。

　　数只无影兽，连哼一声也没有，就被这光芒给绞个粉碎。

　　剩下的无影兽，感受到死亡的威胁，直接是一调头，疯狂地逃窜着。它们是凶残，却是狡猾无比，这出现的人，绝对不是它们能够匹敌的，自然是走为上策。

　　无影兽的逃窜，对方并没有去追杀，而是悬空于空中。

　　借着光线，可以看到对方一身黑衣，只是胸膛上印着一个火风轮的徽章，在这黑夜中，非常的醒目。

　　“是风火宗的尊者。”

　　不必多说，众人自然是认出这人的身份来。

　　这风火宗的尊者，只是在天空中悬停数个呼吸，便又是冲天而起，从始到终，都没有说过一句话。

　　有着这一名风火宗的尊者解围，这里刚引起来的火势不仅仅是被扑灭，就是连无影兽，也在这名尊者超强的实力面前，只能是逃之夭夭。

　　“好厉害！”

　　“刚刚这一击，应该是风火宗的镇宗拳法‘风火拳’了。”

　　“若不是风火宗的尊者出手，我们这一次就凶多吉少了。”

　　“各位，我们是继续，还是返回？”

　　经历了这等风险，队伍中自然有着两种不同的声音。

　　看个热闹，将自已的性命给搭进去，这种事情，也太划不来了。

　　现在的情况，似乎已经有些乱了。

　　连无影兽也会出现在这一种地方，谁知道还会出现什么变态的魔兽？他们是灵者层次不错，但能够击杀他们的魔兽，海了去。无尽丛林中，可是魔兽纵横，有些是连顶级尊者也忌惮的存在。

　　很快，队伍中便是分成了两队，一队是返回，一队则是继续前进。

　　周离自然不可能返回，他拍动着陆鸟兽，跟上。

　　“小子，你的胆量不错，不像刚刚这些软蛋。”

　　为首的这一名灵者八阶，见到周离竟然是选择跟来时，露出了惊讶的神色。受到无影兽的袭击，连灵者的他都有些害怕，却不想气者层次的这年轻人，竟然还敢跟下去。

　　周离只是笑了笑，说道：“有你们这些强者在，应该不用担心。”

　　“哈哈。”这人笑了起来，却也没有询问周离名字的意思，在他的心中，周离气者五阶的实力，还不够资格与他产生什么样的交集，自然不会问。

　　剩下的十余个人，都是脸色严肃，仅仅是扫了周离几眼而已，并没有放在心上，任由周离跟着。经过这一闹，他们再没有嘻哈的心情，人人都是一言不发，不断赶路。

　　还好，有着风火宗的人开路，倒是清出一条道路来，笔直向着前方。

　　天空中，不时会看到一些破空声传来，却是迅速远去。

　　不必多说，这些破空声，是尊者们踏空而过引起来的。可能是尊者的不断出现，让这一路倒是安全无比，虽说隐隐有着魔兽的吼叫，却没有再发生袭击队伍的事情发生。

　　远处传来的轰隆声更加的大，已经可以看到一些光芒冲天而起。

　　毕竟风火宗需要开路，速度不可能有周离他们快，被追上，早就在意料当中。

　　远远地吊在大部队的后面，不必担心受到魔兽的袭击。

　　……

　　“还有多久？”

　　周离望着天空中的繁星，估算着时间。

　　现在的时间，应该是凌晨时分。

　　也就是说，自已这一行人，跟着风火宗、霍家等人的后面，已经超过五个小时。一路几乎是碾压而过，硬生生在这无尽的丛林里劈开一条道路来，速度不快。

　　可是五个小时的时间，周离估计至少也前进了上百余公里，以划对无尽丛林的划分，已经算是丛林中部一带了。

　　这一种开路，完全是暴力在进行着，风火宗的强者们也算是彪悍了，还真不是一般人能够做到的。只要是挡在他们面前的树木等等，全在他们的灵力下，绞成了粉末，完全是人形开路机。

　　深入到无尽丛林上百余公里，放到白天，也是危险无比，更不用说现在是黑夜下了。

　　“哞……”

　　隐隐的吼叫传出来，听到耳朵里，带着一种刺痛耳膜的疼痛。

　　随即，天际上，亮起了一阵耀眼的光芒。

　　先是光芒，随即则是滚滚而来的剧烈爆炸声，形成海啸一样，横扫而过。

　　连在这么远的地方，也能够感应这些声浪扫过时，让树叶发出“哗啦”的声响。


第八十二章 九幽兽

　　像是一个信号一样，刚刚的第一下爆炸声，仅仅是一个开始。

　　轰隆隆的爆炸声，几乎是连成了一片，滚滚而来。

　　整个大地，像是经受着一场大地震一样。

　　站在如此之远的地方，依然可以感应到脚下传来的颤抖，还有声浪呼啸而过拍打着树叶的“哗啦”声。不时间，会有一二声更为强烈的爆炸，甚至气浪会横扫到这些地方，造成了树木的落叶飘飞。

　　“好厉害！”

　　为首的这一名灵者八阶强者，露出一个瞠目结舌的表情。

　　“确实是厉害。”

　　“交战之地，离开这里至少也有二三十公里吧，却能够影响到这里。”

　　“不愧是超级强者，出手就是不同。”

　　受到这些爆炸而停下来的众人，无不是感叹起来。

　　看现在的样子，也知道应该是尊者们与这九幽兽交手了。第一声，类似于牛吼的声响，就是九幽兽的吼叫了，只是简单的一吼，却在如此之远，让他们耳膜也刺痛，何等的恐怖？

　　此次单是神药城的尊者，可以说尽出，加之几大宗门派出来的尊者，怕尊者的数量，会在七、八十人之巨。

　　特别是神药宗，九幽草的吸引力，是他们无法拒绝的，也许顶级尊者出现，也有可能。

　　“走，好戏已经开场了。”

　　冒险跟着进来，为的是什么，还不是想要看看千年难得一遇的大打出手？现在只是七、八十名尊者，也许天明之时，尊者的数量，突破到百人也未必。

　　以他们的实力，只是来看个热闹，有什么念头，几乎不可能。

　　在数以百计的尊者面前，他们连渣也不是。

　　尊者，目前最强大的一个境界，平时见到一人，已经能够引来普通民众们的欢呼围观了。至少周离知道，在离城时，灵者层次的强者，都极少出现，更不用说尊者了。

　　而现在，原本难得一见的尊者，却多如狗。

　　这一种极少能够见到的大场面，确实是难得一遇。

　　不需要多说，队伍又是狂奔起来。

　　有着如此多的尊者和九幽兽在，这方圆数十公里内，绝对是安全无比的，还没有什么不开眼的魔兽敢呆在这一片区域内。

　　至于刚刚的九幽兽吼叫和尊者们战斗时发出来的声响，身为灵者，他们还能够扛下来，顶多是难受一点而已。

　　……

　　风行烈站在一处山岭之上，可以看到远处那如山一样庞大的身影。

　　而在天空中，数十个黑点，几乎是围着定的个如山的黑影。

　　远远看去，这如山的黑影，就好像是一座巍巍大山横在这片丛林间。只是这黑影散发出来的气息，充满了嗜血，让人内心有着一种心悸之感。内心的那一种恐惧感，让人对这巍巍大山般的身影充满了危险感。

　　而在风行烈不远处，像霍家，狂宗，天星宗等等的强者们，都是立于这一片山岭上。

　　尽管他们是到了这里，可是接下来的战斗，却是不属于他们。

　　这一个层次的交手，他们这些灵者层次的人，想要参与进去，只会是被瞬间轰成了碎渣。在这些尊者和九幽兽的眼中，自已这些人，和战斗力只有5的渣渣没有什么不同。

　　各方都是分站着，却没有产生什么样的摩擦。

　　算起来，同在神药城一带生存，彼此间肯定有着一些利益上的冲突，自然彼此间不会有什么好感。

　　只是，现在并不是碰撞的时候，一切都要等到尊者们与九幽兽真正动手时，才轮到他们出动。到时候，他们就是炮灰一样的角色，天知道到时候还有多少人能够活着？

　　也许是感应到远处这庞大黑影的恐怖之处，一只只骑兽，无不是浑身哆嗦颤抖着。

　　一些较弱的骑兽，直接是软趴下去。

　　凶残彪悍的裂角兽，也是不安地践踏着蹄子。

　　霍家的角虎，也是出了名的凶猛魔兽，现在却像是一只家猫一样，温顺到让人几乎忽略了它的凶残。若不是它庞大的身形，也许还真的让人认为，这只是一只白色的小猫而已。

　　九幽兽的四周，所有的树木几乎被摧毁掉，泥土像是犁了数十遍一样。

　　刚刚的试探中，九幽兽似乎连动也没有动一下，却是硬扛下了十数名尊者的全力一击。

　　恐怖的灵力，仅仅是将九幽兽身上的泥土给震落，露出它乌黑发亮的鳞甲而已。

　　“咝！好可怕！”

　　尊者的力量有多恐怖？就是世间上最硬的金刚岩，也可以轻捏就可以让金刚岩化成粉末。尊者们全力的一击，足以轰出一个上百余米的深坑来，比一枚巡航导弹还要更强。

　　可是这尊者们的全力一击，造成的结果，却是大跌眼镜。

　　山岭上，除了各方的势力外，倒也有一些散人到来。

　　对于这些人，风行烈也没有计较，这些人只是看个热闹而已，若是插手，他们有没有这个实力不说，他们还没有这一个胆。看看这到来的人都是什么人？风火宗、天星宗、狂宗、霍家、朱家等等。

　　而且风行烈可以肯定，自已只是早一步而已，接下来像金身宗这一种丝毫不亚于风火宗的宗门，也一定会到场。

　　这些，还没有算上神药宗。

　　所以，风行烈真的没有必要驱逐理会这些人。

　　……

　　“这就是九幽兽？”

　　周离立于山岭上，远眺之下，可以看到如山一座大山一样出现在远处的九幽兽。

　　距离虽远，但周离还是可以看得到一个大概。

　　给周离的感觉，这九幽兽的外表，有些像穿山甲，拥有着黑色鳞甲的穿山甲。不过在九幽兽的脑袋上，却与穿山甲不一样，脑袋上顶着一对像公牛一样的角，散发着一种古怪的光芒，给人一种幽暗之感。

　　只是比起穿山甲，九幽兽的体型之庞大，超出想象，至少也是穿山甲放大了数以千倍。

　　如同一座山一样的体型，九幽兽没有动，却已经给人如山的压力。

　　周离所看到的是，这只九幽兽的鳞甲很陈旧，上面布满了泥土和青苔，像是不知道经历了多少百年的时间。但这不是重点，重点的还是在这九幽兽的鳞甲间隙处，可以看到一些透明如雪一样的植物。

　　这些植物，在夜空中，散发着光芒，让它们看起来晶莹剔透。

　　将九幽兽乌黑的鳞甲当成了背景之后，越发让这些植物变得透明，如同一个个冰雕一样。

　　“九幽灵草？”

　　一株，已经足够让人疯狂了，而这九幽兽的身上，这一种九幽灵草，竟然多达数十株之巨。

　　“难怪了，会引来如此多的尊者出现。数十株，只要不是运气太差，对于他们来说，弄到一二株，不成问题。”周离想着，果真是近水楼台先得月，这些尊者几乎是神药城的人，他们之所以如此快到来，为的自然是九幽灵草。

　　等到他们将九幽灵草取完后，想必其他地方的人，才是赶到，剩下的只能是对付这九幽兽了。

　　如此好处，谁不赶早一点？

　　只是想要获得这些九幽灵草，绝对不是一件简单的事情。

　　九幽兽的强大，普通的尊者拿它完全没有办法，变态到逆天一样的坚硬鳞甲，尊者的一击，只不过是在鳞甲上剩下一道白痕而已，更不用说伤到九幽兽了。

　　这么一来，想采摘下长在九幽兽身上的九幽灵草，困难度还真不小。

　　周离倒是明白了这些尊者的打算，就是利用自已的攻击轰到九幽兽的身上，将这些九幽灵草给震落下来。这一个办法也是最有效果的，也是最直接的。

　　九幽灵草毕竟只是生长在九幽兽鳞甲的间隙的泥土里，只要将九幽兽身的泥土震落，九幽灵草自然就会跟着脱落下来。

　　天空中。

　　尊者们之所以还没有动手，则是因为在等待着各方的人到来。

　　九幽兽已经是出现过六次，虽说千年才一遇，却让各方都有了一定的经验。

　　若是谁想吃独食，率先上的话，绝对尸骨无存。

　　只要众人一起上，用足够的人数分散之下，又有着他们在天空中吸引着九幽兽的注意力，还是很有机会接近到九幽兽的。到了这一步，尊者们就会合力，将九幽兽身上的九幽灵草震落。

　　可能在九幽兽的眼中，这些只是蚂蚁，通常不会很在意，而是将注意力放到了实力强悍的尊者身上。

　　如此一来，像风行烈他们的机会就来了，能不能抢到九幽灵草，就看各自的运气和本事了。

　　这个过程中，发生什么事情也是正常的。

　　不是你从地上捡到震落的九幽灵草就一定是你的，不要忘记了，四周还有着大量虎视眈眈的其他家族、宗门的人。九幽灵草的作用，足够让他们疯狂，不顾一切地撕杀，为的就是抢过对方手中的九幽灵草。

　　“还真是期待。”

　　正是明白了这一个流程，周离却是兴奋起来。

　　原本他也是看个热闹而已，没想过从中占点什么便宜。

　　可是现在不一样，像这一种情况下，对于周离来说，实在是太有利了。以盗贼的速度和身手，还有诡秘性，不敢说多，至少从这数十株中，抢个几株，还是可以办到的。

　　越想，周离的眼光越是放光。

　　这可是九幽灵草啊，千年方是一现。


第八十三章 强者云集

　　穆洛宁负手悬停在空中，在他的身边，神药宗的十大长老除了萧毅恒之外，所有九名尽数是到了。

　　不仅仅这样，十大大殿护卫，也一并出现的身后。

　　大殿护卫，第一个要求就是尊者层次的实力，第二则是要对神药宗忠心耿耿，绝无二心。

　　身为大殿护卫，可以说权力特殊不说，必要的时候，还要在长老们之上。而长老的产生，第一个要求，必须是大殿护卫，可以说历届的长老，都是从大殿护卫里产生的。

　　如此一来，神药宗明面上的力量，可以说是尽数到来了。

　　穆洛宁没有想到，周离的事情还没有完，却又传出了九幽灵草的消息来。

　　自然地，周离的事情，只能是放到一边。

　　九幽灵草历来出现过六次，前面的三次，由于不重视，几乎没有什么收获。而第四次起，神药宗就成了九幽灵草最直接的受益者，所获得的九幽灵草也是最多的。

　　现在，又是一个千年的轮回，九幽灵草再现。

　　“戚老长老他们了没有？”

　　穆洛宁淡淡问道，能够称为老长老的人，他们的身份都不简单，才是神药宗能够成为天下十大宗门第二的基石所在。这些老长老，都是从长老的位置上退下来的超级强者。

　　神药宗中，任何长老，只要实力达到尊者八阶之后，都可以选择退下来，专心修炼，不用再理会宗中俗事。

　　当然，也可以继续担任。

　　但……

　　只要实力到达顶级尊者的实力，就一定要退下来，让出位置来，再从大殿护卫中选出一人来代替长老之位。而空出来的大殿护卫，又会从众多神药宗弟子中挑选。

　　这退下来的长老们，他们虽说不会露于人前，但绝对是权高位重，可以左右着神药宗。

　　像穆洛宁自已，已经是尊者八阶了，已经到了可以退下来，让出宗主之位的时候了。因为到了这一个层次，修炼起来往往有时候一闭关，就是几年的时间，已经没有太多的时间管理宗门。

　　每一代的宗主，都是如此循环着，以保证神药宗的活力。

　　数千年来，神药宗单是退下来的宗主就超过了八位，更不用说多达十数名的长老。

　　身为宗主，穆洛宁是最清楚神药宗实力的人。

　　退下来的长老，无一人能够突破尊者层次。再强的实力，也不可能敌进这时间这一个永恒的敌人。哪怕是顶级尊者，一样会存在老死这一个关，顶级尊者的寿命，也不可能超过八百年这一个极限。

　　想要活命，唯有突破，突破尊者这一个层次。

　　只是突破尊者层次，又是这么容易的？

　　多少天才纵横的修炼天才们，渡过七、八百年的时间，依然是苦寻无路。

　　几乎每一段时间，总会有一名老长老敌不过时间，陨落掉。

　　每一个，都是神药宗的损失。

　　诚然如此，神药宗的强大，依然是可怕的，先不提还有着四名老宗主存在，老长老更是多达八人。这些可都是顶级尊者，每一个都拥有呼风唤雨，毁天灭地的实力。

　　九幽灵草的出现，神药宗自然不可能坐视不理。

　　而戚老，便是顶级尊者中的一员，请动他们到来，为的就是争夺这九幽灵草，还有斩杀九幽兽。

　　飞升丹，对于顶级尊者的诱惑，是他们不可能拒绝的，能否拥有更多的寿命，能否突破，一切都在这小小的一枚飞升丹中。

　　“回宗主，戚老他们已经通知了，只是许老还有朴老还在关闭，无法通知。”

　　出声的，却是裴莽。

　　让周离逃离，对于负责此事的裴莽来说，绝对是颜面大损。虽说宗主没有怪罪，可是裴莽却是老脸火辣，让为是一种耻辱。

　　穆洛宁点头，不再出声。

　　穆洛宁负手而立，原本就是一种无形的压力，压得无数的人喘不过气来，尊者八阶的实力，在这数十名尊者当中，也是最顶尖的存在了，加之他神药宗宗主的身体，上位者的那一股气势，便是风火宗宗主这等大能，也是自叹不如。

　　下方的九幽兽似乎不知道有着数十名尊者已经将它围起来一样，却是一步一步地缓慢移动着。

　　如同一座山一般，它的每一步移动，都会传来一阵轰隆声响。

　　任何阻拦在它面前的东西，直接被它给碾碎。

　　九幽兽所经过的地方，会出现一条像是犁出来的大道，十数人合抱的万年古树在它面前，只是轻轻一撞便是倒下，再被它的身体给碾压而过，化成了无数的木屑。

　　不时间，九幽兽的脑袋会抬起来，一条火红的舌头弹出来，一卷间，便是将一棵巨树缠住，直接卷入到嘴巴里。

　　给人的感觉，就好像是一头牛在觅食，这大树却只相当于一株青草的份量一样。

　　九幽兽丝毫没有理会围着自已的众多尊者，仿佛这些尊者，只是围着自已打转的苍蝇而已。

　　只是片刻间，远处出现了六道流星。

　　看时在天际，可是只是眨眼间，这流星却已经是出现在眼前。

　　穆洛宁露出一抹淡笑，他知道，神药宗的老祖宗们已经到来，是时候要动手了。

　　风如云同样是立于空中，只是他的脸色凝重。

　　身为风火宗现任宗主，风如云的实力自然不弱，尊者六阶后期的实力，略胜过霍家的霍途安少许。

　　远处的流星，他自然是看到，也感应到这六股澎湃强大到不像话的力量出现，不用说，他也知道这六位出现的人，是何等强大的存在，尊者六阶后期的他，在这种力量面前，依然感应到心悸。

　　“看来是神药宗的几名老怪物出去了。”风如云微微苦笑，若是九幽兽的出现，还没有惊动他们，反而是奇怪了。

　　千年前的惯例，想必风火宗多少也捞到点好处。

　　不仅仅风如云如此想，到来的人，无一不是各势力最强大的人物，却是在此时，无一不是悬空着，飘浮在空中，似乎是在等待着什么。

　　……

　　“各位，时间有限，就依照以前的惯例，九幽灵草各凭手段，但九幽兽我们神药宗则要占一半。”

　　穆洛宁的声音传了出来，看似是商议，却是霸气无比，丝毫没有商议的可能性。

　　在场的人，没有几个人经历过上一次对付九幽兽的事情，但这惯例还是知道的。只有合作，才能够击败这九幽兽，才可以在其他城池的尊者到来前，解决掉九幽兽。

　　否则，等到其他宗门的顶级尊者到来，他们这些看似牛气冲天的家族、宗门，就要往边靠了。

　　所以，穆洛宁提出的这一个方案，根本没有人反对。

　　“穆宗主，规矩大家都明白，一切全听穆宗主定夺。”说话的人，却是天星宗的宗主程智海。

　　穆洛宁点头：“多谢程宗主的支持。”他眼光扫过，朗声说道：“各位的意思呢？”

　　“全凭穆宗主做主。”

　　“我们都听穆宗主的。”

　　“穆宗主说什么，便是什么。”

　　“听穆宗主的。”

　　在神药城中，无人不是笼罩在神药宗的光环之下，对于神药宗，有着骨子里的忌惮，对于神药宗，谁也不可能有反抗的心思。一来是神药宗的实力，二来就是历来神药宗的手段。

　　听到没有人意见，穆洛宁笑道：“好，既然大家都认同，哪么现在大家就协同战斗。”

　　“戚老等六位老长老，一切就靠你们了。”穆洛宁又是向着身后六名相貌不扬的老者一拜，恭敬地说道。

　　为首的这人，正是戚老，他点头，脸上没有任何的表情，只是淡淡说道：“放心，一切交给我们来。”六名顶级尊者出动，就不相信拿不下这只九幽兽，记载中九幽兽是强悍，但还不是最终被杀死？

　　到了顶级尊者这一个层次，这世间似无再有敌手，自然让戚老他们自负起来。

　　“好，如此就麻烦六老了。”穆洛宁微笑。

　　下方的九幽兽，似乎感应到了什么，刚刚的挪动停了下来，它细小的脑袋抬了起来，仰望着天际，两只眼睛定格在戚老他们的身上，眼孔中闪烁着一种妖光，散发着赤红色的光芒。

　　戚老哈哈笑了起来：“这畜生倒是灵敏，知道在这里只有我们能够威胁到它。”

　　其他五人皆是笑了起来，如同老神仙一样，立于天空中，抚着须臾。

　　很快地，数量庞大的神药宗弟子一个个骑着飞行兽出现，几乎形成了一大片乌云一般，人数恐怕不下百人。如此一来，单是灵者层次的人数，神药宗便是占据了小半。

　　霍途安他们虽说是脸色一变，却根本说不出什么来。

　　这就是神药宗的底蕴，人家不仅仅尊者拥有二三十人，就是灵者层次的强者，随便招呼一声，百来人只是小意思。

　　如此一来，神药宗自然是占据着优势，占了九幽灵草的大头成了必然。

　　见到宗中的弟子终于是赶到，穆洛宁没有迟疑，衣袖一甩，人已经是冲天而起，出现在更高的空中，只见到他眼光落到了九幽兽的身上，张口发出指令：“开始吧。”

　　以穆洛宁的实力，声音足以传到每一个在场人当中的耳朵里。

　　而穆洛宁，也是率先地手中出现了一支长剑，猛地挥了出去，化成了数十丈的剑光，在天际上向着地面的九幽兽轰了下去。


第八十四章 顺风车

　　“冲……”

　　风行烈吼着，他一夹跨下的裂角兽，裂角兽化成了一道残影，向着山岭下方冲下。

　　像是一个信号一般，数十骑护甲骑士纷纷是启动。

　　裂角兽的个头，比起大象来还要大上一号，它们庞大的躯体奔跑起来，带起来的轰鸣声，震得耳膜生痛。数十骑的践踏声，让整个地面颤抖起来。

　　阻挡在裂角兽面前的一切，直接被撞断，速度丝毫不减。

　　护甲骑士更是凶残，一个个战刀长剑出鞘，随着裂角兽的狂奔而不断地斩出，将前方的树木给击中，震成了碎屑。

　　不过是眨眼间，竟然已经是在这茂密丛林里冲出数百米远。

　　随着风火宗的人一动，像天星宗、狂宗的弟子，同样是动了起来，如同古代的骑士一样，发动了冲突，目标正是远处的九幽兽之处，距离足有五公里之远，但任谁都知道，这五公里，必然是死亡之路。

　　数以百计的强者们，在骑兽的冲刺下，轰隆下山。

　　而天际上。

　　穆洛宁的这一击，就是一个开始的信号。

　　一瞬间，数十名尊者同时是武器出现，无不是对着下方的九幽兽便是一阵狂轰乱炸。

　　只见到天际中，一道道出现的光芒，闪耀着这天际。

　　这些交织出来的光芒，在各自不同的战技下，变化出了各色的光芒。

　　交织之下，形成的这一张网，光彩夺目，竟然是唯美无比。

　　特别现在又是黑夜，越是让此刻的刹那光芒，成了人世间少有的美景之一。

　　周离望着这出现交织而成的大网，内心也是被震撼，这可是由尊者们发动的战技组成，这个世间上，绝对是难得一见的场景。毕竟平常，连尊者的面也见不到，更不用说如今七、八十名尊者同时出现，同时出手了。

　　“人生中，能有几回这一种盛景？”

　　只是，这看似唯美的光幕，周离却是知道，这里面包含着的却是死亡。

　　恐怕在这数十名尊者合力一击之下，不亚于核弹头的存在，哪怕是顶级尊者，也未必可以扛下来。

　　出现着的光网，猛地落下。

　　“轰……”

　　密集连成一片的惊天巨响，接下来就是无尽的泥土和木屑飞溅而起，如同巨浪一样，飞起数百米之高。瞬间形成的尘土海啸，向着四面八方铺开，化成了滚滚的气浪。

　　这一击，却不是攻击九幽兽，而是将九幽兽四周数公里的区域，清理干净。

　　数公里的范围内，无论是山峰还是丘陵，或者是万年巨树，亿万年的岩石，在这一击中，皆是化成了粉末。没有任何的植物存在这里，一击之下，入眼的尽是赤地。

　　周离眼睛一闭，然后直接扑到一块岩石后。

　　“嗡！”

　　气浪横扫而过，一些反应慢的人，无不是被这气浪给掀飞，发出了惨叫。

　　在这气浪中，混浊不说，里面含着数量惊人的断树和碎石，又是尊者的力量激发出来的，打在身上，绝对不好受。以周离的估计，这气浪中矿石的威力，不下于枪支的子弹威力。

　　纵然是在数公里之外，可是依然是被波及到。

　　山岭上的一些大树，周离依然可以看得清楚，有一些被合抱的大石击中，直接断裂。更多的树木上，密密麻麻尽是一些细孔，皆是被碎石给击中所留下的石孔。

　　“好厉害！”

　　周离瞠目结舌，仅仅是气浪，就有这一个效果，也太骇人了。

　　若是挨上这一击，又要承受多庞大的力量？

　　保守估计，也在亿万吨这一个级别。

　　还好，这些尊者的实力不是摆设，对力量的控制力之强，在这一击中体现得淋漓尽致，只是利用巧劲，将表面荡平而已。否则以这亿万吨级别的力量轰击下，这里绝对会出现一个差不多近十公里的巨型深坑。

　　并非夸张，尊者的实力，一人未必能，可是这数十人，却可以办到。

　　将这里的表面荡平，为的就是接下让各方弟子可以更好地抢夺九幽灵草。

　　完成这合力的一击，穆洛宁喊道：“各自把握好，别毁了九幽灵草。”

　　接下来，便是每个人各自为战的，为的就是将九幽兽身上的九幽灵草震落下来。以九幽灵草的脆弱，若是他们的攻击打到，立即就会碎裂，毫无价值。

　　所以，寻找到九幽灵草的位置，然后巧妙地将它震荡，就看个人的把握了。

　　事实尊者的实力，完全可以突进去采摘。

　　可看似简单的一个办法，却在九幽兽身上行不通，因为没有尊者可以靠近九幽兽百米之内，自然无法采摘，只能是用战技震落下来，然后再吸引九幽兽的注意力，为众弟子创造条件。

　　“明白！”

　　众人纷纷应答，不需要穆洛宁多说，人已经是在空中分散，在黑夜中，向着九幽兽扑去。

　　刚刚的一击，早就让九幽兽感觉到威胁，它的脑袋抬了起来，发出了响彻天际的吼叫，类似于牛的吼叫声，悠长的响着。但带来的后果，却是让人气血翻腾，气劲混乱。

　　越是靠近，这一种效果真是强烈。

　　哪怕是尊者，也多少受到一些影响。

　　“好厉害。”

　　尊者们纷纷是动容，仅仅是吼叫，就可以让他们感受到气血翻腾，足见这九幽兽的实力之强悍，超出他们的想象。

　　“也不知道，这一战，会有多少尊者陨落。”

　　人人都是冒出这一个念头来，可是眼前已经顾不上这么多了，一个个俯冲而下。

　　……

　　“人为财死，鸟为食亡。”

　　念了一句，周离却是从刚刚躲闪着的岩石后面跳了出来，陆鸟兽在这里，早就软趴下去了，自然无法骑乘。周离也不在意，他是浑水摸鱼的，有着一只骑兽，目标就太大了。

　　盗贼，是无声无息地靠近目标，然后在一间而逝的机遇中，果断出手。

　　就好比现在，对于周离来说，最合适不过了，浑水摸鱼的场面，是盗贼最为喜欢的人，得手还不留痕。

　　周离可不想引来像神药宗这种大宗门的怒火，之前自已逃离了神药山脉，已经是让神药宗丢尽了颜面，恼火无比了。若是现在让他们知道自已在这一件事情上，还要插上一腿，吃了自已都有可能。

　　翻身跳出来的周离，如同一只野兔一样，直接窜了出去。

　　刚刚的气浪，带来的后果，就是这里一片灰土，短时间内所看到的皆是一片黄蒙蒙，模糊着视线。

　　窜出去的周离，从山岭上冲下去。

　　“潜行！”

　　没有人会在这一个时候关注到周离，在“潜行”下，狂奔中的周离陡然消失在空中，没有人会注意到这一些小细节。在尘土飞扬间，哪怕是看到了，也不会在意，以为自已看不清楚。

　　“潜行”的效果下，对周离的影响还是有的，就是速度慢下来。

　　“还好，有着‘疾跑’这个技能。”

　　“疾跑”可以提升使用者50%的速度，刚好可以与“潜行”的减速效果冲掉，让周离的速度丝毫不影响。只是“疾跑”才15秒的持续时间，还是少了一些。

　　狂奔中，周离只感觉自已每踏下一步，无不是一些泥土，留下一个个痕迹。

　　“擦，还好是黑夜，若是白天，自已用‘潜行’在这一种环境下，也太骇人了。”周离眉头一皱，却是苦笑。

　　想象一下，若是你看到空荡荡没有人的地方，不断有着一窜窜的脚印出现，不断向着远处延伸向远方，如此情况你会有什么感想？第一个想法，恐怕是有鬼，第二个想法，则是隐形人什么的吧？

　　刚刚众尊者们的震荡，将九幽兽四周的一切震成了尘土，自然现在处处都是尘土和木屑。

　　狂奔的践踏之下，直接就是飞扬起尘土形成一条土龙。

　　若是放到白天，这应该多骇人？

　　如此情况下，想不将自已暴露都不可能。

　　当然，周离并不担心这一个，现在不过是凌晨时分，距离天亮还有一段时间。现在漆黑之下，虽说有着尊者们战技发出来的光芒照耀，如同照明弹一样，却也不可能有人发现周离。

　　各家族、宗门的弟子们，他们骑着骑兽狂奔之下，带起来的尘土，几乎遮天掩日，谁又能够发现周离这一小点异样？

　　更何况，现在无论是灵者的强者们，还是尊者的超级强者们，他们无不是将眼光放到了九幽兽的身上，谁会注意到滚滚尘土后面的一丝异常？这可是九幽兽，容不得他们有一丝一毫的分神。

　　“闪袭！”

　　周离绝对是胆大包天，他直接就是锁定了一名朱家的弟子，直接用上了“闪袭”，一个瞬间，便已经是到了对方的后面。

　　不过周离也仅仅是使用“闪袭”而已，并没有采用其他的技能，目的仅仅是拉近自己与其他人的距离。

　　还别说，这一个办法确实是牛X，瞬间周离就是横跨三十米的距离。

　　这一名灵者虽说感应到后面有什么，回头间，却什么也没有看到，当下认为是自已的错觉，又是拍击着坐下的骑兽狂奔。他又怎么知道，就在他的背后，其实有着一个“潜行”下的人？

　　“还是顺风车爽。”

　　骑兽的力量，还有它庞大的身躯，多上一个周离，丝毫不会有影响。

　　周离现在要做的，就是抓住骑兽，不让狂奔中的骑兽将自已颠倒下来。

　　狂奔中的骑兽，很恐惧九幽兽，却不得不疯狂向前，这一种紧张之下，让它们的肌肉绷紧，践踏的力道像是尽了全力一样，不受控制下，地面再一次被无情地轰碎。

　　若是从天空中看，可以看到数百只骑兽，如同古代的重装骑兵一样，向着这九幽兽不畏生死地冲刺着。


第八十五章 浑水摸鱼

　　“哞……”

　　恐怕的吼叫声，竟然产生了肉眼可以看到的声波，向着四处扩散。

　　飞扬起来的尘土，在声波的震动下，形成了扭曲。

　　这一幕，看得周离肝胆俱裂，横扫之下，连灵者也吃不消，非要被它震得吐血不可。不要小看这一种声波的威力，将人直接震死也是平常。

　　还好……

　　这吼叫声，是针对着天空，对于地面上的影响有限。

　　只见到天空中的尊者们，一个个身上爆起一团光芒，形成了一个光团，将自已给包围起来，用来抵抗这些声波。

　　以周离的眼神，可以看到这些尊者的身上，在声波的轰击下，产生了一团团更耀眼的光芒，被硬生生在天空中被轰退数十米的有多，十数米的有之。

　　唯一不变的，就是戚老这几名顶级尊者。

　　“牛叉。”

　　面对这一种仅仅是吼叫就有的效果，周离也是瞠目结舌，这九幽兽的强大，让人有晕眩感。

　　被轰退的尊者们，仅仅是一个停滞，又是猛地一蹬间，在天空中俯冲而下。

　　既然能够踏空而行，尊者们在天空中的灵活自然不必说，一个个如同水中的箭鱼，用一种可怕的速度，上下起伏，向着九幽兽扑去。突上突下之上，每名尊者都是找准了他们要攻击的部位。

　　九幽兽实在是太庞大了，如同一座山一般。

　　尊者在它的眼中，只是大号一些的苍蝇而已，它所需要做的，就是将这些苍蝇拍死。

　　面对扑上来的尊者，九幽兽两只眼睛闪烁着妖光，它如同穿山甲一样的尾巴竟然是一阵挪动，变得柔软无比，猛地向着天际抽了上来。在众人的眼中，只感觉尾巴化成了遮天般的黑影，撕裂着空气。

　　谁能想到，看似僵硬的尾巴，竟然有这一种作用？

　　“呼！”

　　撕裂着的空气，这尾巴挥动之快，让人闪避不及。

　　天空中的人，无一不是尊者层次的超级强者，他们的反应力，远不是其他层次可以相比的。这陡然而起的尾巴，很庞大，只是尊者们却是灵巧地闪避开。

　　“轰！”

　　尾巴一击没有任何的收获，却是去势不减，重重地轰击到了地面上。

　　如此陨石撞击着地面，虽说没有光芒冲天而起，可是这一击之力形成的冲击波，向外扩散着，直接将地面掀飞了起一层，不断向外推进，形成了滚滚的冲击波浪。

　　首当其冲的，自然是靠近九幽兽尾巴一带的人。

　　这一带的人，以狂宗的人为主，骑兽在狂奔，直接被掀飞起来。这些冲击波，身为灵者层次的他们，无法承受，一个个在冲击波下被撞飞的同时，一口口的鲜血喷出来，无一不是受了内伤。

　　现在周离已经有些庆幸了，还好这一击不是在自已身边落下，否则这荡起来的冲击波，也够自已受的。

　　天空中。

　　闪过九幽兽这一击的尊者们，已经是靠近了九幽兽。

　　九幽兽的弱点，其实就是攻击的频率并不是很高，这就给了尊者们机会了。以尊者的速度，九幽兽一击之后，已经没有办法再发起第二击，因为尊者们靠近了它百米之外。

　　“风火拳！”

　　“一剑西来。”

　　“玄武式。”

　　“星辰一击。”

　　几乎在这一个瞬间，尊者们的战技前后向着九幽兽轰过去。

　　尊者们的战技，绝对是五花八门，从使用刀剑拳脚无所不包。

　　顿时间，黝黑的九幽兽四周，亮起了五颜六色的光芒，几乎将九幽兽给包围。

　　也许感受到了威胁，九幽兽不安地挪动着它庞大的身形，发出了凄厉的吼叫，而它的身上，也发出了一股幽暗一样的光泽，形成了一个巨大的光环，将自已包在这光环中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　一连窜的轰击声响了起来，各式战技轰到了九幽兽的身上。

　　怎么说也是尊者的全力一击，带来的彪悍攻击力，恐怕数十名尊者的一击，足够将一座城池给摧毁掉。九幽兽是强悍，却也在这攻势下，被打得吼叫连连，显然是吃痛了。

　　巨大的冲击力，起到的效果自然是将九幽兽的鳞甲弹动。

　　打击下产生的震荡，直接将鳞甲间隙里的泥土、青苔尽数地弹了起来。而生长在鳞甲间隙里的九幽灵草，自然是随着这些泥土的弹飞，连根被拔了起来，一同弹飞到了空中。

　　随即，在黑夜下，这些晶莹剔透的九幽灵草，做着自由的落体。

　　仅仅是一次攻击，九幽兽身上的九幽灵草，就有三分之一被震落下来。

　　既然事前有了规矩，众人自然知道怎么办。

　　尊者并没有参与到这其中来，能否抢到九幽灵草，还要看各自的弟子是否给力。

　　而狂宗的尊者，免不得有些抓狂，毕竟刚刚九幽兽反击的一击，对狂宗的门下弟子造成了重创，十之八九被这冲击波硬生生给震伤，一个个还在挣扎着爬起来，又如何能够抢得过其他人？

　　不得不说，这就是运气的问题。

　　只是如今这倒霉运，落到了狂宗的身上而已。

　　没有人得意，因为九幽兽还在，天知道它的下一击，又会造成什么样的伤亡出来，倒霉的是谁？

　　见到九幽灵草被震落，那飘浮在空中的九幽灵草，顿时间成为了数百名各家族、宗门弟子眼中的唯一，一个个疯狂地拍击着骑兽，压榨着骑兽所有的潜力。

　　轰隆的践踏之声，随着尊者们的出手，变得微不可闻。

　　耳朵里，尽是尊者们轰击到九幽兽上的爆炸声响。透过飞扬着的尘土，可以看到天际几乎被尊者们的攻击而变成了一片光亮，让人可以在这黑夜里，将一切看得纤毫毕露。

　　在九幽兽的眼中，尊者才是唯一可以威胁到它的存在。

　　至于地面上奔跑着的灵者层次的人，如同一群臭虫，只会恶心到它，却不会伤害到它。

　　轻重之下，自然是将眼光盯到了天空中的尊者上。

　　“冲，继续冲！”

　　不断的冲动波波及之下，扬起来的尘土，让人视线无比的混浊。

　　还好，是在黑夜里，可以清楚地看到九幽灵草散发出来的光芒，那一种晶莹剔透，在黑夜里，想不注意致最难。

　　轰隆冲刺声音，一刻也没有停。

　　“呼……”

　　天际之上，近百的黑影由上向下飞的掠着，是神药宗的弟子们，他们驭使着飞行兽，直接向着下方扑下来。飞行兽的速度，甩了骑兽十条街道也不止，仅仅是一个眨眼间，已经是冲到了九幽兽的边上。

　　飘落着的九幽灵草，就是他们的目标。

　　“哞！”

　　九幽兽惊天的吼叫声再一次响了起来，俯冲而下神药宗弟子，却是如同在天空中被巨锤轰中，许多人直接就是从飞行兽的身上摔落，口吐着鲜血。一只只的飞行兽，更是惨，发出悲鸣声，一头扎下来。

　　上百余名神药宗的弟子，能够扛下来的人只有一半而已。

　　周离所在的这一名风火宗弟子，实力也是强悍之辈，他跨下的裂角兽也是争气，竟然是片刻间，已经是冲到了最前方。

　　越是靠近，越是感觉到这九幽兽的庞大。

　　论起来，怎么说呢，就好比一个人站在一艘十万吨级别的航空母舰下方一样。

　　而九幽兽，明显体型还要超过航空母舰一圈，这就更加的庞大了。

　　周离真的不明白，这个世间上，竟然会拥有如此庞大的魔兽，突破了他的认知。真不知道，如此体积，它进食起来，会多么的可怕？需要多少食物，才能够让它吃个饱？

　　这些问题，不过是一闪而逝而已，因为周离所搭着的顺风车，已经接近到了九幽兽前。

　　九幽兽的光环，只是保护着它绝大部份区域，但像脚趾下方，却是保护不到的。这也恰好给了灵者们冲进到它躯体边上的机会，一个个嘶吼着靠近。

　　一株九幽灵草，由上落下，被风一样的这名风火宗弟子给抓在手中。

　　“哈哈哈，我得手了！”

　　这可是九幽灵草，传言中的神药，现在却有一株落到了他的手中，如何不让他兴奋到找不着北？

　　只是……

　　周离都不知道，应该是说这家伙是运气，还是倒霉。

　　说他倒霉吧，他却运气好到爆，冲上来间，恰好是有一株九幽灵草落下到他的面前，让他近水楼台先得月。可是说他运气好吧，偏偏不知道在他的背后，周离正虎视眈眈着。

　　“得手？”

　　听到这话的周离，露出了一个笑意：“还要问问我同不同意。”

　　现在的周离，也是狂喜，他怎么会想到，自已的运气会如此之好？随便搭个顺风车，却运气好到找到一个同样是运气逆天的家伙？可惜的是，对方的运气，似乎是到这里为止了。

　　“击昏！”

　　如此近的距离，周离的手一动间，一支匕首出现，直接砸到了对方的身上。

　　可怜这家伙，正是狂笑中，便是被周离一个“击昏”陷入到昏迷中，被周离手一夺，直接将九幽灵草给夺过来。随即下一个动作，周离将对方直接一脚给从裂角兽后背里踢飞下去。

　　手一动间，这一株九幽灵草，已经是被周离收入到乾坤戒中。

　　裂角兽的去势不减，直接从九幽兽的腹部横穿而过。

　　一击之下，周离自然是从“潜行”的效果中现形，只是现在人人都是盯着飘落下来的九幽灵草，加上又是尘土飞扬，根本不会有人注意到周离的这诡秘一幕。


第八十六章 连连得手

　　像是一场最强烈的碰撞，数百骑彼此不相让地碰撞在一起。

　　“去死！”

　　风行烈吼叫着，直接轰出一个风火拳头。

　　旁边一名霍家的子弟闪避不及，硬生生吃了这一拳。

　　爆发出来的力量，直接将他给轰飞，在空中吐着鲜血，须发狰狞无比。而他的骑兽，尽管拥有十数吨的重量，但风行烈这一拳的力量，还是直接将这十数吨重的骑兽给打了一个横移数十米，将不少人给拌倒。

　　密集的骑兽，至少有数十骑是冲着这一个位置而来，风行烈的这一击，让这里引来了一片混乱。

　　人仰马翻，形容的也许就是眼前这一幕。

　　相互伴倒之下，灵者们纷纷是舍弃掉了骑兽，一跃腾空而起。

　　受到风行烈这一拳，对方仅仅是受了一些轻伤而已，落到地面时，又是一个跺脚扑了上来。

　　“堵住他们。”

　　风行烈厉声说着，护甲骑士中分出十数骑，直接是腾空跃起，在空中大打出手，然后又是落到了地面上。一切的一切，都是为了阻止他们靠近即将落下来的九幽灵草。

　　而风行烈，则是催促着裂角兽继续狂奔。

　　“嘭！”

　　手一拍裂角兽的后背，风行烈高高跃起，在天空中，将飘落着的九幽灵草抄入手中，随即消失不见，已经是收进到乾坤戒中。

　　落下来的风行烈，没有停止，又是再一次一弹，向着另外一个方向冲去。

　　目睹着风行烈的得手，像霍家的子弟们无一不是气得直跺脚。

　　只是现在不是对风行烈动手的时候，天空中还有着九幽灵草落下，他们需要的就是将这些无主的九幽灵草给抢到手中。

　　“我们这边。”

　　霍家中的人也不蠢，知道与其他人相争，未必就可以抢到。可是若是自已整个家族之力在一起，去抢夺其中一株时，就十拿九稳了。来的时候，家主已经是下了死命令，至少要抢到两株以上。

　　得到命令的霍家子弟们，同时是调头，向着不远处冲刺过去，在这一个位置，恰好是有着一株九幽灵草落下来。

　　其实人也不笨，如此道理，他们如何不懂？

　　顿时间，原本混乱成一团的数百名灵者，又是各自形成了一个个小团队，向着盯上的九幽灵草奔去。

　　当然，相互间的碰撞还是有的，毕竟情急之下，有可能一株九幽灵草就是三、四个家族、宗门看上。谁也不放弃，自然就是凭真本事确认这一株九幽灵草是谁的了。

　　争斗，不免又是出现。

　　……

　　从九幽兽的跨下而过，给周离的感觉，就好像是从一座巨峰的隧道里穿过。

　　或者真直观地说，像是一只蚂蚁从大象的腹部穿过更为贴切些？

　　如同大山的九幽兽，当你站在这一个位置时，才最直观地感受到它的庞大躯体。地球上最大的动物，可能就是蓝鲸了，可是蓝鲸放到九幽兽的面前，顶多就是一个脚蹄般大小而已。

　　心惊的同时，周离却是丝毫没有让裂角兽停下来的意思。

　　现在的裂角兽，完全失控了一样，只知道发狂地向前狂奔。

　　毕竟与祁卫山交好，周离还是明白一些关于驯兽上的知识，像这只裂角兽，恐怕这一次之后，是彻底地报废掉了。到时候连狂奔也不敢，已经被吓破了胆。

　　九幽兽论起来，不知道比它要高阶上多少，在九幽兽给出来的如山压力下，它们早就崩溃了。

　　如今的表现，不过是陷入到一种魔障般的疯狂中而已。

　　裂角兽的速度，确实是快速无比，不过是数个呼吸间，已经是横穿了九幽兽的腹部。

　　后方。

　　隐隐地，周离还可以看到被自已击昏的倒霉蛋，已经是从昏迷中清醒过来，只是一时间完全找不到北，只能发出阵阵的叫骂声。从始到终，他连周离的影子也见不到，就稀里糊涂地昏迷。

　　相比起乱成一团的众人，九幽兽的另外一面，虽说还是尘土飞扬，却没有一人到来。

　　如此情况，绝对是出乎于周离的意料。

　　“日，估计错误。”

　　想想也是，尊者们攻击的方向，是冲锋时的正面，因为门下的弟子们几乎是集中于此。

　　可是现在周离所到的另外一边，没有门下弟子，谁会将九幽灵草震落？

　　这一幕，几乎让周离哭之无泪。

　　想要返回去，绝对是黄花菜都凉了，这短短的时间内，足够他们将所有震落下来的九幽灵草哄抢一空，哪儿还会有自已什么事儿？

　　正当周离有些发愣之时，上方的一名风火宗的尊者，却像是发现了周离，尘土飞扬之下，他看得并不是很清楚周离的样子和衣着，却还是认得高大的裂角兽的。

　　谁不知道裂角兽是风火宗护甲骑士的骑兽？这几乎代表着风火宗也不为过。

　　所以看到这尘土中的裂角兽，下意识地自然是认为是自已宗中弟子。

　　“怎么会是气者层次？”

　　虽说有着一丝疑点，但这名风火宗尊者也没有多想，一个侧身，人已经是横移到了这九幽兽的另外一面。

　　“娃娃，注意了。”

　　这名尊者叫喊了一声，人已经是轰出一记风火拳。

　　只见到对方凝气成拳，如同一团火焰一样，在上百余米之外的空中，便是向着九幽兽的鳞甲轰去。九幽兽的注意力，大多是被天空中的众多尊者所吸引，自然是顾及不到这风火宗中的一个。

　　这一记风火拳，直接轰到九幽兽的鳞甲上，传来了一声爆炸声响。

　　强大的力量震动之下，九幽兽的鳞甲也是弹了一下，才归于平静。这一击，丝毫没有伤到九幽兽，带来的效果，却是将鳞甲上的泥土、青苔给弹飞。

　　生长着的一株九幽灵草，与一团泥土堕落下来。

　　“哈……”

　　周离简直是喜出望外，竟然还有这一等好事，风火宗的一名尊者，专门为他一个人服务？

　　像这一种好处，有便宜不占是王八蛋，周离当然没有迟疑，在这九幽灵草落下间，人已经是摧动着裂角兽，将这株九幽灵草给接住，然后扔进到乾坤戒中。

　　“第二株。”

　　已经两株到手的周离，绝对算是大丰收，超出意料之外。

　　九幽兽的侧面，少说也有十数株这一种九幽灵草，现在不过才开始而已。

　　这名风火宗的尊者，见到下方的弟子已经得手，又是咧嘴一笑，再一次一弹间，又是轰出一记风火拳。毕竟是尊者，每一个动作，都是精准无比，这一记风火拳，再一次轰到了一株九幽灵草的边上。

　　撞击的力量，将这一株九幽灵草连泥弹了起来，震落。

　　面对如此情况，周离怎么可能会迟疑？又是催动着裂角兽，将这一株九幽灵草接住。

　　“发达了，哈哈，第三株。”

　　一株九幽灵草，只要周离想，卖个千来万金，绝对是大把人要。现在三株到手，就意味着至少也是三千万金。只是周离知道，九幽灵草的作用，自已只会捏在手中，绝对不可能会卖。

　　新生的周家要崛起，依靠经脉丹只是打造出天才而已，他们还需要一个过程成长。

　　但有了九幽灵草不同，十倍的修炼速度，尽管这一种药效只能维持十年，却足够让周家可以在十年内拥有足够多的强者。

　　一株九幽灵草，至少可以让十人十年内成为高手。

　　现在自已手中三株，意味着只要给自已时间，周家完全可以在广平城占有一席之地。

　　“再来……”

　　周离已经是两眼放光了，若是再来几株，自已绝对是这一场争夺战中，最大的收获者。

　　风火宗的这一名尊者，也意识到这一种独占的时间不会太长，也是抓紧，丝毫没有迟疑地，又是再一次轰出一记风火拳来。只是这一次运气并不是很好，未能将九幽灵草给震落下来。

　　随即，第二记风火拳又是轰出。

　　“第四株！”

　　周离的嘴巴，已经笑裂到了耳朵根下，他现在绝对是爱死这一名风火宗的尊者了，简直就是自已的专属肋手。

　　周离心里是美到冒泡，而天空上的这一名风火宗尊者，何尝不是如此？

　　周离的第四株，在他看来却是第三株了。仅仅是片刻，风火宗就独吞了这三株，加上其他弟子的怒火，恐怕这一次的收获，连神药宗也比不上，风火宗才是最大的赢家。

　　“这弟子还真是聪明绝顶，不错，不错，等回到宗中，一定要大力地提拔。”

　　就凭这名弟子的功劳，想必到时候进入到执事这一个职务，绝对没有问题的。

　　“现在还是抓紧时间。”

　　这名风火宗尊者，自然知道时间的紧迫感，脑海中仅仅是闪过一个念头而已，手中根本没有停，又是一阵轰出数记风火拳。他知道，自已现在动作越快，对于风火宗来说，收获也就越大。

　　受了几记风火拳，震荡之下，又是一株九幽灵草落下。

　　“操，这回发大了。”

　　周离只感觉这名风火宗的尊者，实在是太给力了，若是将这一株收入到手中，这就是第五株九幽灵草了。

　　九幽兽携带出来的九幽灵草才多少株？满打满算加起来，也不过是二三十株而已。

　　但又有多少个家族、势力来分这二三十株？

　　单是看到的宗门，就有金身宗、风火宗、狂宗、天星宗，还有神药宗等等十数个宗门。家族里，以霍家为首，朱家、胡家、王家、苏家等等，同样是十数个家族。

　　平均下来，每家连一株也不够，注定了会有一些家族是空手而归。

　　如此情况下，自已一人独占五株，不知道他人知道了，会不会有一种吐血的感觉？

　　特别是这风火宗尊者，在尘土飞扬之下，他的视线受阻，绝对是将自已当成了宗中的弟子，所以才会如此做。若是让他知道自已根本不是风火宗的弟子，周离可以肯定，对方会吐血三升，一头从空中摔下来。

　　这一种打击，放到自已的身上，估计会发疯。

　　望着这落下来的九幽灵草，周离手一按在裂角兽的后背上，人已经是扑了出去，在九幽灵草还没有落地前，将它接住。

　　晶莹剔透的九幽灵草，在这黑夜当中，是如此的耀眼，像是一件无上的宝物一样。

　　直到这一刻，周离才是认真地看了一眼这九幽灵草。

　　给周离的第一个感觉，就好像这九幽灵草是冰雕一样，又如同是白玉雕刻而成。但仔细看的话，可以发现这晶莹剔透的枝叶中，有着一股股蓝色的流光在流动着，像是蓝色的水银。

　　九幽灵草，更像是一件无上的艺术品一样，美到让人心碎。

　　事实上，灵草当中，许多都是能够发着光晕，但像九幽灵草如此光芒绽放，又是晶莹剔透的灵药，少之又少。

　　“果真是好东西。”

　　周离感叹了一声，手一抖间，已经是将这一株九幽灵草收入到乾坤戒中。

　　极短的时间内，便是五株到手，绝对是事前周离没有想到的。

　　“恐怕让对方知道自己并非风火宗的弟子，这一名风火宗的尊者，就算是将自己追杀到天涯海角，也不会放过自已吧？”周离咧嘴笑了一下，却是丝毫不在意。

　　黑夜，又是尘土飞扬之下，不可能认出自已的面貌来。

　　唯一的破绽，可能就是自已气者五阶的实力。

　　不过周离不在意，自已气者五阶现在已经是中期，以自已的修炼速度，下个月即可突破到气者六阶。

　　这破绽，自然就不会是破绽。

　　毕竟在这个世界上，还没有人能够短短一个月里，就可以从气者五阶中期，突破到气者六阶。

　　……

　　穆洛宁眉头一皱，望着风火宗的这一名尊者正在忙乎。

　　没有想到，对方竟然有弟子冲到了另外一面，独自收割着九幽灵草。看样子，至少也是有二三株的收获。二三株，对于其他灵药来说，穆洛宁不会在意。

　　可是现在不同，这是九幽灵草，千年方是一现。

　　风火宗是什么东西，也配拥有如此数量的九幽灵草？

　　也不怕惹祸上身，给宗里带来灭宗之祸。

　　“裴长老，去阻止对方，随便将下面的那名风火宗弟子给解决掉，夺过他的乾坤戒。”穆洛宁冷淡地下了一个指令。

　　裴莽点头，丝毫没有迟疑，人在空中一个跺脚，已经是化成了残影。

　　裴莽的实力是高，却也仅仅是比这名风火宗的尊者强上一阶而已，所以裴莽的到来，还是让这名风火宗的尊者察觉，硬生生止住了轰出去的一记拳头，悬立在空中。

　　这一幕，他早就料到。

　　轰落了四株，风火宗已经是赚大了，他可不想再与神药宗纠缠不休。

　　“丁青城？立马将九幽灵草交出来，然后滚！”

　　裴莽极为的自负，他身为神药宗的二长老，身份地位和实力，无一不在眼前这丁青城之上，自然不需要客气。这丁青城，裴莽还是认识的，风火宗的大长老，也算是一方人物。

　　丁青城脸色一变，说道：“裴长老，你想坏了规矩？”

　　“规矩？”裴莽笑了，冷笑地说道：“在这里，我们神药宗就是规矩。更何况，你们也仅仅是抢到手而已，还没有带着离开无尽丛林。只要还呆在无尽丛林，规矩就是谁抢到，便是谁的。”

　　“你……”丁青城脸色铁青。

　　裴莽语气严厉：“怎么，需要本长老动手？”

　　一阶的差距，裴莽双方间的差距，就是一倍，丁青城在裴莽的眼中，还真不够看。

　　丁青城如何不知？只是这到手的四株九幽灵草，就这么交出去，他绝对是心有不甘。若是能够将这些九幽灵草带回到宗中，就凭这些九幽灵草的神奇，在宗内弟子提升之下，足以让风火宗挤身天下宗门前二十名。

　　但现在裴莽虎视眈眈之下，不交又能如何？

　　“也好，正好借此机会，领教一下裴长老的高明之处。”一咬牙，丁青城却是冷声说道。

　　丁青城的回答，让裴莽充满了意外，随即便是一股怒火升起，一直自负的裴莽，有多久没有人敢违逆自已的意思了？没想到这风火宗的人，却敢向自已挑衅？

　　裴莽怒极而笑：“很好，很好。”

　　声音未落，人已经是化成了一发炮弹，向着丁青城撞了过去。

　　丁青城脸色严肃，直接在空中印出一个巨大的风火拳头，迎着裴莽砸过去。这一种由灵力组成的拳头，由于是能量式的，以公斤来评论，已经没有意义。但这拳头化成的力量，却是让这空气也扭曲。

　　“轰！”

　　裴莽却是无视，自已浑身爆发出一股金光，竟然是化成了一柄剑光，迎上这拳头。

　　剧烈的爆炸声中，丁青城轰出的这一记风火拳，直接在空中飘散。受到阻止，裴莽也是在空中一滞，却仅仅是一滞而已，人再一次弹射，已经是出现在丁青城的面前。

　　一副闪耀着光芒的拳套出现在丁青城的手里，却是一件灵器级的拳套。

　　“嘭……”

　　双方纠缠在一起，强烈的撞击之下，光芒不断爆发出来，传来了沉闷的对轰声。

　　风火宗的风火拳，一直都是以爆发力强和凶悍来主，丁青城虽说是低了裴莽一阶，却也是彪悍，直接和裴莽硬撞硬，出人意料之下，让裴莽措手不及，倒是打了一个平分秋色。

　　两大尊者出手，带来的影响，就是让这一带的空气震荡，像是整片天空都在晃动。

　　下方。

　　九幽兽另外一边的争夺，已经接近尾声。

　　有人得手，有人一无所获。

　　现在还没有到彼此争夺之时，所以众人的眼光，自然是放到了九幽兽的另外一面。

　　一个个宗门弟子和家族子弟，无一不是控制着骑兽，开始从九幽兽的腹部穿过，准备着新一轮的争夺。就在刚刚，大打出手之下，自然是有人受伤，也有人死亡。

　　只是在黑夜和尘土飞扬之下，谁也没有去关注到底是谁受伤，谁死亡。

　　每个人的脑袋里，如今只有一个声音，这就是将九幽灵草抢到手中。

　　面对天空中的裴莽和丁青铁大打出手，又有着其他尊者向着这一边移动。而下方中，数百名灵者层次的强者向着这里扑过来，很明显地，接下来的九幽灵草，与周离已经没有什么关系了。

　　“可惜……”

　　周离感叹一声，若是再给自已一点时间，兴许收获多一株也未必。

　　“五株，足够了，做人可不能这么贪心。”

　　趁着还没有人真正注意到自已，周离直接是从裂角兽处跳下来，一个翻滚中，开启了“潜行”，然后便是向着不远处移动。明知道接下来，这里会有一场龙争虎斗，周离还是远离一些，免得涉及到自已。

　　……

　　“嘭！”

　　丁青城的胸膛被裴莽一拳击中，直接轰飞出上百余米远。

　　“噗！”

　　一口鲜血吐了出来，尊者的实力是强悍，肉体更是刀剑不入。但又如何？若是换了灵者层次的，似乎让尊者掉根毛也办不到，但若是对方的实力还在更强呢？自然是可以破开尊者强悍的肌肉皮肤，造成伤害。

　　裴莽的实力，高了丁青城一阶，而且论起来，神药宗的战技之精妙，还要在风火宗之上。

　　丁青城的落败，却是迟早的事情。

　　之所以青丁青城明知道是败，还要上，自然是为了让下面的宗中弟子脱身。

　　丁青城虽说是被击败，飞出上百余米远，但眼光扫过之时，望着早就空空如此的裂角兽后背上，还是露出了一个狂笑：“哈哈，打败了老夫又如何？九幽灵草，一样是我们风火宗的。”

　　连自已都看不清这名宗中弟子的样子，更不用说是裴莽，混成一片之下，根本不可能再将人找出来。除非将风火宗所有的护甲骑士杀光，否则想找到九幽灵草，做梦。

　　裴莽也是脸色铁青，他没有想到事情竟然是这样发展。

　　远处冲过来的风如云，神态发狂：“穆宗主，你们这样做，是不是有失大宗门的风范？”

　　此时的尊者们，已经将注意力放到了此处，见到神药宗与风火宗起了争执，丝毫没有阻止的意思，而是将眼光放到了九幽兽的身上，在哪儿，还有着近十株九幽灵草，在这黑夜里，醒目无比。

　　数十名尊者一齐动手，顿时间，又是光芒闪耀着定的片夜空。

　　“哞！”

　　九幽兽的吼叫声，又是响了起来。

　　穆洛宁眼睛一眯，对裴莽也不满意，不过他却是不理会风如云，而是一个跺脚间，人已经是扑向九幽兽。

　　风如云狠狠地盯了一眼穆洛宁，喊道：“先夺下这些九幽灵草。”

　　刚刚出质问穆洛宁，不过是不想让风火宗失了面子而已，其实风如云知道，以自已风火宗的实力，根本奈何不了神药宗。哪怕对方将宗中大长老丁青城打伤了，也只能是打掉牙齿住肚子里吞。

　　这个世界，强者为尊。

　　风火宗是在天下宗门中排在第二十三位，但又如何？

　　在神药宗这个天下第二面前，也只能是低下头颅。

　　上面的尊者们齐齐动手，下方的灵者层次们，无不是抬头仰望，注意着九幽灵草的所在。


第八十七章 风神丹

　　二三十个势力聚集在一起，就这么小的一个区域，除了人还是人。

　　如此情况下，周离若是想插上一腿，绝对是在作死。

　　周离不蠢，他远远地躲开，在远处注视着这一场龙争虎斗。

　　不得不说，神药宗的实力确实是强悍，有着六名顶级尊者在，几乎没有其他人什么事儿。凭着他们顶级的实力，震落下来的九幽灵草，他们可以在数百米之处，虚空一托，九幽灵草便到了他们的面前。

　　当然，事情也不是绝对。

　　顶级尊者是厉害，但在场的尊者中，不少都是七、八阶的尊者，他们全力之下，倒也能够抢到一二株。

　　规矩里，尊者是不能直接出手抢夺的，只能是震落。

　　所以，真正的战场，反而是下方的灵者们。为了一株九幽灵草，他们绝对是将吃奶的力气也使用出来，你争我抢之下，混乱成了一团。骑兽们的践踏，不时会传来灵者们的惨叫。

　　周离在远处，透过尘雾，记下每一个获得九幽灵草的人。

　　“神药宗八株。”

　　“风火宗两株。”

　　“霍家一株。”

　　“天星宗一株。”

　　“朱家一株。”

　　像狂宗，实力是有，却在最开始的时候，就吃了九幽兽的一记闷棍，死伤惨重，无力争夺，一无所获。

　　见到一切尘埃落定，周离没有犹豫，便是拔腿狂奔起来，向着之前远眺的山岭移动。

　　谁想留下来，谁就会倒霉。

　　尊者，顶级尊者与九幽兽间的撕杀，又岂是什么人也可以渗和进来的？

　　周离有着自知之名，知道自已的实力，连给人家提鞋也不配，不走的话，可能到时候顶级尊者的一击之下，单纯是波及而来的冲击波，就可以要了自已的小命。

　　其他宗门家族中的灵者们，同样是深知这一点，在争夺一结束，无一不是调转着骑兽的头颅，开始疯狂地逃窜，离开九幽兽所处的位置。他们现在的位置，和走钢丝绳没有任何的区域。只要九幽兽一发怒，一个践踏，就可以将所有人抹杀掉。

　　“吸引九幽兽的注意力。”

　　穆洛宁厉声说着，他手画了一个圈，形成了一个光环，向着九幽兽轰去。

　　现在没有了九幽灵草的顾虑，自然不必像之前一样缚手束脚。

　　不用穆洛宁说，众尊者也知道怎么做，若是让九幽兽分出神来对付下方的灵者们，绝对是一场灾难。下方中的灵者们，无一不是新一代修炼者中的佼佼者，是各方的未来，折损在这里，对各方来说，是一个沉重到难以承受的代价。

　　戚老使用的战技，和穆洛宁完全一样的，看似只是一个光环，可是带起来的空气扭曲，里面含着的灵力，完全不是穆洛宁能比的。

　　尊者八阶，在顶级尊者面前，还是如同婴儿般。

　　其他尊者的动作不慢，纷纷是开始向着九幽兽倾泻着最强的攻势。

　　之前是顾虑到了九幽兽身上的九幽灵草，怕波及之下，将九幽灵草轰碎。如今这一个顾虑一去，自然是拿出真本领出现。

　　也许是感应到了这瞬间出现的庞大能量，九幽兽身上的鳞甲竟然是在这时候疯狂地挪动着，一块接一块紧密地缩在一起。几乎没有犹豫地它的尾巴便是提起来，向着天空中的尊者抽过去。

　　更让人惊叹的，还是这条尾巴，在抽出时，不断地伸长，一节一节……

　　连一个呼吸也不用，这一条尾巴已经是变成了数百米长。

　　九幽兽这一抽之力，撕裂着空气，带着剧烈的呼啸声，用一种无人可以匹敌的气势。

　　“干！”

　　“妈的。”

　　“小心……”

　　各类的声响响了起来，谁能够料到这九幽兽竟然是如此的变态？

　　九幽兽的尾巴，直径怕在十数米，像是一根天地间的柱子一样，由下向上抽过来，带着的气势之惊人，让人脸色顿变。以九幽兽的实力，管你是灵者还是尊者，只要被抽中，绝对是凌空打爆。

　　一个个在这尾巴抽过来的范围内的尊者，无一不是脸色一变，全力闪避。

　　轰！

　　穆洛宁的这一记光环轰到了九幽兽的则面，尊者八阶的实力，这一击之恐怖，周离有理由相信，便是地球上的航空母舰让穆洛宁来上这一记，绝对会将侧面给摧毁掉，将整艘航空母舰打一个横移十数米。

　　绝对非夸张，而是到了穆洛宁这一个层次的尊者，排山倒海不在话下。

　　可是如此凶残的一击，轰到了九幽兽的身上，仅仅是让九幽兽的鳞甲震荡了一下而已。

　　神药宗六名顶级尊者的招式落到了九幽兽的身上，让它吼叫连连，打了一个踉跄之下，这抽出的这一记尾巴，不得不偏离了一些，从几名尊者的身边扫过。

　　尾巴带起来的劲风，不知道是错觉还是什么，让这几名尊者脸庞一片刀刮般的火辣。

　　若不是神药宗这六名顶级尊者的合击，这几名尊者明白，恐怕自已难逃九幽兽的这一击，直接凌空被打爆。

　　不要去怀疑九幽兽的力量，它的实力，还尤在顶级尊者之上。

　　顶级尊者，一渡是被认为是这世间最强的存在，可是正是九幽兽的出现，打破了这一种传言。不知道什么时候开始，便是流传出了一种比顶级尊者更强的层次，被人称之为圣者层次。

　　只是谁也没有见到过圣者层次，更多的还是将它当成了谣传。

　　可是是不是谣传，在场的人，皆是心如明镜。

　　九幽兽的实力摆在这里，明显已经不是尊者层次，而是更强的层次。

　　……

　　“呼，够呛！”

　　好不容易出现在山岭上的周离，回头远望，带着一种心悸。

　　就在刚刚，他绝对是速度全开，全力狂奔。源源不断地压榨着自已，数公里下来，竟然感觉到一股脱虚感，可见这一瞬间的灵力消耗之庞大。

　　下方。

　　尘雾浮起，形成了一片黄色的云雾，笼罩着，让人看不清表面。

　　天空中，依然是满天的繁星，但周离却无心去欣赏。

　　“哞！”

　　惊天的吼叫，在这尘雾之海中，可以看到一条庞大无比的尾巴由下向上抽起，撕裂着空气，这带起来的呼啸声，让人耳膜生痛。周离知道，这是因为空气被打爆而产生的一种音爆效果。

　　“咝……”

　　连周离也是呼了一口寒气，死死盯着这腾空而起的九幽兽尾巴。

　　给周离的感觉，这尾巴就好像是平静的海面上，突然伸出一条巨大的触手来，那一种感觉，绝对的让人毛骨悚然，有一种恐惧感。

　　眼光中，又是陡然爆起了团团的光芒，灿烂无比。

　　这些光芒，几乎将九幽兽的侧面覆盖住，随即将九幽兽吞没。

　　周离知道，这是尊者们出手了。

　　轰隆声，再一次传来。

　　数公里的距离，根本不算什么，轰隆的爆炸声，让周离只感觉空气被压缩了一样，自已呼吸困难，气劲在这些爆炸声的涉及下，几乎不受自已的控制。而气血，也随之翻腾起来，难免无比。

　　“靠，这一个距离，根本不安全。”

　　周离吓了一大跳，小命要紧，也顾不得再观看，又是狂奔起来。

　　“风神丹。”

　　一个意念，一枚淡绿色的丹药出现在手中，周离没有犹豫地便是给自已服下了一枚。

　　风神丹，七阶丹药中的一种，能够增加使用者一倍的速度，虽说不能与其他的丹药相比，却已经是非常不错的一种丹药了。周离数个乾坤戒中，可是存着不少好的东西。

　　像这风神丹，提升的速度确实是不错，周离自然会留意。

　　广平城中，自家就经营着丹药店，像这风神丹，也不算是什么难得的丹药，还是收购到不少的。

　　当初比赛之前，各类丹药是一降再降，数十万炼丹师炼制的丹药，五花八门，从一阶到七、八阶应有尽有，造成了广平城中一时丹药满为患，许多丹药店甚至是拒收。

　　周离也是财大气粗的主，吩咐之下，冯城来者不拒，吃进了大量的丹药，像这风神丹，数量还不少。

　　要到神药宗，像丹药，周离自然是什么都准备一些。

　　丹药的魅力就在于，它包罗万象的各类药效。

　　风神丹一经服下，数个呼吸间，周离就感觉到肚子中传来了一股热流，向着双脚涌去。一瞬间，周离只感觉自已轻了许多，双脚欢快无比，狂奔的频率变得更加的快速。

　　“嗖！”

　　周离窜了出去，速度比之之前快了可不止一点半点。

　　论起来，周离如今在炼丹上的成就，恐怕无人能够超越，可是他服用丹药的数量，却是一个巴掌也数得过来。特别是对于高阶的丹药，周离服用风神丹，算是第一次服用高阶的丹药。

　　“不错！”

　　风神丹的效果，让周离也是满意。

　　原本自已的速度就不慢，加过风神丹的加持，快了一倍之下，以周离的估算，现在自已的时速，怎么也在每小时一百公里，不亚于一些低阶骑兽全力奔跑的速度。

　　区区七阶的风神丹，就有这样的威力，若是换了九阶的风暴丹，又会怎么样？

　　反正周离想象不出来，却是打定了主意，改天要设法搞到几枚风暴丹，怎么说自已继承的是盗贼的特色，失去了速度，盗贼还是盗贼吗？

　　周离几乎化成了一道残影，在尊者们围攻九幽兽之时，却没有引来人们的注意。

　　一些散人武者们，他们贪图地盯着尊者与九幽兽的交战。

　　战技的炫丽，在黑夜里，表现得淋漓尽致。

　　不像是在交战，反而更像是一场旷世般的烟花表演。


第八十八章 践踏

　　“妈的，这一回就是死，也值得了。”

　　“好炫丽。”

　　“又有多少人有生之年，可以看到如此的盛景？”

　　“太漂亮了。”

　　离得远远的散人武者们，无不是发出了感叹声。每一名尊者的战技，都不相同，带来的效果自然不同。像风火宗，他们的风火拳，轰出间，形的一个火红拳头，映在天际上。

　　像神药宗的九叶手，在夜空中，直接幻出九张巨大的青色叶子，笼罩向九幽兽。

　　像霍家的追风剑，化成的剑光如同追风一般。

　　能够被尊者使用出来的战技，无一不是高级或者顶级的战技，平时难得一见，但现在，却可望让每一个人看得个够。

　　“哞！”

　　面对这漫天的战技，九幽兽终于是动了，抬头间，便是发出了惊天的咆哮声。

　　一个巨大的光晕，从九幽兽的身上生成，像是一个魔法罩一样，将它包围起来。尊者们的战技，轰到了这光罩上，轰隆声不绝于耳，却是被这光罩给阻止掉。

　　见到这一幕，以前一直想不通的问题，随即迎刃而解。

　　九幽兽竟然需要几天几夜的时间，才最终击毙，而且还是十数名顶级尊者共同出手的情况下。

　　想想顶级尊者的实力，是何等的可怕，他们合力，还需要如此之久，绝对是开玩笑。

　　但现在九幽兽的这一个光幕之下，就好比是一个刺猬一样，你根本不知道如何的下手，只能是这么的耗着，将九幽兽一点一点地耗死为止。

　　狂奔中的周离，总感觉到不安感传来。

　　九幽兽的彪悍，又怎么可能是这么挨打？到了这一个层次上的存在，实力远超一名顶级尊者，不到十公里的距离，实难给周离带来安全感。

　　“离开一些，安全为主。”

　　这一种直觉，让周离没有停顿，哪怕已经开始喘气。

　　有着风神丹的药效在，周离无比的轻巧，每一步间，都会窜出十数米远，几下闪动，已经是数百米开外。一个跺脚，人冲天而起，却是轻灵地落到这里的树冠上，在这树冠上狂奔。

　　一点间，便可以借着叶子的支撑力，让周离弹射出数十米外。

　　这里可是无尽丛林，这里又是无尽丛林的深处，茂密的林木，几乎没有什么间隙。所以在周离看来，这树木与树木间，有着树冠紧挨着，完全就好像是平地一样。

　　夜风中，周离狂奔在树冠上，风掠过，给周离一种别样的感觉。

　　“爽……”

　　吼叫一声，周离已经是窜出数十米远。

　　许久，周离估算了一下距离，在这里只能是隐隐看得光芒后，才是停了下来。

　　既然是无尽丛林的深处，在这里寻找一棵万年巨树是最容易不过了，在这丛林间，不时会有一二棵万年巨树出现，它们高耸入云般，拥有着数百米高的树身，如同站在丛林的巨人。

　　“嘭！”

　　轻微的声响，周离已经是攀爬在一棵万年巨树上。

　　两只手中，皆是握着一柄匕首，双手不断交错，便是利用匕首凿击着树干，飞快地攀爬而上。

　　直到有些光秃的这一棵万年巨树最上方的树杈时，周离才是停下来。

　　“可惜，没有望远镜。”

　　不得不说，这是一个遗憾。

　　没有望远镜，以周离的眼力，可以看得到一个云廊，但细节上却不用想了，毕竟有着近七、八公里的距离。若不是借着这数百米高的万年古树，恐怕连影子也看不到。

　　远远地，还是可以看九幽兽黑压压的身躯，还有那耀眼的光幕。

　　尊者们的战技亮起，在这黑夜里，倒也是看得清楚。

　　周离也不急，坐在这树杈上，从乾坤戒里取出一些食物来，便是吃起来，权当现在就是一场魔幻电影。

　　……

　　“哞！”

　　九幽兽再一次吼叫，却是突然间将粗大无比的前腿给提了起来。

　　“全都小心一些。”

　　这一种异样，自然是引来了注意。

　　只见到这提起来的前腿，越来越高，然后在九幽兽的吼声中，猛地向着地面砸了下去。

　　看似是慢，可是只是一瞬间而已。

　　轰！

　　惊天动地的声响，以九幽兽的脚砸中的地面为中心，一股呼啸声向外扩散着。随即，这地面在一个瞬间里，猛地裂开，无数的泥土被掀了起来，再化成了粉末。

　　无数的石头被人泥土里震了出来，用一种比炮弹还要快上数倍的速度，向着天空冲天而起。

　　九幽兽的践踏，激起来的石头，数量之巨，笼罩了这一方圆数公里的区域。

　　“咻！”

　　“咻……咻……咻咻……”

　　无数的石头冲天而起，带出了破空声。

　　穆洛宁等人都是脸色剧变，谁能够想到，这九幽兽的践踏，会有如此大的威力？

　　不需要多说，每个人都知道怎么做。

　　面对这几乎不可能闪避得过的石头，众人自然是拿出自已的看家本领，用来抑挡这些冲天而的石头。不要小看这些石头，单是看这些石头带起的破空声，还有石头上依附着的光晕，就可以知道，这些石头并不是践踏而弹起来的，而是在践踏中，九幽兽利用庞大的灵力，托起这些石头，发射出来。

　　这一种能力，匪夷所思，却是活生生出现在他们的面前。

　　每一个人，都是脸色凝重。

　　九幽兽的攻势，不动则已，一动就是雷霆一击。

　　之前还是一身轻装衣束的尊者们，手中无一不是变化着，纷纷从各自的乾坤戒里，将护甲给取了出来，快速给自已穿上。

　　尊者手中的护甲，不用说，也知道不可能是普通货。

　　像周离之前从炼器宗贺越手中买下来的灵器级护甲，就拥有一个防御力强悍的战技，让周离在面对宋氏三杀时，最终是死里逃生，将宋氏三杀给解决掉。

　　这些尊者们手中的护甲，想必绝对是有着各自威力不同的防御型战技。更何况，周离的护甲，与对方的比起来，根本不在一个层次之上，自然对尊者灌灵的护甲，防御力更为惊人。

　　护甲的出现，在灵力的摧动下，散发出眼光的光芒。

　　一瞬间，天际上就好像是出现了近百个光点，像是近百个星星一样。

　　飞弹而起的石头，几乎是在尊者们准备好的下一刻，盖头盖脑便是砸过去。

　　“噗！”

　　尊者当中，也有强与弱。

　　九幽兽的这一击之力，何等的强大？若只是寻常的石头，尊者根本无恐于这区区石头，如同棉花一样。但这石头中，附上了九幽兽的灵力，立即变得不同。

　　十数名尊者，在这一击中，被石头击中，当场就是被打得吐血。

　　更多的尊者，脸色狰狞，全身的灵力运转，用来抵抗这石头的轰击之力。

　　强如穆洛宁和裴莽他们，也是被石头给轰飞出数百米之外，一阵气血翻腾，让他们脸色大变。九幽兽的强悍，超出他们的想象，在场中，除了六名顶级尊者外，众人皆是不是被打了一个吐血，就是被震出数百米外。

　　……

　　这一股冲击波，在七、八公里外，也清楚地看到。

　　在九幽兽践踏下形成的这一股冲击波，形成的气浪，声势之浩大，无不是让人脸色剧变。

　　极远地，已经能够感受到那一种地动山摇。

　　“一群倒霉蛋……”

　　喃喃说了一声，周离有些可怜起那些散人武者们，他们太靠前了，而这一击的威力却是如此的大，以他们灵者的层次，恐怖不死也脱一层皮。

　　更重要的是，现在才是刚刚战斗力开始，接下来天知道还会有什么样的大威力战技出现？

　　这也意味着，这些散人武者们，他们完了。

　　像这一种情况，周离无能为力，他有着盗贼的技能，看似是气者层次，却拥有灵者层次的实力不错。可是不要忘记了，周离的身体强度，依旧是气者层次，增长的只是力量。

　　这一股冲击波之凶猛，所经过的地方，无不是直接被掀起一层泥土，将一应树木尽算连根拔起，扔到这气浪中。

　　哪怕是万年古树，距离近一些的，也是化成了粉碎，与这些气浪混合着被冲击着移动。

　　入眼的，就好像是大地上浮起了一层尘雾。

　　片刻之后，猛烈的冲击波波及到周离所在的万年古树，剧烈的动荡，若不是周离将匕首插进到树干中，尽没剑柄固定，恐怕被冲飞下树上，也有可能。

　　还好，只是一两个呼吸间的时间，气浪便是过去。

　　“呸！”

　　周离重重吐了一口唾沫，满嘴的尽是一些木屑和尘土，自已整个人，无不是被尘土给包围着，像是一个泥人一样。特别是头发，就好像被人撒了泥沙一般，形如乞丐。

　　用力抖动一下衣服，这些略带着湿气的泥土，便是“哗啦”往下掉。

　　周离皱着眉头，拍打着衣物上的泥沙，表情却是瞠目结舌，仅仅是九幽兽的一个践踏，可是带来的后果，却是可怕无比。数公里之内的区域，之前犁过的坑坑洼洼表层，现在更是被掀飞，推到了数公里之外。

　　一个巨大的深坑，在九幽兽的践踏下形成。


第八十九章 药花

　　仅仅是开场，就弄出如此大的动静来，可以肯定，到时候这一个坑还会变得更深更大。

　　九幽兽的一个简单的践踏，再一次向所有人释义了什么叫简单的暴力。

　　完成了这一次践踏，九幽兽动了起来，浑身的鳞甲，和之前收缩不同，却是片片张开，变成了无数的剑形鳞甲。

　　戚老他们六人，身为顶级的尊者，也是唯一在九幽兽践踏中无损的人。此时见到九幽兽有新的动作，如何不知道九幽兽又要展开攻击？若是任由它发动，又会有所伤亡。

　　“九叶手！”

　　九张绿色的叶子出现，向着九幽兽轰去。

　　全力之下，天地为之变色，皆是笼罩在这绿色光芒当中。

　　瞬间，九幽兽片片张开的鳞甲，却是散发着光芒，幻化出了数以千万计的鳞甲，向着天际弹射。

　　刚刚践踏带起来的石头，都有着如此强悍的威力，这由九幽兽身上弹射出来的鳞甲，不用说，也知道威力绝对不是之前的石头相比的。

　　“厉害！”

　　“刚刚是撞击，现在却是刃击。”

　　戚老他们如何看不出来？无一不是开始手虚空一捏，直接在这九幽兽的上空，形成了一朵巨大的药花。下一秒，这一朵药花绽放，直接将天空中众多的尊者包围在内。

　　轰！

　　轰轰！！

　　每一片幻化出来的鳞甲，在撞上这一朵药花时，都会引来一声剧烈的轰击声。

　　整朵药花，在颤抖着，每一片幻化出来的鳞甲，都会引来它的一阵抖动，然后光芒减弱了一分。数以千计的鳞甲，就这么化成了光芒，轰到这朵药花之上。

　　“快帮忙！”

　　戚老吼叫着，剧烈的震荡，药花上的灵力飞散，他根本支撑不了多久。

　　其他人当然不慢，六名顶级的尊者，都是神药宗的人，功法自然是一样。只见到他们其他五人一动，五朵药花齐出，重重叠叠，再一次将众人给包围起来。

　　噗！

　　像是漏气的气球，戚老撑起来的第一朵药花，几乎在其他人撑起药花之时，便是被鳞甲轰碎，化成了点点光芒。

　　灵力的灿烂，让整个天空，仿佛是升起了一个巨大的太阳，上百公里内，都可以感受到这一种光芒。

　　九幽兽的幻化出来的鳞甲，依旧是没有停止，以九幽兽的实力，这轰出来的鳞甲，每一片带着的力量，无不是让这些药花抖动起来，荡漾出同水波一样的光纹。

　　面对九幽兽这连续不断的轰击，一朵朵的药花被轰碎。

　　……

　　“恐怖！”

　　谁能想到，这九幽兽竟然还有这一手，看得周离一头是汗。

　　给周离的感觉，就好像这一刻，有着数千门防空火炮向着天空开火一样，无数的鳞甲，纪化出来的鳞光，每一片，似乎都有着亿万吨的力量，轰击之下，顶级尊者的防御战技，也不过是片刻间，就被击碎。

　　“要是放到地球，有着九幽兽在，绝对是最好的防空武器，如此密集的火力，战机就不用想着过来了。”

　　还好，顶级的尊者，也不是吃素的，六人合力之下，撑起来的药花，自保并不成问题。

　　其实这一场，就是真正的消耗战。

　　像这一种高强度的消耗，九幽兽再强大，也不可能一直无限地使用下去。

　　“怪不得需要到其他尊者到来，共同用几天的时间，将九幽兽给耗死。”

　　看到这一幕，周离总算是明白了为何与九幽兽的战斗，会如此的惨烈。九幽兽的鳞甲防御之强，顶级尊者也伤不到，唯一的办法，就是将它的灵力消耗一空，虚弱它。

　　九幽兽的劣势，在周离看来，就是不如人类的地方了。

　　顶级尊者们可以服用丹药补充灵力，也可以用丹药增强战斗力，根本不怕这一种消耗。

　　如此情况下，九幽兽的失败，已成了注定。

　　注定是死亡的九幽兽，谁不想来分一杯羹？自然，只要达到尊者层次的超级强者们，无不是如同闻到血腥味的鲨鱼，疯狂向着这里涌来。

　　哪怕是仅仅获得几片鳞甲，用到炼器上，也会加大出极品灵器的机会。

　　若是能够占据多一些材料，这就更了不得了，灵器之上，还有着神器这一个层次。要真的出了一把神器级的装备，战斗力绝对会提升几个档次。

　　在神器面前，顶级尊者无人能破的防御，就变成了浮云。

　　“可惜……”

　　周离舔了舔嘴唇，他知道这一个层次上的争夺，与他半毛钱的关系也没有。自已是拥有盗贼的“潜行”不错，可是不要忘记了，尊者动起手来，无不是超大范围的战技，随便刮一下，自已都会完蛋。

　　九幽兽的材料是好，但也要有命去拿才行。

　　放到平时，周离艺高胆大，还可以试一下。但眼前，明显已经超出了自已能力的范围，还想着走钢丝绳，这不是冒险，而是作死的行为了。

　　得不到九幽兽的材料，周离是可惜，却仅仅是可惜而已。

　　已经获得五株九幽灵草的周离，绝对是一个大丰收。

　　神药宗够牛了吧，出动了超过三分之一的尊者，却也只是八株而已，一比较下来，就可以知道，真正的大赢家，事实上周离。

　　可怜风火宗的这一名尊者，还在心中暗喜，以为风火宗这一次同样是大丰收。却不知道，他眼中的风火宗弟子，根本就不是，只会让他落得一场空而已。

　　周离没有离开的想法，反正在这一个距离上，也不会波及到自已，可以安心地观战。

　　恐怕明天之后，其他各地的超级强者们都会到来，到时候强者云集，才是最有看头。当然，九幽兽死后，利益上的分配，到时候又会引发一场争夺战，天知道这一个地方，会有多少强者陨落在这里？

　　想必九幽兽的出现，足以记载在修炼大道的历史上。

　　“啊……”

　　一声惨叫，引来了周离的注意力。

　　站在这万年古树上，可以看得极远之地。

　　顺着这惨叫声看去，周离眼睛一眯，便知道到底是怎么回事。九幽灵草可是在各方当中，按照规矩，需要离开无尽丛林，才真正决定是谁所属，这就造成了离开九幽兽的范围后，还会有着一场龙争虎斗。

　　周离所看到的，便是双方间的争夺。

　　各方早就在离开九幽兽的攻击范围后，便是舍弃掉了各自的骑兽，冲进到这丛林里，各显神通地离开无尽丛林。

　　数百人，很难知道到底是谁携带了九幽灵草。

　　只是已经红了眼的人，他们可不管这些，只要见到人，直接就是开打。

　　“这一次过后，各宗门和家族间，恐怕彼此间，都会成为死敌了。”

　　周离暗想着，手脚却不慢，人已经是从这万年古树滑下去。

　　九幽兽与尊者们的战斗固然是精彩，却远不如九幽灵草更加吸引周离。每多出一株，对于周离来说，都意味着到时候自已的手下会强上几分。

　　灵者层次，若真的打起来，也会惊天动地。

　　这两人有所忌惮之下，打斗竟然仅仅是用拳脚。

　　拥有着九幽灵草的，害怕打斗引来其他来。而抢夺的这人，同样是割据打斗引来其他人，为了独吞，自然是忍气吞声。

　　太远，周离看不清他们是属于什么宗门或者家族，只是这并不重要，重要的是他们就在自已附近，又恰好让自已发现，也算他们倒霉，竟然是碰上自已。

　　下了万年古树，周离直接让赶快进入到“潜行”当中，向着这两人打斗的地方摸过去。

　　……

　　“古剑，你就不怕引来两宗相争？”

　　受伤的这人，他的肩膀锁骨处，被对方伤到，鲜血染血了一大片。灵者七阶的实力，对方的长剑，一样是可以切开，足见对方的实力，丝毫不会弱于他。

　　染红的衣服处，可以看到一颗繁星般的宗徽，正是天星宗的人。

　　而被称为古剑的人，一身修长的灰色长袍，手中的长剑闪烁着光芒，脸上更是一片冷笑：“罗青，只要你死了，谁知道是我们狂宗的人干的？”

　　罗青脸色铁青，吼叫道：“想杀我，怕也需要付出点代价。”

　　“哼，灵者七阶，杀你只是多浪费我一些灵力而已。”古剑长剑一扬，狰笑道：“将你的乾坤戒交出来，免得我多费手脚。”

　　罗青“呸”了一声，说道：“休想。”

　　“那我就不客气了。”古剑人一跺脚，又是欺身向着罗青一剑劈过去。

　　虽说没有动用灵力，可是这一剑却是撕裂着空气，带着一股隐隐的剑啸声。

　　罗青使用的，同样是一柄长剑，他手一抖，这支长剑爆发出一阵光芒，猛点之下，散发出了点点的星光，迎着古剑笼罩而去。他咬牙之下，大成境界的天星剑法，自然是威力十足。

　　古剑却是冷笑，陡然这劈出的一剑，却是猛烈地爆炸开。

　　这一剑，足以用狂风暴雨般来形容，将罗青化出来的这些剑光尽数震碎。

　　高出了一阶，实力就是一个质的改变。

　　罗青脸色剧变，想要暴退，只是已经晚了，古剑的长剑，越过了这些剑光，直接贯穿了他的胸膛心脏处。


第九十章 第六株

　　“你……”

　　灵者的强悍，哪怕是心脏被刺穿，并没有当场就死去。

　　罗青眼睛睁得滚圆，死死地盯着古剑。

　　在罗青的嘴巴处，一抹鲜红的鲜血，正在不断向外渗着，滴落到地面上。

　　不用说，罗青也知道自已已经绝了生机，必死无疑。

　　古剑笑了，他微微笑道：“忘记告诉你，为了对付你，我可是服用了一颗狂暴丹。”

　　“你……好狠！”罗青喉咙挪动，大股的鲜血冒出来，让他软软地跪倒在地上，他绝对想不到，这个古剑高了自已一阶不说，竟然用舍得用上一颗狂暴丹。

　　“一般般。”古剑的眼睛一眯，说道：“比起九幽灵草来，根本不算什么。”

　　罗青跌倒，不断地抽搐着。

　　灵者的肉体是强悍，但古剑的这一剑，可是心脏之处。

　　古剑将自己的长剑抽了回来，灵力一抖间，上面的鲜血，却是被震飞，又变成了雪白一片，一尘不染。灵器就有这一个好处，不用担心长剑污浊掉。

　　走前一步，古剑蹲下来，在罗青的尸体上摸了几下，然后将两个乾坤戒取了出来。

　　只见到这古剑将两个乾坤戒戴到自已的手指上，心里一动间，一株晶莹剔透的九幽灵草出现，在这黑夜里，如同一盏明灯般。

　　“还真的在这罗青的身上。”

　　脸上露出一抹狂喜，古剑似乎是想到了什么，手一抖，又是将这九幽灵草收入到乾坤戒中。

　　“这一次，长老的位置，非我古剑莫属了。”

　　有着这一株九幽灵草的功劳，长老的位置，十拿九稳。更重要的是，杀了罗青之后，不再有人知道自已获得了九幽灵草，不会成为他人的目标。

　　只需要找一个地方躲上片刻，然后离开无尽丛林，自已便是大功一件。

　　当下，古剑没有犹豫，连罗青的尸体也不收，便是转身想走。

　　只是……

　　“什么人？”

　　古剑的眼孔收缩，死死地盯着不远处的一棵树下，一名年轻的人靠在树下，正笑吟吟地盯着自已。

　　周离淡笑，他当然看到了古剑取出来又收起来的九幽灵草。

　　面对九幽灵草，没有人不心动。

　　如此绝好的机会，周离怎么可能会放弃掉？

　　“我是什么人，并不重要，重要的是，将东西交出来，可以饶你不死。”周离淡声说着，脸上却是一本正经地说着。

　　古剑只感觉自已的世界观被人颠覆了一样，他睁大着眼睛，一眨不眨地盯着周离，失声大笑道：“小子，你知道你在说什么吗？”

　　并不怪古剑会这么问，他失声大笑的原因，还是眼前这人的等级。

　　一眼就可以确定对方不过是气者五阶后期的实力，若是一名尊者用如此口气对自已说，古剑可能会惶恐。可是现在用这种语气跟自已的人，竟然只是一名气者五阶？

　　“现在的气者，已经牛叉到无视灵者的地步？”古剑怪怪地想着。

　　周离依然是淡笑：“我当然知道我在说什么。”

　　古剑几乎以为自已看到的是疯子，他狰笑道：“不跳出来，还有活命的机会，可是现在既然被你看到了，你也就没有必要活着离开无尽丛林了，与这罗青一同到下面去做伴吧。”

　　区区气者，古剑根本不放在眼中。

　　手一抖，古剑手中的长剑如同灵蛇，向着周离刺过去。

　　灵者八阶的实力，这一击雷霆般，快如闪电。

　　周离早就有了意料一样，一个横步。

　　古剑的长剑扫到刚刚周离靠着的树木上，灵力荡漾开来，将这树木轰成了碎渣。

　　“真。闪避！”

　　给自已布下了一个保命的技能后，周离没有犹豫，在这树林里移动起来。

　　天际上，一闪一闪出现着光芒，一暗一明间，只能看到黑影而已。

　　利用这里的树木，还有一暗一明的闪光，周离一个眨眼间，就消失在古剑的面前。

　　“咦？”

　　发出了一个疑问的声响，古剑收剑，有些古怪地四处寻找着。可是让他失望的是，根本没有对方的影子，就好像刚刚出现的，只是自已的幻觉而已。

　　幻觉？

　　古剑嗤之以鼻，自然不可能认为是幻觉。

　　可是这出现的小子，又跑哪儿去了？哪怕是他将感官提升到最大，依然没有办法感应到对方的存在。

　　一名气者层次的人，竟然敢来挑衅自已，根本就是找死。

　　“出来，我知道你就在附近。”古剑沉声说道，他并不想在这小子面前浪费时间。若不是害怕对方将自已杀了罗青的事情捅出去，以他的实力，早就一走为之了，怎么可能会站在这里？

　　可惜，四周漆黑，根本无一声声息。

　　古剑眼睛一眯：“难道说，这小子离开了？”

　　将长剑提着，剑尖指着地面，古剑却是警惕地四周环视。

　　陡然……

　　只感觉有什么东西惊得他浑身寒毛爆起，还没有等他反应过来，脑袋处，传来了一股黑暗，让他的意识在这一刻里，陷入到了昏迷当中，切断了与外界的任何联系。

　　随着古剑的软软倒下间，露出了周离的脸。

　　刚刚自然不必说，使用的是盗贼最经典的一套技能组合。

　　先是“闪袭”，然后便是“闷棍”。

　　黑夜下，又是“潜行”状态，对方根本不可能发现得了周离。正是这一种神不知，鬼不觉，让周离已经是绕到了对方的背后，然后在古剑松懈的一瞬间，在古剑的背后，给他来了一记“闷棍”。

　　20秒的时间，并不算长，对于周离来说，却不算短了。

　　“狂宗，与它名字一样，作风彪悍。”

　　对于狂宗，周离还是多少有些了解的，他们的宗旨，就是疯狂，再疯狂。取这么一个狂宗的名字，还真是贴切。狂宗在人们的印象中，任何得罪他们的人，都会受到疯狂的反扑。

　　周离不想惹祸上身，自然地，也不希望惹上狂宗。

　　原本可以放对方一马的，但周离知道自已不能放，否则会给自已带来无穷无尽的麻烦，甚至连自已亲人们，会给他们惹来杀身之祸。

　　不用怀疑，狂宗一旦知道是自已夺了古剑手中的九幽灵草，绝对不会放过自已。

　　“要怪，就怪你倒霉了一些。”

　　周离也不是手软的人，手中的匕首，随着一个意念，“淬毒”技能启动，使用的是不知名毒蛇的毒液，连灵者五阶也可以很快放倒的剧毒。

　　手中的匕首随着技能启动，顿时变成了青幽色，让人心悸。

　　“闷棍”状态下的古剑，一动不动地软在地面上。

　　没有犹豫，周离一咬牙间，匕首重重地轰了下去，不需要破开对方的皮肤，仅仅是接触到了古剑，技能的效果就发动，直接让古剑变成了一种惨绿色。

　　几乎是轰下去间，周离暴退。

　　“啊……”

　　中毒时带来的撕裂感，让古剑猛地弹了起来，受到攻击，让他从昏迷中清醒过来。

　　只是现在的古剑，只感觉浑身像是被有着千万支刀在刮着，让他颤抖。

　　“你对我做了什么？”古剑惊恐着，身体内澎湃的灵力，在这一种撕裂疼痛间，竟然是消散掉，血肉有一种被融化的感觉。一股死亡的气息，扑面而来。

　　周离露齿一笑：“毒，一种剧毒。”

　　古剑又气又恨，开始挣扎着想给周离致命的一击。

　　身为狂宗的人，对敌人狠，同时也会对自已狠。

　　周离却是摇头，说道：“只要你运起灵力，死得会更快。”

　　但古剑又怎么肯听，向着周离便是欺身上来。

　　周离没有动，就这么盯着扑上来的古剑，脸上还是淡笑着，充满着自信。

　　“一步。”

　　“两步。”

　　“三步。”

　　周离念着，这古剑的动作非常的慢，仅仅是三步，又是直接扑倒，手松开了长剑，死死地抓着自已的喉咙，然后抽搐着。

　　剧毒，开始腐蚀着古剑，让他连惨嚎声也发不出来，只是不断地抽搐，最后全然不动，直到静静地化成了一摊腐臭的黑水，直接渗入到了地面上。

　　直到一丝影子也看不到了，周离才是叹了一口气，然后用树枝将三枚乾坤戒给挑起来。

　　用清水洗掉，周离直接将乾坤戒收到自已的贴近内袋里。

　　“收获不错。”

　　三枚乾坤戒，不说其它，单说一株九幽灵草，就足够了。但周离可不这么认为，两名都是灵者高阶的强者，他们的乾坤里，肯定有着些什么好东西的，只是周离现在没有时间去察看而已。

　　两人用的武器，都是灵器，周离自然不可能放任在这里。

　　想当初，一件灵器，自已就是花尽了所有的家当将它拍下来，现在两支长剑皆是中品的灵器，周离可没有土豪到无视。

　　“这可是二三百万金。”

　　淡笑一下，周离不理会罗青的尸体，他身上的伤又不是自已留下的，要是通过蛛丝马迹寻找，也只是找到狂宗的头上而已，和自已半毛钱的关系也没有，又何必费力去将人埋了？

　　说不好，呆会便有魔兽到来，将罗青的尸体消化掉。

　　又是一株九幽灵草落入到手中，让周离心情大好，扫了一眼这里并没有留下自已来到过的痕迹后，这才是转身离开，消失在树木中。

　　这么闹腾，天际已经是开始吐白起来。

　　天，即将要亮起来。


第九十一章 树上煮茶

　　轰隆声不绝于耳，周离再一次回到了万年古树上。

　　在这轰隆声的覆盖下，几乎成了唯一能够听到的声响。

　　各方自然是各显神通离开，周离知道，自已能够拿到六株，已经是逆天运气了，再想多，茫茫无尽丛林，上哪儿寻找他们的踪影？要知道这些人最低也是灵者层次，他们的速度，在这一个时间点，早就不知道跑哪儿去了。

　　“算了，知足了。”

　　周离坐于树杈上，靠着树干，远眺着。

　　九幽兽的鳞甲幻化攻击，早就停止了，它是厉害，却还做不到连续不绝。

　　天际上的穆洛宁等人，无一不是松了一口气。

　　若是再继续上半个小时，戚老他们根本就护不住他们。药花消耗的灵力之庞大，若不是戚老他们不将灵气丹当丹药，不断地住嘴巴里塞，灵力早就消耗一空了。

　　停止的九幽兽，它的小脑袋抬起来，对着天空中的尊者发出尖叫。

　　“我们暂且休息片刻，你们先对付它，它换气需要一段时间，才会发动攻击。”戚老吩咐着，却已经是取出了一瓶灵气丹，又是服下一枚。

　　这一种灵气丹，可不是普通的灵气丹，仅仅是打开瓶子，那浓烈的灵气和药香，便是让人知道绝非凡品。

　　尊者们的灵力之庞大，若只是寻常的灵气丹，起到的作用有限。

　　任何一名炼丹师在场的话，都会认出来，这些灵气丹可是八阶的灵气丹，每一枚价格都有近百金之巨。可是现在，戚老却是当成豆子一样，一枚枚扔进到嘴巴里服下。

　　不仅仅戚老如此做，其他五人也是如此。

　　只是片刻间，一瓶二十枚灵气丹，就被用尽。

　　神药宗的财大气粗，让人瞠目结舌，仅仅是现在，单是戚老一人，就服用了两瓶灵气丹，这可是四、五千金。五人加起来，两、三万金就被吃掉。

　　戚老并不觉得有什么不妥，到了他这一个层次，完全可以视金钱如粪土。

　　随便去猎杀一头猎物，猎物身上的材料，也远不止这一个字。

　　有了戚老的命令，穆洛宁也没有迟疑，已经是手一挥间，刚刚需要到保护的数十名尊者，没有犹豫地，便是将自已得意的战技使用出来，轰向下方的九幽兽。

　　九幽兽确实是在换气之时，面对这轰下来的战技，发出了一阵阵的狂吼。

　　在极远的地方，周离还可以感到地面的震动。

　　被攻击的九幽兽，不断跺动着地面，处处都是呈现出龟裂的状态。

　　只是这九幽兽的肉体之强悍，超出想象，这如水泼下来的种种光芒，硬是被它用肉体给扛了过去。它的脑袋高高的抬起来，然后张开了嘴巴，做出一个深呼吸的样子。

　　整个天地间的灵气，在这一刻，似乎全都是向着九幽兽游过去，被吸收掉。

　　九幽兽，竟然是通过这一种办法给自已补充着灵力。

　　任何目睹这一幕的人，无不是惊掉了下巴，这一点寸长尺技超出意料之外，史书根本没有记载。

　　……

　　“嗖！”

　　“嗖！嗖！”

　　“嗖！”

　　阵阵的破空声传来，天空中，十数道黑影掠过，化成了流星一样，用一种快如闪电的速度，向着远处的九幽兽的交战之地而去，不必说，也知道距离这里最近的其他势力尊者，终于是到了。

　　这十数道黑影，周离的眼力，看不太清楚。

　　就算是看清楚了，也不可能认识人家，周离在乎的，就是他们到来而已。

　　“接下来，是持续不断的尊者登场了吧？”

　　周离淡笑，直接取出一个小炉子来，又是取出一些柴火。

　　反正这树杈之大，足有数平方米大，不利用利用，还真对不起自已就这么干坐着。

　　其他武者，有一枚乾坤戒，已经是了不起的事情了。

　　可是周离不同，之前就拥有三枚，空间还是非常大的一类，是乾坤戒中的极品。如此多的空间，周离当然是装一些对自已有用的东西，比如炼丹炉，还在如此这些煮食用的小炉子。

　　不仅仅如此，周离还装了不少的柴火，绝对是带了全套。

　　若是其他武者知道周离如此的奢侈，套用一句地球上的话：你站出来，我保证不打死你。他们连一只最小空间的乾坤戒也没有，可是你丫的却是如此的浪费，叔可忍，婶不能忍。

　　周离也不怕有人发现，毕竟到了现在，还在这一带的，除了尊者之外，不再有其他人。

　　尊者，他们总不可能与自已这小小的一名气者计较什么吧？

　　给小炉子生起了火，一壶水烧着，等到开时，再放进一些香茶叶，一股淡淡的茶香，自然是散发出来，让人陶醉。

　　不仅仅如此，周离还取出了一些点心，摆在树杈上。

　　远处。

　　天色已经放亮，地平线上，出现了一抹朝阳的光线。

　　朝阳映红之下，尊者们的战技，总算没有这么的耀眼炫丽了。

　　这也是周离敢于在这高处生火的原因，天一放亮，自已这点亮光，根本不算什么。

　　有着十数名尊者的加入，自然更有看头。

　　“上古记载中，没有三天，可没有办法杀得了九幽兽。”

　　闻了一下香茶，周离对泡茶的工艺只是一般，无非只是最简单的泡法。如此之下，自然比不得其它。只是周离这茶叶，却是萧毅恒所送，这可是贡品，只有皇家才能品尝到的贡品，又岂是其他人能比的？

　　抿了一口，比不得萧毅恒，却比其他香茶强上许多了。

　　“嗖！”

　　又是几道残影掠过，迅速远去。

　　周离只是笑了笑，也没有去猜测到底是什么人到了。老实说来，看似尊者平时难得一见，可是一旦有事儿，尊者就是一茬一茬地冒出来，如同沙丁鱼一般。

　　就像现在，平时在神药城里，几乎不会看到尊者的身影，这就造成在众人的眼中，尊者的神秘性，以为尊者稀少无比。

　　确实，在庞大的武者基数中，尊者确实是无比的稀少。

　　可是在周离看来，尊者真不少，仅仅是神药城，就拥有近百名。就一天的工夫，周离看到的尊者，就超过了百名。而且，这一个数量，还在不断地增加着。

　　天知道过多一两天，九幽兽还会吸引多少尊者到来？

　　每一次九幽兽的出现，称之为尊者大云集也不为过。

　　“嗖！”

　　对于这一种急速下的破空声，周离早就麻木了。

　　只是这一次，这破空声，却是出现后，又是折了回来，然后悬停在周离的上空。

　　“吓！”

　　周离吓了一跳，他知道自己是有些拉风，但也不至于吸引到尊者这一个层次的停留吧？

　　举目看过去，却是一个白衣飘飘的女子。

　　一阵风吹来，一种幽香随风而来，给周离一种蠢蠢欲动之感。这让周离暗骂，似乎自已好久没有碰过女人了？为什么闻到这一种带着处子幽香的香味，就有这一种感觉？

　　一双大大的眼睛，却看不到脸，因为对方用白沙蒙住了脸，只能隐隐看到那精致的脸弧线。

　　“你……有什么事吗？”

　　许久，周离才是忍不住问道。老实说，周离不是那一种见了美女就迈不动脚步的人，这女子单凭现在看到的，就给人一种沉鱼落雁般的美，但周离还不至于迷失自已。

　　更何况，尊者层次的人，哪个不是老怪物？没有两三百岁，也有一百岁。

　　论起来，尊者这一个层次，能够在一百岁之时突破的，绝对是这世间最杰出的天才人物了。

　　也就是说，眼前这看似年轻的女子，恐怕岁数也在一二百岁以上。

　　试想一下，这一个能当你祖宗的女人，就算再漂亮，周离也不可能往其他的方面想。只要想到彼此的年龄差，什么心思，也会烟消云散。

　　这女子却是不答，而是鼻子吸了吸，眼睛放光：“大内的贡茶，你怎么会有？”

　　“这很奇怪吗？只要有钱，什么买不到？”周离咧嘴笑了起来。

　　这女子眼睛里带着怀疑，她盯着周离，然后眼光又是落到了周离取出来的点心上，脸上带着惊讶与错愕的神色，她怎么也想不到，竟然会有人有如此的闲情逸致心情，会在这万年古树之上，煮着茶，吃着点心，似乎……似乎还是在这里观战？

　　让她止步的原因，并不是周离这让人错愕的举动，而是茶香。

　　大内的贡茶，这个世间上，除了皇亲国戚之外，也就少数几个地方能够饮到。

　　而这几个地方，自然不必说，无一不是天下最为有权势和实力的地方。

　　若是一名尊者在这里煮茶淡饮，她并不奇怪。可是一名气者层次的年轻人，怎么看，也不可能拥有这一种大内的贡茶，偏偏她所闻到的，却是贡茶无疑。

　　如此古怪的组合，才会让她停下来。

　　“钱买的？”这女子的眼睛睁得巨大，有些难以置信，喃喃说道：“贡茶也能买到，不对啊，师父明明说过，天下只有一处地方出产贡茶，除了皇亲国戚之外，几乎没有什么地方会有。”

　　这可是贡茶，若是能用钱买到，还叫贡茶吗？

　　周离也是被对方说得一愣一愣的，自已只是找一个不说的借口而已，这也看不出来，和自已较真？


第九十二章 经脉扩张

　　“你怎么知道这是贡茶？”

　　周离忽然意识到这一个问题，对方仅仅是闻到茶香，就判断出这是贡茶，这就不简单了。

　　若不是对贡茶有着极为了解的话，是不可能如此简单，就判断出来的。

　　再一次仔细地看着这女子，她一身白色素衣，上面没有任何的花纹，更没有微章，根本看不出她的身份。只是毕竟是一名尊者，不可能默默无闻。

　　周离倒是看不出对方是什么来头，却知道，自已现在的实力，还真不够尊者这一个层次看的。

　　天知道对方是什么意思，周离也不敢乱去猜测。

　　见到周离问起来，这女子却是淡笑起来，说道：“这味道熟悉，所以就认为它是贡茶了。”

　　这笑声，却是悦耳无比，给人一种清心感。

　　不知道为什么，周离只感觉这女子有一种超凡脱俗感，像是一个仙子。

　　“你也是为这家伙而来？”周离指了指远处的九幽兽处。

　　天际上，可以看到密密麻麻的黑点，这代表着尊者们。炫丽的战技，不时闪烁着，每一下，总能够引来九幽兽的阵阵咆哮声。尊者们与九幽兽间，正是打得火热的时候。

　　“千年一现，又怎么能错过？”这女子却是衣袖一动，人已经是落到了树杈上。

　　像是一粒尘埃落下，树杈连一丝晃动也没有。

　　周离吃惊于对方的举动，犹豫了一下，还是从乾坤戒中取出一个茶杯来，倒上一杯贡茶，笑道：“这位前辈，请喝茶。”

　　这女子倒是不客气，虚空一引，杯茶已经到了手中。

　　她半遮着脸，掀起了面纱，淡淡抿了一口，惊讶说道：“还真是贡茶，而且还是最纯正的一种。说，你是什么人？不对啊，我怎么没有见到过你？你也是皇亲国戚吗？或者，你是神药宗的人？”

　　“我倒希望我是皇亲国戚，可惜不是，哈哈！”周离笑了起来，问道：“还没有请教前辈的芳名。”

　　“水映月。”

　　周离的眉头一皱，这个姓还真是少见，不过却是很好听。

　　“周离。”周离笑了一下，他感觉到这水映月，似乎做人有些单纯，对人的防备之心并不算重，否则也不可能敢接过自已的茶，没有迟疑就喝了。

　　“哦。”水映月只是应了一声。

　　周离也没有在意，自已这名字，也不算出名，拥有的名气，估计也就是限于神药宗和广平城一带了，出了这一带，知道自已名字的人，恐怕不算太多。

　　其实周离想错了，如今周离的大名，绝对是名动天下的人。

　　可惜，水映月对世俗之事几乎不理，自然是不知道周离是谁。

　　“如果饿了，你可以尝一下。”周离一指摆着的食物。

　　“月儿……”

　　正当水映月意动之时，远处出现一抹白光，一个声音传了过来，带着一股威严。

　　周离只感觉这里的温度降低了十数度，让人手脚冰冷之感。

　　一名同样是年轻无比的女人出现，却是脸上如若寒霜，眼光落到周离的身上，让周离的气劲竟然是混乱起来，一阵血气翻腾。若不是周离的气劲纯正无比，单是这一眼有，便可以让自已因为血气翻腾而吐血。

　　水映月一见到这人，顿时语气一正：“师父。”

　　这冰冷的女人只是一点头，眉头一皱，却是直接说道：“娃娃，你是神药宗的人？”

　　周离答道：“有些渊源。”

　　周离可不敢说没有关系，用上渊源两个字，就有想象空间了，可以说是有，也可以说没有。

　　看这女人的气势之强，竟然还在穆洛宁之上，绝对是让周离意外。

　　“这确实是神药宗添加了一些药物的贡茶，天下间，独一份，若不是与穆洛宁关系极好之人，不可能拥有这一种茶叶。”这冰冷女人的话，将这一种冰火两重天的来历道了个清楚。

　　能够拥有尊者的徒弟，不用说，这冰冷女人绝对是一个老怪物级别的人。

　　周离只是笑了笑，连动也不敢动一下。

　　还好，这冰冷女人只是扫了周离一眼，却是对水映月训话道：“以后没有为师的命令，不得与任何陌生男子说话，听到了没有？”

　　水映月低着头：“是，师父。”

　　“很好，我们走。”冰冷女人说完，理也不理周离，人已经是在空中弹射而去。

　　水映月看了一眼周离，轻笑道：“周离，我欠你一杯茶水，下次请还你。”说完，人已经是飘出极远，片刻间，已经是追上她的师父，向着九幽兽所在的位置而去。

　　直到水映月与她师父走远，周离才是松了一口。

　　“尼玛，吓死我了。”

　　不得不说，这冰冷女人的气场实在是大，与陆游天不相上下。

　　看来，又是一个变态，顶级尊者。

　　像这一种存在，一个意念，就可以置自已于死地。看刚刚她的意思，若是与神药宗没有什么关系，自已绝对是死路一条，应该是与神药宗有些关系了。

　　而且刚刚水映月提到的，对这一种贡茶熟悉无比，来头绝对不小。

　　摇了摇头，周离苦笑：“算了，这些大神们的世界，自已可没有资格去揣测。”

　　此刻，太阳已经是高高升起，让整片天际火辣辣的。

　　想了想，周离还是将东西全都收了起来，天知道会不会有尊者看自已不顺眼，给自已一剑，直接完蛋鸟。

　　从万年古树上下来，周离却是寻得了一处挡阳之处。

　　这方圆数十公里内，只要是魔兽都不可能留下来，先不说尊者们，单是九幽兽的气场，就可以让所有的魔兽远远逃离这一个是非之地。可以说，呆在这里，不需要担心会有魔兽出现。

　　九幽兽与尊者们的打斗，在周离看来，和自已半毛钱关系也没有。

　　至少在产生结果前，和周离没有关系。

　　“三天的时间，可不能浪费了。”

　　周离坐于一块岩石的背后，这里的树林枝叶茂盛，树冠重重覆盖之下，从天空一丝一毫也看不到下方，不用担心路过的尊者会发现自已。而且，周离拥有着“潜行”技能，只需要开启，便会消失掉。

　　开启了“潜行”后，周离手一动，一个瓶子出现。

　　从这瓶子里倒出三枚经脉丹，周离的脸色也是动容起来，要知道，当初自已在广平城里，费尽了万般手段，为的不就是这小小的经脉丹吗？

　　这一种经脉丹，绝对是有价无市的存在。

　　不知道多少人为了一枚经脉丹而疯狂，哪怕是大家族，也是视这经脉丹为珍贵之物。

　　人的经脉，可以经受得住五次扩张，每一次扩张，都会让修炼的速度提升一倍。五次之下，哪怕是普通的资质，也可以变成天才。若是天才服用，更是了不得，修炼的速度更是天才们的数倍以上。

　　多少家族的嫡系子弟当中，资质平庸的一些子弟，更是在这一种经脉丹之下，硬生生变成了天才。

　　一枚，都有可能引来一场血拼。

　　现在周离手中一瓶，便是十枚经脉丹，绝对会让人疯狂的一个数字。

　　周离绝对是最为幸运的，先是服用了两枚经脉丹，然后又是有着陆游天的洗髓，硬生生扩大了一倍。接下来，穆洛宁的一杯万年钟乳，更是让周离的经脉再一次扩大，气劲更有精纯。

　　“趁着这一个机会，正好是将自已的经脉扩张完毕。”

　　周离的经脉，已经比天才还要大上数倍，可是经脉丹的作用还在，还可以扩张。

　　以周离的理论，自然是一种排斥性，五次之后，身体对经脉丹起到了排斥作用，再服用经脉丹才会失去作用。自已才服用两枚，还没有排斥这一个地步。

　　取出水，周离吞下一枚。

　　“第三枚！”

　　经脉丹一入喉，周离立即是运行起“天心地法”来，这一种奥义心法果真不是其他心法能比的，这经脉丹的药效，瞬间就激发，然后开始改造着经脉。

　　药效，就好像是一股洪流一样，所到之处，周离只感觉浑身冰爽。

　　接下来，自然是一心运行“天心地法”即可，直到药效消耗殆尽，便会扩充完毕。

　　……

　　足足三个周天之后，经脉丹的药效才消散。

　　周离张开了眼睛，可以感受到自已浑身有一种轻飘飘的感觉，经脉像是由一条二级公路，变成了一级公路。

　　气劲运行起来，如同奔腾着的河流，要多顺畅就有多顺畅。

　　“厉害！”

　　感叹于这经脉丹的效果，周离运气之间，立即感受到不同，好像力量又增强了不少。

　　到了周离这个气者五阶，力量已经是到百万公斤这一个级别，还能够感应到如此明显的力量增强，保守估计，至少也会增强在数万公斤以上。

　　周离眼睛里尽是精光：“还有两枚，或许可以晋升到气者六阶？”

　　远处，轰隆声还在继续，应该是九幽兽与尊者们，远没有停手的意思。

　　看了看时间，让周离惊讶的是，已经是午后时分，自已三周天的运行，竟然花费了数个时晨之久。

　　想到自已扩张着的经脉，到时候修炼的速度会更加的变态，周离就忍不住有一种亢奋之感，怎么还会去顾着九幽兽的事？现在周离需要做的，就是完全剩下的两次扩张。

　　一股达到极限，周离还有杀手锏。

　　紫莲子，它具有的药力，可是能够让人再一次突破极限的。


第九十三章 气者六阶

　　轰！

　　这一种来自灵魂一样的爆炸声，让周离浑身一震。

　　爆炸声，自然不是九幽兽处所发，而是自已经脉处爆发出来的声响。在外人看来，微不可闻的声响，但对灵魂的冲击却是巨大无比，气劲瞬间在这爆炸声中奔腾起来。

　　“第四枚经脉丹的效果果真是厉害。”

　　周离整个人处于亢奋中，第四枚经脉丹下去，周离发现，自已距离气者六阶，只有一小点的距离。

　　如今的周离，已经是气者五阶后期，即将到达突破这一步。

　　经脉丹在改造之时，同样会带来澎湃无比的气劲，能够让人增强不少。

　　周离的经脉，早就比妖孽还要妖孽，可以说，当世无人能够拥有周离如此变态的修炼速度。

　　特别是“天心地法”的存在，这一种天地间的奥义，所起到的作用，让周离的修炼更是神速。周离一天的修炼，以现在的速度，是所谓的天才们至少需要二十天，是天才们的二十倍。

　　也许晋升一阶，对于天才们来说，需要数年的时间，已经是外人看来修炼神速了。

　　可是周离可以将这一个时间缩短二十倍，只需要几个月。

　　感受到身体内澎湃的气劲，周离咧嘴大笑。

　　手一抖间，又是一枚经脉丹出现。

　　“这是最后一枚。”

　　人的一生，只能服用五枚，将这称为自已最后一枚服用的经脉丹也不为过。

　　有了之前的经验，周离没有犹豫，一口将这经脉丹吞下。

　　在烈日下，周离盘坐着，“天心地法”全力运行，开始消化这一枚经脉丹。

　　……

　　赵正平脸上尽是焦急之色，连炼丹的举动，也是停了下来。

　　不说赵正平，便是朱龙吟他们等人，全都是不时伸着脖子，四处张望，以期待着能够看到那一道熟悉的身影。可是让他们失望的是，几乎一个时辰过去了，周离根本没有出现。

　　走到这一步的炼丹师，无一不是拥有着真才实料和极好的运气，才闯到这一关。

　　作为半决赛，三日前的一千名幸运儿，将会在今天有一半被无情淘汰掉。

　　只是炼丹师们虽说是紧张，却也不至于太达于惶恐。能够走到今天这一步，对于许多人来说，已经是一种至高的荣耀。炼丹世家出来的弟子，足以向家中父辈交代，而散人炼丹师们，则更是满足。

　　到了这一步，炼丹师的身价自然是水涨船高，有了这一份荣耀在，足以让自已成为各大势力也要极力拉拢的对象。

　　历届比赛中，能够到这一步的炼丹师，超过八成能够成为八阶炼丹师，又有其中半数，会成为九阶炼丹师。

　　如此一来，能够到半决赛的炼丹师，在各大势力的眼中，个个皆是宝。

　　只是相比起其他人的紧张中带着一种满足，赵正平却尽是焦虑，他张望间，忍不住喃喃自语念道：“家主怎么还不来？一个时辰，马上就要到了。”

　　不觉地，赵正平将眼光投到了不远处的朱龙吟他们几人身上。

　　朱龙吟他们也是急躁无比，他们知道这对于炼丹来说，是大忌。可是现在的情况，怎么令他们不担心？

　　周离从离开了霍家之后，便被请到了神药宗。

　　可是如今三天过去了，却看不到一丝周离的影子，便是现在开始比赛了，依然不见周离出现。

　　做了一个自已也无助的表情，朱龙吟他们知道，恐怕周离就要错过这一次比赛了。

　　场外。

　　无数的人都是张望着，想要从这炼丹师中，找出周离的身影来。让他们失望的是，根本没有看到周离的身影。而天际上的萧毅恒，也没有再提到周离。

　　“难道出了什么事情？”

　　“我看八九不离十。”

　　“按照比赛的规矩，若是一个时辰后没有到场，便会视为放弃比赛。”

　　“现在一个时辰就要过去了，这个周离在搞什么？”

　　“完了，完了，我可是买了周离第一的。”

　　“我更惨，几乎是重注。”

　　一个个武者们，无不是议论起来，一些买了周离第一的人，更是苦着脸，笑也笑不出来。对于他们来说，周离若是放弃了比赛，他们押下去的重注，就可打水漂了。

　　炼丹师中，许多人都是心中不知道是喜还是愁。

　　喜的是，周离若是放弃比赛，不就意味着自已能够有机会夺得这个第一？愁的，则是想到周离没有参加比赛，又少了一场精彩可以记住一生的炼丹。

　　像李飞杨、希然他们，脸上虽说是露出少许的担心，只是现在这个时刻，他们只能是抛开各类念头，专心于炼丹中。

　　到了这一步，他们还想再进一步。

　　天空上。

　　龟龙兽还是飘浮着，可是萧毅恒却是严肃着脸。

　　对于神药宗里发生的事情，他当然知道，对于周离，多少有些愧疚之意。论起来，萧毅恒更多的只是一个技术宅一样的存在，他的心还没有到那一种无视他人性命的地步。

　　现在周离没有出现，萧毅恒当然不知道周离到底出了什么事情。

　　如此重要的比赛，周离却没有出现，谁不急？

　　另外一个，萧毅恒的心，自然是飞到了九幽兽处。

　　身为神药宗的大长老，萧毅恒不可能不知道九幽兽的出现。只是这一个消息，还只限于少数的顶尖武者，普通的武者们，还不知道这一个消息，否则以人们天性喜欢凑热闹的性格，非要一窝蜂向着九幽兽涌去。

　　九幽兽又是这么好对付的？这么多人去，九幽兽的一个践踏，天知道会死上多少人？

　　看了看沙漏，萧毅恒摇头，他知道周离怕是再无缘接下来的比赛了。

　　“长老，是不是可以宣布了？”一名神药宗的弟子乘坐着飞行兽上来询问。

　　萧毅恒想了一下，也有些相通了，说道：“宣布吧。”

　　这名弟子点头，驾驭着飞行兽降落。

　　在萧毅恒看来，周离能够走到今日，虽不是第一，却更胜第一。以周离的名气，早就传遍大楚王朝的每一个角落，可以说是名扬天下。而与神药宗的炼丹中，周离更是直接取了三成，对于周离来说，这名与利，已经到手，这比赛，只是鸡肋而已。

　　比赛最大的看头，就是能够成为神药宗的内门弟子，另外就是经脉丹。

　　周离能够拒绝神药宗直接就是许诺的执事之位，这内门弟子又怎么看得上？而经脉丹？单是自已送出去的，便不少，又是比赛的几枚能够相比的？

　　“罢了，少了周离，也好看看有没有天纵之才出现。”

　　下方。

　　得到萧毅恒的命令的这名弟子，直接将参赛人员中周离的名字，直接划掉。

　　“一个时辰到，以下人员，视为放弃比赛，不再拥有比赛资格。”随着萧毅恒的声音，周离的名字传向四方，正式宣布了周离放弃了比赛，不再是比赛中的一员。

　　这个结果一出，赵正平脸色灰败，朱龙吟他们更是一脸的落寞。

　　而押了重注周离的武者们，无不是破口大骂起来，一些激动的差点就要冲到神药广场上。

　　真正能够笑出来的，恐怕还是一个个赌场的老板了。

　　作为最热门的人，周离的实力拿下这第一根本不成问题。只要想到押周离第一的金额，他们的额头尽是冷汗。若是周离真的第一，他们当中至少有大半是要破产倒闭的。现在周离确定放弃比赛，相当于是白送了他们一场惊天的财富，他们怎么会不喜？

　　甚至许多赌场的东家，直接就是庆祝起来，开怀大饮。

　　……

　　“啪！”

　　骨骼传来的啪嗒声，周离站了起来，却是他伸了一个懒腰引发的声音。

　　“气者六阶，哈哈哈！”

　　周离忍不住一阵狂笑，和他意料的一样，第五枚经脉丹带来的改造之力，果真是将他送上到了气者六阶这一个层次。新生的力量，带给周离一种澎湃之感，感觉自已的力量比之前大了不止一倍。

　　特别是肉体，那一种强化过后带来的感觉，就好像自已可以扛下导弹的轰击。

　　虽说有些夸张，但周离从来没有感觉自已有今天这样的强大。

　　澎湃之力，让周离忍不住，望着旁边的这一棵合抱般的大树，猛地提起了拳头，运起全身的气劲于手臂上，没有任何的技巧一样，便是轰到了这大树上。

　　“嘭！”

　　周离只感觉一股恐怖的反弹力回弹回来，让自已整条手臂发麻。

　　树干之上，木屑飞溅，直接被轰出了一个数尺深的拳印。

　　若仅仅是这样，周离不会惊讶。

　　拳头的气劲爆发出来，只听到“咔嚓”一声，这一棵大树，缓缓向着一边倒下。周离拳头所命中的位置上，一条裂缝在放大，传来了连续不断的撕裂声。

　　轰……

　　树木倒塌的声响传来，这棵合抱大小的大树，已经是倒下。

　　周离眨着眼睛，有些不敢相信看着自已的拳头，他没有想到，只是简单没有技巧的一拳，却带来了这一个效果，自已一拳就将一棵大树给轰断，实难让人相信。

　　“这……这……”

　　周离大吃一惊，随即，却是满心的欢喜。

　　气者六阶的力量，大到惊人。

　　连合抱的大棵，也经不起自已的一拳，可想而知，若是这一拳头落到了普通人的身上，恐怕直接将人打爆。


第九十四章 撞击力

　　周离收拳，情绪亢奋无比，丝毫没有减弱。

　　“也不知道在盗贼技能的加持下，又有着各类丹药，将会是怎么样的？”

　　只要想到个，周离自然是心痒难耐。

　　晋升到了气者六阶，实力比起气者五阶来，实在太多了。特别是现在周离也是财大气粗，自然是跃跃欲试。这里的财大气粗，可不是指钱，而是丹药。

　　先不说霍家里的丹药周离取了三成半，便是神药宗里的丹药数量之多，足够周离挥霍许久了。

　　“反正九幽兽，没有三天的时间，也解决不到。”

　　盘算了一下，周离一蹬间，人已经是弹射出去。

　　在这丛林里，周离的速度根本不减，提升到了气者六阶，连灵敏度，也远不是气者五阶能比的。

　　“疾走！”

　　给自已加持了这一个提升50%速度的技能，速度更是快速。

　　想要自由地狂奔，自然不可能使用“潜行”，毕竟“潜行”启动后，可是减少50%的速度。

　　在“疾走”的情况下，周离在这丛林间，也是拖出了一抹残影。

　　很多时候，只看到一些枝叶晃动，人已经是远去，只剩下一道背影，又是很快消失在这树林棵棵大树的间隙里。

　　没有魔兽，让周离少掉了更多的忌惮。

　　周离也不担心会被尊者注意到，自已现在的方向，可是与他们赶来的方向截然不同。

　　……

　　一条巨大的峡谷，放眼所看到的，无不是一片填满了峡谷的翠绿色。

　　高大的树木，有些耸起数百米高。

　　数量不少的飞行兽，在这峡谷内不断地飞掠着。时而发出鸣叫声，一头扎入到丛林中，随着吼叫等等，已然是抓着猎物冲天而起，迅速远去。

　　魔兽的吼叫，在这里彼此起伏着。

　　站在这峡谷的上方，周离也不知道这峡谷叫什么名字，位于什么地方。

　　论起来，这里应该是无尽丛林深处了。

　　只是站在这高处，所看到的地方，还是望无尽头，天知道此去还有多远，才能够横穿无尽丛林？

　　极远的地方，丛林的上空，最常见的，就是不时出现的庞大飞行兽。它们的鸣叫声，可以传出极远之地，或快或慢，给下方的魔兽带来了巨大的压力。

　　“改天看能不能将滑翔机给搞出来。”

　　像现在的情况，这里距离下方的大峡谷，至少也有上百余米的深度。若是纵身下去，周离自认为还扛不住这一种冲击力。若是有滑翔机就不同了，直接一套着肩膀，就可以轻松下去。有着乾坤戒，携带起来，也是异常的方便。

　　此处距离九幽兽出现的区域，周离估计了一下，应该也有近百公里。

　　一路到了这里，才看到有魔兽的踪影。

　　九幽兽散发出来的气息，对于魔兽们来说，实在是太恐怖了，惶恐之下，只能是尽量逃离。

　　没有滑翔机，周离也不急，他的乾坤戒中，一应野外需要到的工具都具全。取出了一条绳索，绑在一棵大树上，周离手一抖，绳索已经被远远地抛了出去，向着下方落下。

　　周离手一抓着这绳索，人已经是滑下去，整个动作一气呵成。

　　上百余米的深度，难不到周离，数个呼吸间，周离已经是滑到了这峡谷底下。

　　无尽丛林算起来，属于亚热带丛林，所以这峡谷中，充满了湿气。像这一种地带，最是容易出现毒物一类的魔兽，也是树木最茂盛的一些区域，带来的凶险，也是最大的。

　　通常没有什么武者们出现在这一类峡谷地带，只是周离艺高胆大，也无谓。

　　不过论起来，峡谷是凶险，但带来的好处却是最大的。

　　像这一种地方，也是灵药扎堆的地方，若是发现一片的灵药，也不需要大惊小怪，实属正常。

　　“运气不错！”

　　才落到这峡谷处，便是看到了一株娇嫩欲滴的植物，正出现在一棵树根部的间隙里。

　　这一棵树很茂盛，可是他的根部处，却有着几条树根腐烂。这一株植物，正是从这腐烂的树根处生长出来。

　　周离自然是认得这一种植物，名字虽说不好听，但长相绝对是具有很高的观赏性。这是一种名为腐兰花的植物，和地球上的兰花有些像，只是叶子更加的翠绿，也要粗大得多。

　　顶级的止血丹，腐兰花可是不可缺少的一种灵药，位列六阶灵药。

　　“怎么也价值数十金吧？”

　　周离淡笑，从乾坤戒里取出了一把药铲，将这一株腐兰花挖了出来，连泥一同扔进到乾坤戒中。乾坤戒内的空间，会很好地禁锢这一株腐兰花。

　　一株腐兰花，似乎是一个开始。

　　这一条峡谷，似乎鲜有武者涉足，入眼的灵药不少，更不用说草药了。

　　想想也是，这里已经是远离无尽丛林两百余公里，平时除了少数的武者敢进入到这一个区域外，其他的武者根本不敢，也没有这一个实力到来。

　　无尽丛林何等的广阔无根？不可能什么地方都会有人到达过。

　　仅仅是在这峡谷里走了数百米，周离便是收获了三株灵药，折合回来，已经是超过两百金。

　　“怪不得对于高阶武者来说，赚钱就像是喝水一样。没有钱，大可以到这深入来走上一趟，和捡钱没有什么两样。”周离摇头，怪不得无尽丛林的深处，被称之为高阶武者们的后花园。

　　越过了一条峡谷中的小溪，树木开始变得高大起来，树底下也越来越宽敞。

　　“哼哼……”

　　一连窜的声音响了起来，周离露出一个微笑。

　　像这一种丛林之地，怎么可能少得了这一种猪类魔兽的身影？应该说，它们才是最为活跃的。

　　由于以植物的根系和小魔兽为食，猪类的魔兽大多是生活在树底下。

　　现在听到这熟悉的声响，也不足为奇了。

　　周离没有取出武器，而是朝着这个声响的地方走去，很快在拨开一丛草丛后，只见到不远处的一棵万年古树下，一个庞大赤红的身影，正用自已的身体在磨蹭着古树的树身。

　　巨大的力量，每一次磨蹭，都会将古树的一层树皮给压个粉碎。

　　这力量，更是让万年古树抖动着，抖下了大量的落叶。

　　“好家伙！”

　　要知道，万年古树的树干，差不多是七、八个人合抱才能抱得过来，可想而知，有多大。可是如此庞大的万年古树，还是让对方给磨蹭到不断抖动，足见这赤红身影的力道之大了。

　　“是二十八阶的赤影猪。”

　　等到分辨出这赤红身影的身份时，周离也就释然了，这赤影猪，可是号称力大无穷。

　　周离的嘴角抽动了一下，他没有想到，才到这峡谷中，就遇到这个家伙。

　　赤影猪也是灵敏，它磨蹭着的身体，忽然间停了下来，鼻子在空中吸了几下，然后直接将眼光放到了周离的身上，然后低声发出“哼哼”的声响，更像是一种警告。

　　周离没有想到这样对方也能够发现自已，当下笑了笑，没有绕开赤影猪，而是拨开草丛，走了出来。

　　发现了周离，赤影猪两只眼睛盯着周离，巨大的獠牙对准了周离。

　　“哼哼……哼……”

　　巨大的猪鼻子，竟然是喷出了两道白色浓烈的烟雾，赤影猪前肢刨着泥土，这是它发动袭击的前兆。

　　周离眉头皱了起来，二十八阶，这可是相当于灵者八阶的实力，加上魔兽的力量，终究是比武者要大，还要加上一个等级。也就是说，现在面对的，可是一名灵者九阶的对手。

　　“似乎有些托大了？”

　　周离心里飞快地计算着，毕竟自已只是气者六阶而已。

　　盗贼的技能伤害等等相加，周离也悲哀地发现，若只是二十三、四阶，自已足以硬悍硬。可是二十八阶的魔兽，它的力量足够甩自已几条大街。

　　只是赤影猪也是暴躁之辈，几乎不再给周离考虑的时间，已经是猛地窜了出来。

　　保守估计，这只赤影猪的体型，比一辆汽车SUV要大上一圈，重量至少也在十吨左右。这么奔跑起来，带起来的声势，就有些吓人了，猪蹄每一次敲击，都会让地面发出轰隆声，直接便是地面开裂。

　　过快的速度，这一种地面开裂，对赤影猪丝毫也没有影响，一个眨眼间，已经是到了周离的面前。

　　“靠！”

　　周离叫骂一声，没有犹豫地跺脚，人已经是弹射而起。

　　一下子失去了周离的身影，过快的速度，让赤影猪没有办法刹住，直接轰隆撞过。

　　一棵数人合抱的树木硬生生受了赤影猪的这一击，恐怖的力量，发出了“咔嚓”一声，这数人合抱的树木竟然是直接断裂，被赤影猪给撞断，发出“哗啦”的声响，向着一边倒下去。

　　弹射到了空中，几个跟斗，周离轻巧地落到了地面上。

　　“妈的，牛叉！”

　　刚刚自已全力一拳，只是打断一人全抱的树木而已，可是这货却好，数人合抱的树木，直径怎么也在一米有余，却被它直接给撞断，这力量之凶残，天知道撞到身上，会有什么后果？

　　如此强烈的一撞，让赤影猪有些脑袋发昏，它低着头，发出一连窜的“哼哼”声，甩着脑袋。


第九十五章 别有洞天

　　魔兽到了十阶之后，开始可以外放气劲，到了二十阶后，气劲转化成灵力，和武者没有什么不同。

　　受到如此强烈的一撞，赤影猪在甩了几下脑袋之后，顿时清醒起来。

　　“哼！”

　　一声嚎叫，却是赤影猪猛地抬起了脑袋，发出了撕裂般的声响。

　　只见到赤影猪浑身爆发出一阵乳白色的光芒，树木间尽是气息收缩。

　　“靠！”

　　周离怪叫一声，当然知道这是赤影猪的杀手锏，他没有一丝犹豫，手一伸直，飞羽弓出现在手中，手一扣间，一支利箭已经是出现，随即周离发力，飞羽弓被拉了一个满圆。

　　如今周离的力量，使用起飞羽弓来，自然不在话下。

　　“爆裂箭！”

　　作为盗贼箭系中至强的一个技能，“爆裂箭”的威力自然不用说，更重要的，还是范围性的技能。

　　记得《星空大陆》更新了盗贼分支技能中的箭术系时，不知道多少盗贼转投到这箭系当中，成为了箭盗。箭盗不得不说，在刷级的时候，已经不亚于法师的存在。

　　大量范围技能，就是箭盗的特色。

　　盗贼的技能，与箭盗贼的技能结合，效果之恐怖，是每个职业所颤抖的。

　　还好，有限的技能点，还有精力，几乎注定了不可能有人能够将两者的技能完美地结合回来。想想看，学习一个技能，需要一个技能点，然后每升一级，需要到的技能经验，可是一个大数字。

　　可是现在周离发现，自已学习技能，并不是需要到技能点。

　　只要等级提升了，技能就会随机解锁。

　　等级提升，一般是解锁两个技能，偶尔人品爆发时，会是三个技能。

　　就像现在的“爆裂箭”，就是解锁中的一个技能。

　　周离看来，这技能解锁，似乎没有什么规律可寻，完全是随机性的。运气不好时，可能一连提升几阶，也有可能给你几个垃圾技能，也就是俗称的鸡肋技能。运气好时，有可能解锁的技能，皆是极品。

　　还好，至少自已的运气还不错，出现的技能也有一二个极品。

　　无疑，这“爆裂箭”，也算是一个极品技能了。

　　随着技能的开启，一瞬间，周离手中的这一支箭支，化成了一团燃烧着的火焰，四周似乎被这一种出现的高温给烤干。旁边的树叶，更是枯卷回来。

　　“去！”

　　喝叫一声，手一松，这支“爆裂箭”已经是脱弓而去。

　　此时的赤影猪，它的灵力还在聚集当中，似乎是想发出一记大招。

　　快如闪电的“爆裂箭”，距离又不箭远，让赤影猪无从闪避。

　　“轰……”

　　剧烈的爆炸，火焰几乎将赤影猪给包围住。

　　哪怕没有加持“冷血”这个技能，单是“爆裂箭”高达5—10倍的浮云伤害，这一击的力量，就大到骇人。

　　爆炸扩散，以赤影猪为中心，无数的泥土被掀起来，再被冲击力扩散向四周。便是合人抱的树木，在这冲击波中，也是“咔嚓”被击断，然后在高温下，直接燃烧起来。

　　滚滚的火焰冲天而起，这一带完全成了高温的区域。

　　“这……”

　　周离瞠目结舌，他想不到这“爆裂箭”的威力，竟然如此的大。

　　“哼……哼哼……”

　　赤影猪凶残的嚎叫响起，却是在火焰中，猛地冲了出来。

　　此时的赤影猪，灵力布在它的身上，流光环绕，产生的效果，绝对是炫丽无比。可惜，现在的赤影猪两只眼睛已经是充血了，刚刚的“爆裂箭”，虽说没有办法破开它的猪皮，但产生的力量，还是让它气血翻腾。

　　无数的光芒闪烁着，赤影猪在周离数十米的地方，再一次是开始聚灵。

　　周离摇头，又是手一动，一支利箭出现。

　　“追踪箭！”

　　这一支利箭，化成了一道光芒，瞬间向着赤影猪轰过去。

　　“追踪箭”看似平淡无奇，可是在PK的时间，绝对是霸道无比的一个技能，只要锁定，就代表着绝对的命中。所以碰上箭盗时，最怕的就是对方的这一击。

　　现在周离使用出来，赤影猪连个念头也没有，已经是击中了它的身上。

　　追踪箭200%的攻击力，对付同阶，绝对是让对方。

　　可是放到比自已高了一个境界的对手身上，200%的攻击力，有与没有是一样的。周离看重的，其实不是这200%的攻击力，而是技能附带着的流血效果，这才是追踪箭霸道的真正原因。

　　命中后，赤影猪浑身变得鲜红，毛孔中渗出血来，一滴一滴掉落到地面上。

　　“哼……”

　　这一种钻心的痛，让赤影猪发出了嚎叫声，再一次将它的聚灵给打断。

　　两次被打断，赤影猪狂怒之下，直接便是向着周离冲上来。

　　两击的伤害，其实只是伤到一点毛皮而已，却是让赤影猪盛怒无比。它在这一个峡谷中，要风得风，要雨得雨，竟然眼前的这一个小虫子却敢来挑战它的权威，如何让它不发怒？

　　整个地面，再一次因为赤影猪的狂奔践踏而颤抖起来。

　　周离冷笑起来，他的手一翻，飞羽弓消失，取代的却是一支精铁匕首。

　　拥有着盗贼众多的控制技能，赤影猪是彪悍，可是周离想要玩死它，却是极为的容易。若没有这一种实力，周离如何敢独自一人进入到这无尽丛林深处？

　　盗贼玩的是什么，就是钢丝绳。

　　就好比现在，面对轰隆而来的赤影猪，任何一个闪失，周离可不认为自已的身体骨比数人合抱的大树要硬。

　　“就是现在！”

　　眼睛一眯，周离猛地一个侧移，手中的匕首翻转着，直接向着赤影猪的则面扎去，同时技能启动。

　　“击昏！”

　　当匕首接触到赤影猪的瞬间，技能效果生效。

　　赤影猪狂奔中陷入到了昏迷中，如同一辆坦克突然间失去了驾驶员，赤影猪四蹄完全不受控制，一头就是扎下。恐怕的撞击力，轰出一个深坑来，然后狠狠地犁向远方，直到数十米后，才是停了下来。

　　一条巨大的沟壑出现，两边是翻滚出来的泥土。

　　周离是闪避开了，可是这飞溅而来的泥土，却是被溅了不少。

　　“呸，呸！”

　　拍掉身上的泥土，周离望着自已的手中，匕首是精铁打造，可是刚刚承受的力量，还是让它直接扭曲碎裂，如今握在周离手中的，只有一个匕首的手柄而已，剑身早就不知道在何方。

　　“靠！”

　　周离骂了一声，手一甩，将这个剑柄扔掉。

　　“没有一把趁手的武器，就是不爽。”周离眉头一皱，心里下定了决心，是时候为自已订制两柄匕首的时候了。就算不订制，自已也需要去尝试一下炼器，毕竟灵器这一个级别的武器中，匕首几乎不会有人打造。

　　还好，周离以前准备了不少的匕首，倒也是可以一用。

　　几个念头间，昏迷的赤影猪已经是站了起来，它血色的眼睛，仅仅是“哼”了一声，光芒闪烁着，瞬间汇集了庞大的灵力，一个弓身间，这些光芒化成了万道细小的光箭，直接向着周离扑上来。

　　攻击的方式，与九幽兽的幻化鳞甲攻击完全相同。

　　“我要找的对手，可不是你。”

　　从几次也伤不到赤影猪之时，周离早就料到了自已想要试一试力量，找这货，绝对是一个错误。

　　自已至强的一击，对方连毛也不掉一根，还怎么玩？

　　现在见到赤影猪的这一击，铺天盖地之下，声势骇人。

　　光箭飞扑过来，挡在它面前的树木，尽数被它给穿透，留下一个个拳头大小的光滑树洞。

　　周离跺脚，早在赤影猪发射这些灵力凝聚而成的光箭时，人已经是疯狂狂奔了，他才不敢与这赤影猪玩下去。想要对付它，至少也要达到气者八阶这一个等级，才可以与它放手一搏。

　　像是伐木一样，光箭所过，大片的树木轰隆倒下。

　　见到周离要逃，赤影猪自然不肯放过周离，它已经被彻底地惹怒了，四蹄飞扬，向着周离狂奔追击着。

　　周离所在的位置，只是峡谷的边上，距离岩壁原本就近，周离一个不注意，方向竟然是向着这岩壁而去。等到发现时，周离已经是站到了岩壁前，有些傻眼地望着这上百余米高的岩壁。

　　“哼！”

　　赤影猪一丝喘气的机会也不给周离，已经是追到，狂冲向周离。

　　望着这身后的岩壁，周离露出一抹笑意。

　　看来，刚刚那一下，还没有让这赤影猪留下教训，看来还需要给它长长记性。不过想到对方只是没有什么智商的魔兽而已，又怎么会意识到它将会重蹈覆辙刚刚撞树的一幕？

　　轰。

　　地面在颤抖着，周离没有动，而是盯着赤影猪。

　　十米。

　　五米。

　　没有一丝犹豫，在赤影猪接近五米之时，周离进入到了“潜行”的状态，然后一个横移。

　　赤影猪的眼前，瞬间失去了周离的身影，只是如此近的距离，赤影猪是眼睛里出现了失神，却是凶狠地向着周离所在的岩壁撞了过去。以它的速度，必定是惊天动地的一撞。

　　嘭……

　　沉闷无比，似乎整个岩壁都在抖动着，无数的碎石落下。

　　只是让周离绝对没有想到的是，这赤影猪所撞的位置，竟然是碎裂，露出了一个巨大的洞穴入口。


第九十六章 洞穴

　　“这……”

　　望着这一个巨大的洞穴入口，以周离的眼光，不难看得出来，这一个洞穴似乎是被人用岩石给封了起来。

　　种种巧合下，竟然是让赤影猪给撞开了这封起来的洞口。

　　周离的心念如电，眼光四处看了一圈，这里的一切原始化，没有丝毫的人为痕迹，这也意味着这一个洞穴的年代，应该已经非常的久远了。

　　只是谁在这里居住过，并且封存了这一个岩洞？

　　洞口中，有着光芒闪烁着。

　　周离眉头皱着，不用看，他也知道这洞口中，一定有着一些密法用于洞口的封存，以免被人轻易间就打破。

　　若是换了其他的力量，根本不可能打破得这了一个洞口的封存岩石。

　　而且，也不会有谁傻到对着定的个平淡无奇的岩石狂轰乱炸吧？就算你有这一个举动，整个无尽丛林当中，单是峡谷，就不下百余条，难道要一寸一寸地全部轰上一遍？

　　如果有这一个举动的人，绝对是脑残一个。

　　可以说，像现在，却是可遇不可求的。

　　种种的巧合结合在一起，赤影猪的这一撞，不仅仅是撞对了位置，而且庞大的力量，还将这洞口的一些密法给用最暴力的方法，直接轰开。

　　“哼！”

　　洞口里，一头撞碎扎进去的赤影猪，发出了受伤的吼叫。

　　它是用暴力撞了进去，但这洞口的密法，也不是吃素的，估计足以让赤影猪。

　　反应过来的赤影猪，又是在这洞口里折腾起来。

　　轰！

　　沉闷的轰隆声，不断从这洞口里传出来，随即就是道道喷射出来的光芒。

　　已经昏头转向的赤影猪，在这些密法的打击下，更是无头苍蝇一样，四处乱窜，竟然是向着这洞穴的深处不断地推进。这些密法的光芒落到了它的身上，无不是轰出一道道血痕来。

　　其实这只赤影猪已经是万幸了，这洞穴也不知道封存了多少千年，这些密法的威力已经降到了一个极低的地步，不足以前的百分之一，否则不要说在里面四处乱撞，就是这洞口，也不是它能够撞得开的。

　　“靠，这么凶猛？”

　　在外的周离，耳朵受到了狂轰乱炸一样，几乎没有停顿。

　　每一次轰隆声响，都会传来赤影猪杀猪般的嚎叫，看来吃痛不已。

　　整个岩壁，随着这些密法的轰隆声，颤抖着，不时会有一些碎石跌落，让周离怀疑，叵是这么下去，这洞穴会不会倒塌？

　　对于这一个出现的洞穴，周离也是好奇，设下的密法，连二十八阶的赤影猪也能伤到，想必里面应该有什么秘密值得有人花费大力气设下这里的一连窜密法。

　　“还好，有着赤影猪代为开路，否则换了自已，接触到这些密法，估计被轰成渣也是轻的了。”

　　擦了擦额头上的汗迹，如今周离只有等。

　　……

　　不知道是一刻钟，还是几刻钟，刚刚还是轰鸣不断的洞穴，终于是安静下来。

　　偶尔间，可以隐隐听到一丝丝赤影猪的哼叫声，却是虚弱无比。

　　周离见到这轰鸣停下来，顿时是兴奋无比：“这赤影猪，应该是将通了这一个洞穴内的密法。”

　　望着这有些黑乎乎的洞穴，周离犹豫了一下，还是举步走了进去。

　　也不知道这洞穴里采用了什么样的手段，进到这洞穴内，竟然没有一丝混浊的味道。入眼的，是凌乱不堪的洞口，大量的岩石，就是刚刚赤影猪撞击时留下的。

　　事实上，踏进到洞口中，里面并非像周离想象的黑暗，而是带着淡淡的光晕，能够让人看得清楚。

　　这洞穴的岩石壁上，每相隔一定的区域，就有着一枚拳头大小的晶石，正在散发着光芒，这就是洞穴内光源的来源。

　　周离小心地行走着，整个洞穴的通道，处处都是受到了破坏，应该是受伤的赤影猪所为。一些地方，还能看到一大片的碎裂之地，应该是赤影猪撞击而产生。

　　一直向里面走，大约一百余米后，终于是到了洞穴的最里面。

　　这是一个巨大的洞厅，在周离看来，虽说没有一个足球场这么夸张，却也有半个足球场大小了。

　　不过周离还是看得出来，这洞穴有过一些后天的凿痕在，应该是进行了一些必要的扩建。

　　洞厅内，一片死气沉沉。

　　第一眼看到的，是赤影猪的身影，它早就成了真正的血猪，坚硬如铁的猪皮，现在却是千疮百孔，一些地方一些猪肉还被削了下来，大股的鲜血正在喷涌而出。

　　在周离的眼中，赤影猪早就已经是残烂之躯，能够现在还在喘气，主要还是它彪悍的生命力在坚持着。

　　感应到了周离的靠近，赤影猪只是低声哼了几句，挣扎了几下，却根本无法动弹，只能是放弃。

　　看得出来，赤影猪现在的伤势，再无回天之力，身下面的大滩血迹，意味着它失血过多，将会流血殆尽而亡。它身上的伤口之重，整个躯体几乎被打烂，有些地方连内脏都流出来。

　　“哼……”

　　陡然，赤影猪发出了痛苦的哼叫，浑身抽搐了几下，又是归于平静。

　　周离发出了一声叹息，他已经感应到赤影猪的生机断绝。

　　“你的死相是惨，但终归不能浪费不是？”

　　取出猎刀，周离走到赤影猪前，花了不小的力气，才终于是将它的晶石取出来。到了赤影猪这一个层次的晶石，每一枚至少也是价值在上千金，一般极少会在市场上能够买到。

　　完成这一个举动，周离才是好好打量起来。

　　最引周离注意的，还是这洞厅的中央，耸立着一个巨大的高炉，不像是炼丹炉，反而是像炼器炉。

　　这洞厅内，晶石并不多，有些昏暗。

　　在炼器炉的边上，有着大量闪烁着微光的物品，周离走近，才发现这些竟然是一些能够散发着光芒的矿石。

　　“咝……”

　　周离有一种瞠目结舌的感觉，他是没有涉足到炼器，可是对于炼器，却还是知道不少的。像矿石，它的划分和灵药是一样的，也有着普通矿石和灵石两种，又细分为十阶。

　　矿石中，也有着各类不同物质的矿石，它的复杂，不在草药之下。

　　只有灵石，才会散发出淡淡的光芒，这代表着它的物质内，有着大量的灵力存在着。

　　灵石可不少见，它们深埋在地下，只有大面积的开采，才会从无数普通的矿石中发现它们。往一件装备，若是加入一二块，效果将会大为不同。

　　作为灵器级装备最重要的元素，灵石的贵重自然不必说。

　　可是现在周离看到的，仅仅是这一堆灵石，就不下于一二千块。

　　“奶奶的，发达了。”

　　哪怕是见惯了大场面的周离，也是忍不住内心的亢奋。

　　不过周离没有动，而是将眼光放到了旁边，结果眼孔又是收缩，因为他看到的，是一堆各种颜色的彩灵石。

　　这一次，周离的心脏忍不住疯狂跳动起来。

　　比起灵石来，这些彩灵石，它的地位就和灵药中的九阶、阶灵药的地位一样。这一堆彩灵石，少说也有上百余块，怎么不让周离的心脏狠狠地被人拨动了一下？

　　“咕噜！”

　　周离吞咽着口水，这洞穴内的惊喜，其实是让周离不敢相信。

　　周离不是那一种不顾一切的人，这里拥有的财富，绝对让人疯狂，加上之前的密法，周离可不敢随意就去取。所以周离强让自已收住伸出的手，眼光又是张望着。

　　在这炼器炉的边上，是一块巨石，被人做了一个挂放武器的武器壁。

　　武器壁上，数十件不同的武器挂在上面，也许是年久，已经满是尘埃。

　　周离心中一动，走到这武器壁上，手一抖间，用气劲掠过这些武器，顿时间，这些不知道存放了多久的武器，立即就是露出了它们狰狞的兵锋，每一把武器，皆是散发着淡淡的晕光。

　　“灵器？”

　　眼前的一幕，让周离失声惊叫起来，声音已经颤抖了。

　　周离拥有过灵器，自然可以判断出是不是灵器。

　　特别是这些灵器，它们的光芒，已经达到了自我外放的地步，更是让周离不知道怎么形容了。这数十件武器，竟然全是极品级的灵器。

　　论起来，这数十件武器的价值，还要在彩灵石之上。

　　站在这里，每一次发现，皆是对周离形成一次更猛烈的冲击。

　　“有武器，就应该有护甲。”

　　周离一个转念，很快就在另外一个角落里，看到了十数件挂着的护甲。同样是将这些灰尘吹去，露出了它们的真面目，如同所想的一样，十数件护甲，清一色是极品。

　　这些护甲，以周离的眼光来看，打造之精美，工艺之强，完全像是巧夺天工般。

　　一名炼器师，直接考验他功底的，不是武器，而是护甲。

　　武器的工艺并不复杂，很容易就可以打造出来。

　　可是护甲不同，护甲的工艺复杂程度是武器的十倍也不止。每一个鳞甲，每一个挂件，每一个勾花，皆是讲究无比。一把武器，可能一二个小时就可以打造出来。

　　但一件护甲，往往需要数天的时间才能完成。

　　“这个洞厅内，还会给自已什么样的惊喜？”

　　给周离的感觉，这里应该是一个炼器之地，从这高耸着的炼器炉，还有一堆材料便可以知道。像这些彩灵石的边上，还堆放着大量的魔兽骨头、牙齿等炼器材料。

　　眼光掠过间，这洞厅的边上，还有着几个挖出来的房间。

　　周离心一动，犹豫了一下，还是一咬牙，向着这几个房间走过去。

　　想要知道这个洞穴的秘密，也许就要从这几个房间内寻找答案。


第九十七章 风刃

　　这些凿出来的房间，更应该说是一个凹穴而已。

　　看得出来，这几个凹穴的作用，主要还是厨房和卧室而已。

　　每一个房间内，有着一些锅碗瓢盆，在岁月下，像碗这些还好，但锅头这些化成了满地的红色铁锈。周离只是用气劲掠过，直接化成了粉末一般，就是这些碗筷也是如此。

　　周离不是考古学家，自然无法从这些东西的表面去判断这一个洞穴的时间久远。

　　第二个房间内，被人在岩石处凿出了一个巨大的石壁书架。

　　数量众多的书籍，有纸质的，也有一些是竹物的。

　　有着之前的碗筷前例在，周离知道，这些书籍看似还保持完整，但只要碰到，立即会化成粉灰。哪怕是一阵细风，也可以将它们吹散掉，已经没有任何的作用。

　　走近之时，可以看到这些书籍的一些蝇头小字。

　　“《炼器概要》、《迎风剑》、《玄地心法》、《炼气决》……”

　　将这些书籍的名称念出来，这里的书籍不仅仅有炼器的心得，也有一些是战技，更有心法等等。

　　特别是在书架的一角处，单独存放着数本书物，更是不简单。

　　“万剑归宗？”

　　仅仅是从名字上，就足见这战技的非凡之处。

　　周离摇了摇头，也是大为可惜，只能是看，不能摸，否则连形态也没有了。

　　恰好，一阵细微的风掠过，书架上惊起了一块的灰土，刚刚还能够看到名字的书籍，竟然许多直接碎裂化成了粉末，有些更是被掀去了一大层。

　　只是当周离的眼光掠过这一本《万剑归宗》时，却意外地发现这一本《万剑归宗》还是保持如初。

　　“这……”

　　心里猛地收缩，周离似乎想到了什么。

　　像这一种如此贵重的战技秘籍，又怎么可能是普通的材质组成？

　　狂喜之下，周离伸出手，轻轻地拉触摸，果真和所想的一样，入手冰冷，却没有化成粉末。

　　取过间，周离随意地翻阅了几下，还保持着完好。

　　这书籍也不知道是采用什么材质，能够在如此长久的岁月中，保存完好。

　　现在也不是研究这一本《万剑归宗》的时候，周离只是扔进到乾坤戒中，又是想取过旁边的几本书籍。但当手触碰到时候，所碰到的地方，无一不是成了粉末，已是不可用。

　　“可惜了！”

　　能够和《万剑归宗》这一类战技放在一起的，绝对不可能是凡品。

　　这书房处，没有了价值，周离于是绕到旁边的一个凹穴处。

　　此处凹穴略比刚刚的两处要大得多，只是一眼，就知道这里应该是洞穴主人的卧室了。

　　一张宽大的石床，还有一个凹处被凿出了大量的格子。每一个格子处，都有着一些陶瓷瓶子，像是装着丹药。

　　真正吸引周离的，却是这石床上，有着一具骸骨。

　　换了地球之时，见到这骸骨，周离可能早就被吓个半死了。到这一个世界来，却是艺高胆大，自然不会害怕。

　　“洞穴内唯一的骸骨，这人应该就是这洞穴的主人了。”

　　周离眉头一皱，给这骸骨下了定论。

　　其实周离并不想进入到这卧室中，这里的丹药，经过如此漫长的时间，毫无价值。要知道，像丹药，若是直接置放，可能十天半个月，就会失去药效。只能是用陶瓷瓶装起来，方能储存数年之久。

　　用上好的一些灵寒树制作的盒子，储存个十余年不成问题。

　　像这陶瓷瓶子，保守估计这洞穴也在上千余年之久，这里的丹药早就没有作用了。

　　但周离还是踏进到这卧室里，原因很简单，在这骸骨的间隙里，周离看到了五枚乾坤戒。

　　丛观这洞穴，里面的每一件，无不是致宝一样的存在。

　　先不说这数十件武器，还有十余件护甲，就说这里的彩灵石，还有大量的灵矿石，就是一笔让人疯狂的数量。恐怕一些炼器世家，也没有这里的十分之一储量。

　　作为这洞穴的主人，他所留下的五枚乾坤戒，天知道会藏有多少好东西？

　　这一个诱惑，是周离不可能拒绝的。

　　洞穴内的密法，早就被赤影猪给破坏一尽，周离肯定，在这里绝对是安全的。

　　步入到房间，周离并没有第一时间上前取过这五枚乾坤戒，而是立于石床上，脸色带着歉意：“前辈，抱歉了，打扰到你。即将是巧合机缘进到这里，说明晚辈与这里的东西有缘。”

　　周离的话，自然不会有人回应。

　　周离也不需要真的有什么回应，他之所以会说这番话，只是想让自已做到问心无愧而已。

　　话毕，周离向前了一步，小心地从这些骸骨中取过了里面的乾坤戒。

　　这些骸骨，周离只是一碰，立即化成了粉末。

　　像是起到了连锁反应，这些骸骨像是会感染一样，皆是化成了粉末，很快就失去了骸骨的影子。这石床上，只有着这一把粉末，若是不说，任谁也不会想到，这些竟然是骨灰。

　　周离才是捡起第一枚乾坤戒，洞穴内却是有过一阵轻风从这卧室里掠过，将这些骨灰卷走，撒向整个洞厅处。

　　微微愣了愣，周离还是将这剩下的乾坤戒给取到手中。

　　周离原本就有三枚乾坤戒，现在又增加了五枚，想了想，还是全部戴到了手指上。

　　“靠，是暴发户呢，还是应该称为土豪？”

　　周离伸出自已的手指，一阵无语。

　　原因无他，除了两个母指，自已的其他手指，每一个上，都是戴着一个乾坤戒。这一种做态，不是暴发户，就绝对是土豪，而且还是真土豪。

　　每一个乾坤戒，最少储存空间的，也在数十万金，而且还是难以买到。

　　可是自已现在却是戴着八个乾坤戒，而且每一个的空间，都是乾坤戒中数一数二的，市场价格至少也是八十万金左右。

　　现在自已手指里，竟然是戴着六、七百万金，让人瞠目结舌。

　　获得了乾坤戒，自然是要看看里面有什么好东西了。

　　能够戴在这一种牛X无比的牛人身上的乾坤戒，绝对不可能是空着的，里面有东西是肯定的，唯一无法猜测的，就是里面的东西多与少，价值几何。

　　心念一动，其中第一枚乾坤戒的储存空间呈现在周离的脑海前。

　　“咝……”

　　哪怕周离有了准备，可还是被吓了一跳，这里面的空间之大，比周离之前最大的乾坤戒，还要大上数倍，绝对是乾坤戒中的极品。巨大的空间内，尽是各类的矿石、灵石，数量庞大无比。

　　有些在意料当中，这洞穴主人应该是一个炼器师，是个痴狂之人。

　　第二枚乾坤戒，同样是无数的材料，却是属于魔兽的。这魔兽的材料，许多周离连听也没有听说过，不知道是产自什么样的魔兽身上。

　　第三枚乾坤戒，则是堆积如山的混合金属。这混合金属，是魔兽材料与矿石组合而成，拥有比精铁更强的坚硬度。而在添加灵石或者是彩灵石后，炼出来的金属，就成了打造灵器的主要材料。

　　不难猜这第四枚，在周离看来，绝对是与炼器有关。

　　果真，第四枚乾坤戒中，装着一些乌黑之物，却是一些类似于煤一样的燃烧物体。只是这些绝对不是煤，乌黑当中，带着一些淡淡的光晕，应该是来历不菲。

　　“果真是炼器痴人，这乾坤戒中，尽是炼器所需要到的一应材料工具。”

　　周离的心里一动，眼光落到了第五枚乾坤戒中。

　　如果猜想不昏，之前的四枚，是各类的原材等等，这第五枚，绝对是对方的武器、护甲储存之用，应该还会有着一些丹药，同样也会有着各类等级的晶石。

　　能够布下如此密法，而且能够炼制出灵器的人，他使用的武器和护甲，让周离也是好奇起来。

　　意念一动，脑海里，已经是呈现了第五枚乾坤戒内的一切。

　　心念锁定，随着念头的升起，周离的手中，出现了一支黝黑毫不起眼的匕首，它简单无比，没有任何的花哨，可是握上它的一瞬间，却给周离一种问世间何人能敌的感觉，仿佛有了它，世间何处不能去？

　　平淡无奇的匕首，但周离有一种感觉，这就是它拥有着属于自已的灵魂，不动则平凡，动则惊天动地。

　　在匕首的剑柄处，刻着两个细小的字：风刃。

　　很普通的名字，远远比不过其他霸气冲天的武器名称，但见到这风刃的一刻，周离还是有一种名副其实的错觉。

　　被周离握着，匕首像是在跳动，想要挣脱周离的手中。

　　“铮～！”

　　匕首陡然间发出了这一种金属的撕裂声，一股直通周离心灵的感觉传上来，让周离眼睛瞪得巨大。因为在这一刻，周离只感觉自已握着的不是一柄匕首，而是握着一尊战无不胜的战神。

　　一股气息扩散铺开，竟然是形成了一种风刃般的气劲，身边的岩石，无不是被绞了一个粉末飞扬起来。

　　风刃掠过，形成了一个粉末飞扬的旋涡。

　　“厉害，太厉害了。”

　　周离知道，自已根本没有动用过一丝气劲，这一切，完全是匕首所为。

　　种种特征，让周离心中头，隐隐明白了这一枚匕首到底是什么样的存在。若真是如同自已所猜想的，灵器在它的面前，哪怕是灵器中的极品，也只是一个渣而已。


第九十八章 龙王套装

　　世间上，最强的品级并不是灵器，而是神器。

　　只是能够被称为神器的，整个大楚王朝，也不过是三把而已。

　　神器，需要到的材料之苛刻和罕见，远不是灵器可以相比的。否则也不可能历史长河这么久远，只传出有三把是神器的武器。

　　据说，每一把神器，都拥有着属于自已的灵魂。

　　从握上这一支风刃匕首时，周离就感觉到匕首在跳动着，与自已的心有着一种奇妙的连接，有一种匕首由心生的感觉。仅仅是一个意念，自已就可以控制自如这一支风刃。

　　不需要去试，周离就很肯定地说，这风刃，就是一把神器。

　　这一种心生的感觉，是绝对不会错的。

　　确定之后，周离的心，简直是在颤抖，他做梦也没有想到，自已竟然会在这里获得了一把神器。

　　“咝！”

　　倒吸了一口寒气后，周离才是强行让自已冷静下来。

　　不过这如何冷静？这可是神器。

　　放眼整个大楚王朝，也只有三把神器而已，而且还是一种传说，具体谁也没有真正看到过。每一把神器，它的威力都是惊天动地一般，拥有它的人，绝对会成为世间无数武者眼红的对象，群而攻之也不为过。

　　纵观获得神器的人，又有多少人会有好下场？

　　也许你拥有神器是很强，但架不住有人的实力比你强，而且用数量，也将你给堆死。

　　在周离看来，不管是灵器还是神器，它应该是具有一种能够增强使用者实力的能力，坚硬锋利性，让它们无坚不摧。特别是武者们的气劲、灵力灌入到武器当中，让武者的灵力威力几何倍地增加。

　　神器之所以是神器，还在于被人刻录进去的战技。

　　能配得上神器的战技，它的可怕自然不必说，毁天灭地丝毫不为过。

　　就这一个堪称神级的战技刻录，这世间中，又有多少炼器师具备这一个条件？更不用说，这个世间，神级的战技，恐怕能够掌握的人，没有几个人。

　　种种条件之下，想要集中在一人身上，谈何容易？

　　可是现在，居然有着第四把神器，却无人知晓，实在是让周离感觉到意外。

　　“难道是太过于久远，没有人知道这把风刃的存在？”

　　唯一能够解释的，应该就是这一个了。

　　若真是这样，周离确实是心中欢喜无比，因为这代表着将无人知道自已拥有着风刃这一把神器。想想也是，谁打造的时候，不是打造一些自已能用的趁手武器？匕首，至少周离还没有谁将它作为主武器，顶多只是一些备用，或者是用于切割食物等等作用上。

　　一把匕首是神器，估计不会有人相信。

　　就是周离，哪怕握着这一支匕首，可依然有些不敢相信。

　　“匕首的神器？”

　　周离有一种荒唐的感觉，还真是超出意料。

　　若是其他人，肯定会捶胸顿足，有一种吐血的冲动。在他们的眼中，匕首和鸡肋一样，几乎没有什么用处。

　　但周离不同，仅仅是一眼，周离就有一种这是为自已量身而定制的感觉。

　　不由地，周离望向石床上，眼睛里满是感激。

　　“前辈，多谢了！”

　　这一句话，周离倒是说得真心实意。

　　对于这一支匕首，周离玩得爱不释手，特别是那一种心脉心通的感觉，更是让周离有一种指挥如臂的感觉。

　　为了印证自已对风刃的猜想，周离走到了石壁前，匕首风刃从其中划过，给周离的感觉，这坚硬的石壁不比豆腐好上多少，一丝劲力也不需要，就切割而过，留下一个光滑如镜的切痕。

　　“也不知道对上灵器，会怎么样。”

　　心里一动，周离握着风刃走出来，到了这武器壁上，从中取过了一支表面泛青的长剑。这支长剑呈出淡淡的光泽，入手那一种凌厉感，一看就知道不凡。

　　周离握着风刃的手举了起来，嘴角抽动了一下，最终还是放弃这一个试器的想法。

　　没有办法，若匕首真的是神器，这一支灵器长剑，就要毁掉了。

　　“差点就败家了。”

　　这可是灵器级的长剑，看这光泽，怎么也是极品的品质，数百万金，差点就要毁在自已手中。论起来，这些东西，早就是无主东西，现在机缘之下自已获得，自然就是属于自已的东西。

　　数十件灵器，周离没能忍住，反正乾坤戒中空间大把。

　　花了一点时间，将这里数十件武器和十数件护甲尽量收到了乾坤戒中，周离又是走过去，将一应的彩灵石等等全部收进乾坤戒内。这一刻，周离也有些亢奋，论起来，自已现在虽说称不上富可敌国，却也不是什么宗门、家族能比的。

　　“现在的自已，身价怎么也有数亿之巨了吧？”

　　周离露出一个满足的笑意来，自已这数亿身价，若是放到地球，按照彼此的物价折合，可就是数百亿，而且还要按美元来计算，当是称得上数一数二的顶级富豪。

　　周离想象不出来，这洞穴的主人，应该也不是无名之辈，却为什么在这洞穴里，找不到一丝关于他身份的东西？

　　收拾完这一切，周离又是意念一动，一件火红的护甲出现，将自已给包围起来。

　　也许是在自已的身上，有着游戏系统的一种默认在，周离发现自已乾坤戒内的装备，只要一个意念，就可以直接装备到了身上，根本不必像其他人一样，还需要取出来，然后一件一件装配到自已的身上。

　　轻护甲，有些像马甲一样，可以直接套上。

　　但重型护甲，它并不是一套的，而是采用模块化设计，需要的时候，才一件一件组装在身上。

　　当然，也有一些重型护甲是一体化的，想要自已一人独自穿上，还是比较费时的。

　　周离现在，仅仅是一个意念，这套模块化的重型护甲，却已经是穿到了身上，不过是一瞬间而已。

　　整套护甲，绝对是重型护甲中的重型。

　　也不知道采用什么材料打造，穿在身上，有一种厚重感。既然是一套，它连脑袋上，也有着一个巨大的头盔。不知道为什么，这一套护甲，总给周离一种熟悉感，就好像极远年代的一个游戏中的一套装备。

　　“奇怪，好像是奇迹中的龙王套装？”

　　在周离的记忆中，这个已经是消失在历史长河十数年的游戏，若不是自已接触过，还真的记不起来。

　　不错，现在这一套护甲，就有些像龙王套装，一样的火红，至少七、八分像的造型。现在自已穿着的这一套，无非就是在一些边角之处，有着一些符光闪动的符文，应该是刻录在这护甲上的战技。

　　这一套护甲，并没有名称，至少周离找不到在什么地方刻有名字。

　　“既然这么像龙王套装，哪么以后这套护甲，就叫龙王护甲好了。”周离倒也不客气，直接给这一套拉风无比的护甲取了一个自已算是熟悉的名字。

　　其实在周离的内心，这个名字，也是寄托了自已的思念之情。

　　不管自已在这个世界里如何的风光，却终究有些落莫，毕竟自已原本就不属于这一个世界，并没有太多的代入感。其实算起来，自已不过是努力在这个强者为尊的世界里，让自已活得更好一些而已。

　　穿着龙王套，周离顿时有一种豪气冲天的感觉。

　　手一伸，一把同样是火红像是一团火焰造型的长剑出现，一米五左右的长度，宽大的剑身，虽说不是神器，却也是一柄次神器一样的存在，因为周离发现，它的品质，还要略高过灵器中的极品，但又不如神器。

　　以周离猜想，这支长剑，应该是添加了一些特殊的材料，才会有这一个效果。

　　“现在才算是配对。”

　　周离笑了起来，匕首若是与龙王套配，绝对是不伦不类。可是与这支长剑相配，加上同样是火红，绝对是一对，没有任何的违和感，应该这支长剑才是这洞穴主人的真正武器才对。

　　但为什么作为副武器的匕首是神器，而主武器的长剑，却只是略比灵器强上一些？

　　这个问题，还真是让人猜不透。

　　这支长剑，周离无法命名，因为在剑身的一角里，早就刻着它的名称：火仞。

　　无意间进入到这洞穴中，这一天带来的收获之大，超出周离的想象。谁能够想到，在这峡谷中，会有着早期的一位超级强者在这里潜修，在这里炼器？

　　以周离的猜想，这一名前辈，绝对是与名利无争之人，一生几乎是修炼与炼器中渡过。

　　或许他的层次和陆游天一样，已经达到了顶级尊者的地步。可是无奈终究无法再前进一步，只能是在这里一直修炼，等待着寿命的耗尽，最后是在石床上坐化仙去。

　　不知道为什么，周离想到这里，竟然有一种悲凉之感。

　　想必这一名前辈，他肯定是在拥有着的千年寿命中，一直是孤独一人，默默承受着狐孤寂的生活。这需要什么样的忍耐力，才能够办到？这就是为什么说，修炼一途中，最大的敌人不是你的对手，而是孤寂。

　　再一次来到了这卧室的洞穴中，周离郑重说道：“前辈，一路走好。”


第九十九章 风刃小试

　　整个洞穴，被周离收刮一空，只要有价值的东西，皆是没有放过。

　　在周离看来，能够被这位不知名前辈看上的炼器炉，绝对不简单，不会是凡品。

　　可惜……

　　这一个炼器炉太过于庞大，周离拥有的乾坤戒中也算是极品了，但还是无法将这个大家伙收进到乾坤戒中。望着这不凡的炼器炉，周离只能是忍痛放弃。

　　“也不知道你的有缘人会是谁。”

　　周离微微摇头，喃喃自语地说了一句。

　　内心中，周离是有些可惜，却也没有那一种非要将这炼器炉带走的意思。自已在这洞穴中捞到的好处之大，远不是这一个炼器炉可以相比的。另外，若炼器系统还在，周离可以肯定，这炼器炉的好坏，与自已炼器并没有太大的关系。

　　既然带不跑，留给有缘人，可能还能够成就一名顶级的炼器师出来。

　　此时的天，已经是暗淡下来。

　　周离也没有连夜离开，自然是在这里渡过一夜。

　　还好，有着修炼可以打发时间，倒也不觉得烦闷。

　　……

　　次日。

　　周离从修炼的状态中醒过来，从天黑修炼到现在，足有六个时辰，恰好是六个周天。

　　“厉害，一个周天，便是万公斤的提升。”

　　一夜的修炼，就是六万公斤，实在是骇人，要知道放到其他气者六阶的人身上，他们一夜的修炼，不过是数百公斤而已，这其中的差距，完全是质的变化。

　　远超出周离的意料，看得出来，经过一系列针对自已的提升，带来的效果惊人无比。

　　吐了一口气，周离简单地收拾了一下自已，环视了一眼这洞穴，这才是离开。

　　……

　　此处峡谷，也算是一处鲜有武者出现之地。

　　若是放到平时，或许还会有一些层次到达灵者的武者到来，但很显然这几天根本不可能。

　　九幽兽的出现，将神药城形容成油锅的话，无疑九幽兽就是一盘水了，而且还是倒到油锅的水。可想而知，引来的轰动到底会有多大。

　　像前夜，神药宗等势力还可以偷偷摸摸的来。

　　但一个白天过去了，现在又是一个黑夜过去，在神药城中，这一个消息早就扩散，变得人人尽知。可想，在众人皆知的情况下，他们会怎么做？爱热闹和好奇心，谁没有？绝对是一拥向九幽兽处。

　　这一个结果，就会造成了人山人海。

　　周离可以肯定，神药城中的武者们，至少也有大半进入到无尽丛林里看热闹。

　　如此情况下，想必穆洛宁他们也是大为头痛。

　　像这一个热闹，周离却是不喜欢，现在只是第二天而已，纵观历史记载，九幽兽怎么也可以扛上三天的时间才会被击毙。还有着时间让周离在这里逛上一天有余的时间。

　　“倒是可以试试风刃的威力。”

　　露出一抹淡笑，周离在峡谷处突进。

　　风刃，火仞……

　　不知道为什么，周离总感觉这里面有着什么关联。

　　“难道是风火水土木五行？”

　　周离猜测着，现在却不会有人告诉自已答案。

　　前行了不久，又是那一种熟悉的“哼哼”声，只是这一次，不再是单一的，而是响成一片。

　　站在一处岩石顶上，拨开草丛，可以看到远处有着一群赤影猪，它们正在觅食。

　　“呵呵，还真是有缘。”

　　赤影猪原本就是群居魔兽，之前碰上的这一只，只是落单的而已。这峡谷附近一带，应该是赤影猪的活动区域，毕竟峡谷中的生长环境，最合适一些肥美的茎生植物，这也是赤影猪的主食。

　　周离想到的，就是赤影猪追逐着自已满峡谷跑的一幕。

　　在周离的眼中，这世间的魔兽，他都敢单挑一下，反正以自已的能力，打不过可以立即就闪人，有着“潜行”和“消失”这两大逃命技能，世间上没有魔兽能够将自已留下。

　　所以见到这一群赤影猪时，周离只是满是冷笑，拨开草丛，直接跳了出去。

　　拨开草丛的声响，被赤影猪的灵敏耳力所听到，十数只赤影猪无不是抬起头来，用它们的小眼睛，盯着这意外来客。

　　作为这一片区域的霸主，只要它们的存在，几乎不会有什么魔兽敢出现在它们的眼前。进食时的“哼哼”声，就是赤影猪的名片，哪怕是高出它们许多的魔兽，也不会轻易惹上它们。

　　谁不知道赤影猪发狂起来，连尊者也要怕上三分？

　　可是现在，却有着一个瘦弱的人到来，怎么不让它们发愣？

　　“哼！”

　　十数只赤影猪几乎都是成年魔兽，也不知道是不是大部份脱离出来的一队赤影猪。

　　周离吞咽着口水，这赤影猪每一个都有一头公牛大小，绝对是让人骇然。

　　“先下手为强，反正自已只是想测试龙王套和风刃的厉害程度而已。”周离念头一转，意念一动，龙王套已经是出现在自已的身上。

　　在朝阳下，整套龙王套呈现出妖红色，散发着淡淡的光晕。

　　手掌中，风刃匕首出现，黝黑的匕首颜色像是能够吸收太阳一样，竟然没有一丝反光，绝对是最极品的匕首。

　　红色，同样能够刺激到赤影猪。

　　火红的周离，在这一瞬间成为了赤影猪群最刺眼的肉中钉。

　　“哼……”

　　“轰！”

　　随着地面的颤抖，数只最为强壮的赤影猪已经不客气地冲了上来，红色，可是它们最为痛恨的东西，偏偏眼前这低贱的人类，竟然敢如此火色站在它们的面前，这是赤裸裸的挑衅。

　　这峡谷处，谁敢挑衅它们？

　　周离眉头皱着，虽说穿上这一套龙王套，让他有一种信心爆棚的感觉，但面对这赤影猪的冲击，谁不担心？尼玛，这可是连岩石壁也可以撞个粉碎的角色。

　　“拼了，大不了浪费一枚顶级疗伤丹。”

　　周离别的不多，就是这一种丹药多。

　　以龙王套的防御，就算再的扛不下来，想必也不可能会有离谱的事情发生。以疗伤丹的作用，只要不是伤到脑袋和内脏，其他的伤根本不能称之为伤。

　　有了这一个决定，周离盯着扑上来的赤影猪。

　　“来吧，啊啊啊啊……啊啊啊……”

　　周离吼叫着，人如同一辆坦克一样，迎着赤影猪冲过去。

　　气劲散发出来，灌入到龙王套中，顿时间，激活了这灵器，像是沉睡中醒过来的红龙，以周离为中心，一条红色的巨龙出现，围绕着周离在攀爬旋转着，爆发出耀眼的红光。

　　“嘭……”

　　几乎在下一刻，双方凶猛地撞击在一起。

　　“尼玛！”

　　这一刻，周离充满了残念，因为他发现，自己竟然是被撞飞，飞快地向着身后退飞着，一个念头间，人已经是落到了地面上。像是失事的飞机，直接在地面上犁出了一条近百米长的沟槽，这才是停了下来。

　　“靠啊。”

　　周离知道自己绝对会被撞飞，可是却没有想到会这么惨。

　　刚刚这一撞，像是自己跑到公路上，迎着一辆重型卡车撞上去一样，而且这一辆重型卡车还是以时速一百五十在行驶着。这结果，绝对是直接被撞爆，成了一摊沾在卡车上的烂泥。

　　“还完好着？”

　　周离明白，气者六阶的实力，在赤影猪的面前，绝对是普通人在时速一百五重型卡车面前一样。可是现在自己还能吐槽，还完好着，这本身就意味着这一套龙王套装的彪悍变态之处。

　　扫了一眼自己，受到如此凶猛的撞击，龙王套竟然连一丝损伤也没有。

　　“牛……”

　　吐出这一个字，周离来不及感叹这龙王套的强悍之处，刚刚撞击自己的这一头赤影猪是昏头转向在打着踉跄。可是其它的赤影猪，却根本无视这一切，还是向着周离追击撞过来。

　　想不到龙王套如此给力，一时间，周离也是豪气冲天。

　　周离没有闪避，反而是迎着赤影猪再一次狂奔上去，气劲运行到极限，龙王套爆发出来的红龙光泽更是强盛。

　　无声无息间，周离的手中，风刃匕首出现，被把握着。

　　“闪袭！”

　　一个意念升起，这个盗贼的技能已经是启动。

　　下一刻，周离已经是出现在冲锋在第一位的赤影猪面前，气劲灌入到风刃匕首当中，黝黑的匕首爆发出一种无形的气劲，让周离没有一丝阻碍地从赤影猪的脑门划过，随着周离与它的错身，匕首从脑袋一直向着它的身后划过。

　　“噗……”

　　冲天而起的鲜血，喷出数米之高，再洒到地面上。

　　风刃匕首的锋芒落到赤影猪的身上，给周离的感觉，这高达二十八阶的赤影猪，和一块豆腐一样，丝毫不能阻挡风刃一丝一毫。

　　错身后，这头赤影猪一头扎到了地面上，挣扎了几下，便旬死去。

　　生命力强悍无比的赤影猪，在如此重的创伤之下，只是支撑数秒钟而已。风刃匕首的锋芒，几乎将它给切成了两半，从切开的位置，大量的内脏挤涌出来，惨不忍睹。

　　周离没有任何的间隙去查看这一只赤影猪的死状，人如同一条泥鳅一般，在这数头赤影猪中游走。

　　对风刃的彪悍和无坚不摧有了一个深刻的认识之后，周离自然是不再恐惧于这区区的赤影猪。

　　神器就是神器，它的威力，几乎是无视掉了赤影猪防御力惊人的猪皮，还有强悍的肉体。周离的气劲无法动得了赤影猪的猪皮分毫，可是借助着这支神器级的匕首，却视赤影猪如同切菜一般。

　　“便是面对尊者，有着风刃在，也足以一拼了。”


第一百章 九周天

　　数十只赤影猪，成了风刃匕首的试刀石，短短十数分钟内，便不复存在。

　　风刃匕首的锋利，对赤影猪的破坏有限，如此一来，获得的材料就多了起来。单是猪皮，就是上好的护甲材料，价格也不菲。而且它的晶石，也算是高等晶石之一了。

　　花了一个多小时，才是将这数十只赤影猪的尸体处理完毕。

　　一应的猪皮材料，被周离扔进到了乾坤戒中。

　　“怪不得当初发明制造出乾坤戒之时，被称为一场修炼上的革命。”

　　有着乾坤戒在，不知道节省了多少时间，让武者不必担心猎物过多，只是猎杀一两只，便要返程。

　　有钱有势的家族、宗门，他们直接就是利用乾坤戒来进行商业运输，大宗的还是要依靠着巨型的兽车，可是一些量小珍贵的，乾坤戒已经在逐渐地替代着这些运输。

　　还好，乾坤戒的储存空间，还有制造之困难，注定了它没有办法大规模的应用到商业上，否则运输业估计要重新洗牌。

　　收拾完这些赤影猪，周离看了看天时，还未到中午。

　　这里毕竟是魔兽横行之地，峡谷中赤影猪是有着霸主地位不错，可是一样有着其他强悍的魔兽。

　　浓烈的血腥味，足够引来这些彪悍的魔兽。

　　周离没有离开的意思，有着红龙王套和风刃匕首在，应该足够让自己在这峡谷上横着走了。特别是龙王套，它的力量吸化能力之强，让周离也是大吃一惊，同样是次神器一样的存在。

　　有着这两大依仗，周离当然是以赤影猪的尸体还有浓烈的血腥味作为诱饵，吸引更多的魔兽到来。

　　自己去找它们，还不如想办法让它们来找自己。

　　用风刃切下了一条赤影猪的腿，周离取了小腿处的一大块精肉，在五六斤之间，便是生火烤了起来，丝毫不去顾虑自己现在的处境。以烤肉的香味，它吸引力，还远在血腥味之上。

　　……

　　半天的工夫，对于峡谷一带的魔兽们来说，绝对是一场恶梦。

　　血腥味和烤肉香的味道重叠，带来的后果，就是魔兽们一个个被引诱到了周离的面前。

　　然后……

　　然后再也没有然后了，到这里来的魔兽，无一不是成为了周离的猎物。

　　很多武者们，他们进入到无尽丛林里，很多时候一无所获，一天的时间里，甚至没有碰到过魔兽。在周离看来，他们只是无能而已，找到魔兽的方式万千，偏偏他们选择了一条最蠢最慢的方式。

　　不过也有聪明的武者们，知道如何利用一切可以利用的东西。

　　飞行魔兽它们是最难对付的，速度快，高来高去，来去无踪，绝对让人头痛。

　　可是只要当你熟悉它的一切时，你就会发现，对付它们，并没有想象中这么难。不知道多少飞行魔兽，因为觅食等等原因，将性命丢在武者们的手中。

　　就像现在，周离只是一个简单的手段，却使得这附近的魔兽前扑后续地扑进这一个周离设下的杀局中。

　　风刃不愧是神器级，这到来的魔兽，不管是皮有多粗肉有多厚，唯一的不同，就是所花的时间多与少而已。神器之所以是神器，就在于它超出了这世间的一切理论。

　　“气劲运用起来，已经有这样的效果了，若是灵者或者是尊者运用起来，又会强到什么程度？”

　　周离吃惊，怪不得历史上，对每一件神器的争夺，无不是惨烈无比。多少尊者们，为了一把神器，可以连性命也可以不顾。神器的作用，对于顶级尊者也是一样的，他们同样是为了神器大打出手。

　　每一件神器的出现，都会引来血雨腥风。

　　在证实了风刃是神器之后，周离第一个念头，就是藏私。

　　匕首的吸引力是低了许多，但神器终究是神器，谁会放任一把神器出现？

　　周离现在的实力，根本没有办法保得住风刃，随便一名顶级的尊者，都可以意念间，就可以杀掉自己。也就是说，风刃是好用，却只限于无人之时，或者是关键的时候使用。

　　“看来，还需要找一支匕首来替代风刃，可以在他人面前使用。”

　　从洞穴里的得到的材料多如牛毛，一支匕首不过是一二块矿石就足够，倒不用担心。

　　哪怕到时候不是自己炼制出来，大可以委托他人完成。

　　对于周离如今来说，再昂贵的材料，也可以弄到，再也不像之前，一文钱难倒英雄汉。

　　……

　　落夜后，周离这才是消停下来。

　　只是此次，周离并没有回到洞穴处，而是选择了一棵万年古树，爬上到上百余米的树杈上。

　　嚼着干粮，不时喝上一口水。

　　在这个高度，可以看到极远的地方，在夜空中，几乎看不到尽头。峡谷中，偶尔会有一些光泽闪烁着，周离知道，这些就是灵药散发出来的光芒了，只是周离却没有心思去采摘。

　　“一夜六万公斤，可不能浪费了。”

　　按照这个速度，只需要半年的时间，就可以提升到气者七阶的层次，绝对是神速。

　　当下没有犹豫，直接就是取出了一颗晶石握于手中，开始运行起“天心地法”来，进入到修炼当中。

　　现在的时间，应该是晚七点左右，至少也能有运行八周天的时间，提升就将近八万公斤。

　　一周天提升一万公斤，堪称恐怖，“天心地法”的霸道，可见一般。

　　在低层次的时候，“天心地法”的提升速度，绝对会让人吃惊，用一日千里来形容，也丝毫不为过。如此一来，周离就可以很好地拉低与其他人的距离，再配合着盗贼的技能使用，跃过一个层次挑战，根本不在话下。

　　“只要达到尊者一阶，就足以挑战顶级尊者。”

　　这个理论，若是放到之前，应该是正确的。

　　但是现在的周离，对顶级尊者的实力，还是彼有了解，这个理论，也就开始大打折扣起来。

　　顶级尊者的实力，可以用神鬼没测来形容，他们的手段千变万化，那一种甚至能够操控空间的力量，又岂是一般的尊者能够相比的？而自己若只是尊者一般，哪怕在盗贼的技能加持下，力量达到了顶级尊者的实力，却没有办法操控空间，因为这并不是力量，而是一种强大灵力质化后的结果。

　　“所以，越级挑战，不能超过尊者八阶这一个地步。”

　　相差十倍，也就意味着周离只需要达到灵者八阶，就可以挑战尊者八阶。

　　而对于尊者八阶之后的等级，唯有等自己达到尊者八阶之后，才有占胜的可能，绝对是久远无比的事情了。

　　“怪不得每一名顶级尊者，都如同核弹一样，他们的数量虽少，却是天地间目前最强的存在。”

　　还好，周离并不是没有优势，他的修炼速度，是天才们的百倍之巨，不需要到百年，便可以问鼎顶级尊者。如果再有一些奇遇，也许不需要百年即可达到顶级尊者的高度。

　　“希望紫莲子能够有所表现。”

　　紫莲子的珍贵自然不必多说，一枚紫莲子就足以作为一百份经脉丹的材料，天下间还没有人能够奢侈到直接服用紫莲子。

　　周离从众多魔兽中抢下来的紫莲子，周离却打算这么干，用来再一次突破人体的极限。

　　只是现在时间点不对，突破起来，难免会有一些什么副作用。天知道自己会不会这么倒霉，在服用之后，有着什么魔兽出现？经脉丹已经足够霸道，让人疼痛难忍了，比之更厉害的紫莲子，肯定会更为霸道。

　　一夜修炼无话。

　　次日。

　　周离负手立于树杈上，远眺着这无尽丛林的清晨。

　　峡谷中，被一层浓雾给覆盖，涌动之下，让这里如同仙湖一般。

　　站在此处位置，可以看到峡谷的极远之处，有着一片鳞光闪烁，应该是一个巨大的谷中之湖。就凭着这里的植物构成，周离可以肯定，这一片谷中之湖，绝对是如若仙境一般。

　　放到地球上，单是这一条峡谷略为开发，绝对会是一处5A级的旅游区。

　　应该说，有着灵药和万年植物等等的峡谷，如果有6A这一个概念的话，它绝对符合。

　　“没有想到，竟然是运行了九个周天，增加了九万公斤的力量。”

　　这个结果，出乎于周离的意料，这个修炼速度之下，两个月后，便可以尝试着突破到气者七阶，用一日千里来形容，也丝毫不为过。若是让外人知道，必然会掀起轩然大波。

　　“神器可以隐瞒，可是这修炼的速度，却没有办法了。”

　　周离苦笑，这修炼速度快，也是一种烦恼。

　　如此神速，必然会被有心人盯上，到时候麻烦不断。一些人为了得到你的修炼心法，什么手段都会使用得出来。以周离的气者层次实力，恐怕连只阿猫阿狗，也敢向周离伸手。

　　“呵呵。”

　　不由地，周离笑了，想必到时候，很多人会后悔自己的贪婪。

　　真当自己只是气者层次的人，连死也不知道怎么死。之前的几次飞跃性提升，自己解锁的技能当中，可是有着几个诡秘又霸道的技能，像“真。闪避”、“爆裂箭”这些，只能算是一般。

　　只需要配合着使用，任何人来了，绝对会享受到的感觉。


第一百零一章 尊者之殇

　　临近午后之时，周离也不需要返回到之前的绳索之地，而是在峡谷石壁处，直接就是攀爬起来。

　　以周离如今的力量，完全可以做到攀爬如飞。

　　数百米高的悬崖，不过是花了周离少许的时间，已经是到了上面。

　　回头站立着，再一次远眺峡谷，不觉地让周离生出了许多的感叹。谁能想到，自已不过是临时一动，却带来了如此大的收获？风刃自然不必说，大可以成为自已的杀手锏，而火仞剑和龙王套，足以为自已性命保价护航。

　　特别是龙王套，它的神奇之处，就在于减缓伤害。

　　这一种减缓的幅度非常的巨大，在60%左右。

　　如此一来，百万公斤的一拳，落到自已的身上，在减缓之后，只有四十万公斤而已。

　　“现在，九幽兽处，应该是热闹万分了吧？”

　　现在已经是第三天了，按照着史记里的一些资料，不难推算出九幽兽在连续不断的攻击下，它的灵力虽说是庞大，只是不间断地使用战技，三天的时间，足以将它的灵力消耗殆尽。

　　三天的时间，也足够让无数的尊者们闻风而动，出现在这无尽丛林之处。

　　神药宗虽说是这里的地头蛇，只是此次到来的强龙实在是太强了，远不是神药宗能够压制得住的，这方圆万里之地，少说也有数百名尊者，汇集一地，何等的声势？

　　如此盛景，便是神药宗想管，也管不了了。

　　不过还好，神药宗的势力之强，拿出下这九幽兽的大头，却不成问题。

　　之前呆在峡谷之下，没有感觉到什么。

　　现在站于这峡谷之上，周离却感受到了空气当中传来的一种种波动。灵敏的皮肤上，可以感应到似乎有什么东西在弹动着皮肤，连丛林中的枝叶，也在震动着。

　　望向峡谷边上的一条溪水，溪面上，无数的水纹在弹动着，激起了一个个的水珠。

　　峡谷中还有着魔兽的足迹，可是出了这峡谷，却已经是飞鸟绝迹，寂静可怕。以魔兽们对危险的灵敏度，自然是早早就离开这是非之地。

　　周离有一种瞠目结舌的感觉，这里距离九幽兽所在地，足有两百余公里，能够影响这里，天知道九幽兽弄出多大的动静来？

　　“数百尊者汇集，这一种盛景，千年方得一次。”

　　心里一动间，周离已经是化成了一道残影，向着九幽兽所在的地方狂奔起来。

　　气者六阶的实力，加上周离的速度远超他人，几乎与灵者层次的人不相上下。无尽丛林的树木，从远处眺望，无不是平整一片，偶尔有着一些万年古树高耸入云之外，更多的还是像是一片绿色的无尽之地。

　　几下从一棵万年古树处攀爬到了树顶，先是确认了方向，随即提起一口气，人已经是一个弹射，从万年古树处落下到下方树林的树冠上，直接就是在树冠上狂奔。

　　时而间，给自已扔上“疾走”，这100%的提升速度，让周离的身影，几乎拖出残影来。

　　每当提升速度的技能冷却，周离便会使用。

　　两百余公里，周离全力狂奔之下，也不过是一个多小时即可。

　　……

　　“哞……”

　　悠长的吼叫，如同秋风荡叶一般，将无尽丛林方圆十数公里内的树叶给震落一层。

　　原本枝叶茂盛的树木，三天的时间里，却是大变样，几乎被震落了一半，显得有些光秃。而地面上，无不是被一层厚厚的落叶给覆盖着，绿黄交替，极有冲击力。

　　极远之处，目测有五公里左右，那令人生畏如山般的九幽兽，还在挣扎着，怒不可遏。

　　一群蚂蚁般的人类，竟然敢挑战它的尊严，而且还是整整三天三夜。

　　悲吼声，时而响了起来。

　　相比起之前来，如今的九幽兽在灵力渐渐消耗之后，终于是感觉到了惶恐，开始做着最后的反抗。

　　而天空中，数百尊者云集，黑压压一片，彼为的壮观。

　　周离赶到之时，已是下午时分，太阳已经倾斜。

　　寻得一处空间之地，周离便是坐下，遥望着。赶了数个小时的路，自己的气劲，几乎消耗一定，让周离喘着气。这一种全力的奔跑，又是数小时不曾休息，让周离疲惫不堪。

　　“还好，九幽兽还在。”

　　若是赶回来间，却是九幽兽已经死，这一趟就白白错过了。

　　当下，没有犹豫，便是取出了一枚极品灵气丹服下。

　　顿时间，灵气丹化成了股股灵气向着经脉扩散，周离趁机运行“天心地法”，将这些灵气吸收，转化成了气劲。

　　旁边有着众多的武者，他们无一不是在处观望的人，见到周离当场就是运气驱使心法也见怪不怪，而是直接将周离归类于那一种匆忙赶来的人之一，在气劲消耗殆尽后，自然是要补充回来。这短短一二天中，多的是这种武者。

　　气劲层次补充的是气劲，只有到了灵者层次，服用这一种灵气丹，才会化成灵力。

　　九幽兽出现的消息，早在昨天就是传遍神药城一带，只要不是有什么重要事情的武者，无不是向着九幽兽所在之处涌来。神药城拥有人口三千余万，其中武者的数量就达到了千万之巨。

　　如此庞大的武者数量，虽说到来的只是其中的小部份，却也在两三百万人之巨。

　　待到周离将这灵气丹消化一空时，才有机会打量。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　只见到入眼的，无不是黑压压的人群，他们布满了山岭，攀爬到一些高大的树木上，形成了一条以九幽兽为中心的黑色人流，硬生生将这里变成了黑色的海洋。

　　还好，没有尊者的实力，无人敢靠近九幽兽，无一不是在五公里之外观望。

　　一些灵者高阶的人，仗着自已的实力不错，倒是敢深入到更近一些。虽说他们有心想再靠近，却是不能，因为以九幽兽为中心的五公里范围内，三天的战斗撕杀，早就让这里成为了一处巨坑，一切皆是化成了粉齑。

　　此次巨坑少说也有十数米高，中心地带，更是渗出水来，在九幽兽的践踏下，一片的泥泞。

　　“铮！”

　　九幽兽的鳞甲，再一次片片竖起来，幻化出无数的光芒，向着天空迸射而去。

　　这一幕之壮观，如同万千道光芒升起，闪烁着整片天际。

　　“又不知道会有多少名尊者陨落。”

　　旁边。

　　一名灵者层次的人摇着头，叹息着。

　　只是其他人却是不以为然，反正是对这万千的光芒产生的美景称赞不已，像尊者的陨落，与他们半毛钱的关系也没有。在他们看来，想杀人，必会有机会被人杀。

　　想置九幽兽于死地，不可能什么代价也不付出，若是被九幽兽杀死，只能怪自已学艺不精而已。

　　周离心里一动，问道：“几位前辈，有多少尊者陨落了？”

　　这里的人，皆是灵者层次的人，称一声前辈，丝毫不为过。

　　几人见到周离只是气者层次，也没有为难，其中一人说道：“少说也有二三十人了，这里以后称为尊者陨落之地，也丝毫不为过。”

　　周离也是大为吃惊，二三十人，这是什么概念？

　　尊者可不是白菜，不要看现在到来的尊者多达数百人，可是这可是方圆万里之地绝大部份的尊者了。万里之地，人数何止亿万？才区区数百名尊者，可见尊者的数量之稀少。

　　现在却短短二三天内，便是陨落了二三十人，如何不让人吃惊。

　　这人说完后，也不理会周离，而是专心遥望着。

　　九幽兽爆发出来的这一种万千光芒，将整片的天际皆是覆盖在内。也许是最后的挣扎之力，这些光芒在升空之后，却是陡然一变，由乳白色转成了腥红色。

　　天际上的尊者，有经验的早就逃离，而一些后来的尊者们，却是迎着这光芒，一个个使用了防御性的战技。

　　顶级尊者还好，尚可以抵抗一下。

　　可是低于八阶的尊者，他们的防御性战技，在这九幽兽面前，根本不值一提。

　　特别是这一击，含着九幽兽最后的挣扎之力威力上更是强劲无比。

　　逃过几劫的尊者们，许多人根本想不到九幽兽还有这一种变招的能力，一个个在目瞪口呆之下，当下就是疯狂逃离这光芒笼罩之地。只是九幽兽的攻击范围之大，有人能够逃得开，有人却根本不可能。

　　升起的光芒，一闪而逝，瞬间已经将众多的尊者包围在内。

　　周离虽说相隔着极远，可是这澎湃的力量波及开来之下，也是痛苦地闭上眼睛，这一击，又不知道会有多少尊者倒下。

　　看似尊者代表着这一个世间最巅峰的存在，只是在九幽兽面前，却是脆弱无比，宛如大海中的一叶之舟，只需要一个惊天巨浪，即可置其死地。

　　光芒覆盖，却代表着死亡。

　　九幽兽最后最强力的一击，哪怕是神药宗的戚老他们撑起来的药朵，也支撑不了片刻，便是碎裂掉。

　　“哞……”

　　带着一股悲凉的吼叫之声悠长地响了起来，随即又转成了决裂，九幽兽又是猛地发动了践踏。

　　巨坑中泥泞之地，却是地面裂开，无数的石头在践踏下碎裂，再化成了恐怖的石雨，闪烁着光芒，向着天空射去，如同亿万的光点升起，壮观的程度还远在之前。

　　完成这一击，九幽兽却是猛地迈动，整个大地在颤抖着，几乎它的每一步，都会让这方圆数十公里内抖上一抖。

　　庞大如山的身体，在这一刻，却以一种极快的速度在奔行。


第一百零二章 逃亡

　　穆洛宁有些气急败坏，他自认为已经摸清了九幽兽的习性，就是死战不退。

　　可是谁曾想到，现在九幽兽竟然想逃？

　　“不能让它逃了。”

　　事实上，不需要穆洛宁说，其他人也不可能任由九幽兽离开。

　　单是神药宗中，就有着两名尊者陨落，更不用说其他的尊者了。特别是这最后一击，竟然有多达十数名尊者陨落，更有数十人受了不同程度的伤。

　　现在九幽兽想走，众尊者如何肯放过？

　　九幽兽现在，任谁也看得出来，已经是强弩之末，若是让九幽兽逃走掉，不说他们脸上无光，便是这几天的付出也是白费了。不管付出多大的代价，也要将它留下。

　　抱着这一个念头，一个个尊者们的战技，像是不要灵力一样，向着下方移动着的九幽兽倾泻而下。

　　顿时间，整个天空尽是道道五颜六色的光芒，无一不是向着九幽兽砸下去。

　　发狠了的尊者们，他们联合起来的力量之强，让天地为之变色。

　　无数的战技落到了九幽兽的身上，在消耗了绝大部份的灵力之后，九幽兽单凭肉体，难以扛得下这些战技的轰击，身上的鳞甲直接被轰得四处飞溅，鲜血随之涌了出来。

　　吃痛之下，九幽兽更是厉吼连连，却是丝毫没有停止的意思，依然是狂奔着。

　　如同移动的大山，九幽兽带来的轰隆声响，让整个大地随之颤抖。

　　穆洛宁看得心痛无比，这些鳞甲，每一片都是珍贵无比的炼器材料，可是现在却在一名名尊者的轰击下，四处飞溅落入到了丛林间，到时候想要找出来，谈何容易？

　　强弩之末的九幽兽在受伤之下，更是激起了尊者们的战斗欲望，攻势越发的凶猛。

　　……

　　“操……”

　　九幽兽的狂奔之势之骇人，绝对让无数人魂飞胆裂。

　　要知道围观着的众人，可是将九幽兽给围成了一个圈，如今九幽兽要逃，自然是要从其中一个方向突破。如此一来，对于九幽兽突破方向的武者们来说，这就是一场灾难了。

　　几乎在确认了九幽兽逃亡的方向时，无数人为之乱成了一团。

　　“妈啊，逃啊！”

　　“九幽兽来了，快逃。”

　　“让开，给老子让开。”

　　“娘的，怎么会这样，怎么会这样。”

　　无数武者的叫骂着，数百万众在这一个方向上，少说也有十数万人，如此人数想要快速散开，根本不可能。连尊者，也不过是九幽兽的菜而已，自已这些人，根本不够看，不是一个等级上的。

　　面对想要逃亡的九幽兽，谁能敌？

　　唯一能够做的，就是逃，离开九幽兽逃亡的路线。

　　周离有些目瞪口呆，然后气急败坏起来，骂道：“靠了，不会这么倒霉吧？”

　　这九幽兽逃亡的路线，恰好就是周离所站着的位置。

　　其实也怪周离倒霉而已，他是从无尽丛林深处归来，自然是直接就站在这一个方向。这并没有什么，一旦九幽兽死亡，自然不会有什么不妥。可是现在九幽兽要逃亡，自然地，选择的地方，便是这无尽丛林深处。

　　地面在轰隆而响，无数高大的树木，在九幽兽面前，更像是一株株的青草而已。

　　践踏之下，这些树木，无一不是化成了木屑。

　　天空中的尊者们，根本不顾下方众多人的死活，为了留下九幽兽，一个个战技轰下来。每一下，都是惊天动地一般，尊者的实力之强，根本不是下方气、灵两个层次的武者能够承受得住的。

　　“绝不让九幽兽逃到无尽丛林深处。”

　　这一个声音，传遍了整个天际。

　　确实，若是让九幽兽逃到无尽丛林的深处，到时候数量庞大的魔兽，绝对会让尊者的陨落数量增加。

　　绝非开玩笑，无尽丛林深处，无数的魔兽实力与尊者不相上下，便是能够与顶级尊者撕杀的魔兽，也有不少。一些达到了顶级实力的飞行魔兽，它们一旦出现，尊者们空中的优势，将不复存在。

　　九幽兽是庞大如山，可是它的速度绝对不慢。

　　众多武者们与九幽兽的距离，原本就是五六公里而已，这个距离，只是转眼便消逝，从发现九幽兽想要逃，前后不过是三四分钟，便已经是出现在面前。

　　“逃啊！”

　　不需要提醒，人人都是玩了命地逃。

　　数万人挤在一块，想要分开逃走，谈何容易？

　　推阻之下，难免地一些实力低下的武者，直接被人推倒，随即被人践踏而过。

　　到了气者这一个层次，肌肉可以说坚硬如铁，以周离估计，就是被汽车以百公里的时速撞上一下，也顶多是受点轻伤而已，屁事也没有。毕竟这汽车的撞击力，勉强只是气者一阶的力量攻击而已。

　　只是纵然如此，这倒下的人，也是惨叫着，被践踏而亡。

　　没有办法，只需要看看践踏而过的人，都是什么层次的存在？他们在忙乱之下，全力奔跑，这每一步的践踏之力，又岂是汽车能够相比的？像灵者的践踏之力，足够直接要了气者这一个层次的人的性命。

　　这倒下之人，几乎注定了死亡的命运。

　　这一种巨大的混乱，无人能够幸免，现在不逃，等九幽兽到了面前，更是十死无生。

　　周离身在其中，自然会被涉及到。

　　只是周离明白，若是自已乱跑，在这一种情况下，纵然有天纵之才，逃出去的机率也不大。推阻之下，自己在力量上，确实是太吃亏了，谁知道会不会被人推倒？

　　最好的办法，就是寻得一处地方，避开这混乱的人流。

　　几乎在混乱的那一刻，周离就没有犹豫，人如同一个豹子一样，在混乱的人群中冲到了一棵万年古树前，手脚并用，已经是攀爬而上，几下就离开了混乱的人群。

　　这一棵万年古树上，早前有不少的人在，只是现在，却已经是人去树空。

　　在这一种人人逃而不及的情况下，谁还敢呆在此地？

　　哪怕侥幸不被九幽兽践踏而死，数百尊者们的轰击，也绝对会要人命。这些战技，无不是威力巨大，只要波及，不死也残。等级的巨大差距，不是勇气就可以弥补的。

　　周离何尝不知，只是他根本没有办法。

　　“干……”

　　呆在树杈上，周离也是气恼，自已匆匆赶回来，敢情就是送死的。现在的情况，绝对是九死一生，只要有任何的差池，自已可能就要交代在这里了。

　　将自已置于如此危机之地，任谁也无法淡定下来。

　　几乎在周离立于树杈上，九幽兽已经是到了，带着一片战技的光芒。

　　嘶吼着的九幽兽，从声音中，已经不难听得出来，它在承受着巨大的疼痛。每一道战技，在失去了灵力的保护之后，都会在它的身上留下一道伤口，庞大的身躯，让九幽兽根本没有地方可以躲避。

　　吃痛之下的九幽兽，更是发狂，如同一座推进着的大山。

　　只是转眼，已经是将周离笼罩在内。

　　无数来不及逃离的武者，无不是发出惊恐的吼叫，在九幽兽粗大的四肢践踏下，不知道多少人死于非命。而肢体提起，被踢中的武者们，身上几乎没有一块骨头是完好的，死得不能再死。

　　周离眼孔收缩着，死死地盯着这碾压过来的九幽兽。

　　纵然有过一次从九幽兽的跨下而过，可是相比起来，这一次才叫是凶险。

　　轰！

　　九幽兽践踏之下，留下了一个巨大的足印，这足印内的人、树木和岩石，皆是被踩进到泥土里，什么也没有剩下，只有着一个深大的足印存在着。

　　“拼了。”

　　周离一咬牙，顿时间豪气冲天。

　　在《星空大陆》之时，自已什么样的凶险没有遇到过？无论是最顶级的BOSS，或者是最凶险之地，自已不都是过来了吗？九幽兽是可怕，可是又如何？自已一样可以逃出生天。

　　手一动，风刃匕首已经是出现在周离的手里。

　　直接握紧了风刃，周离知道自已的龙王套装在九幽兽面前毫无用处，干脆没有取出来装备上去。

　　眼光锁定了九幽兽，几乎在九幽兽粗大的大脚向着自已扫过来之时，周离动了，全力之下的一个弹射，让周离如同一发炮弹一样，向着九幽兽的大腿处扑上来。

　　几乎在同一个时间，周离所在的万年古树，直接被九幽兽踢中，“咔嚓”一声，化成了满天的粉碎。

　　气劲灌入到风刃之上，爆发出一团光芒。

　　“噗！”

　　九幽兽连尊者也未必能够打破的厚重鳞甲，却是风刃之下，直接凿碎了一块鳞甲，风刃直没刀柄，扎进到九幽兽的肌肉内。

　　若是其他魔兽，受到这一击，必然是吃痛万分。

　　可是九幽兽庞大的身躯，这一种伤，只会感觉到有一种小小的麻痛，还影响不到它。相比起来，后背上受到的伤，才是让它抓狂，尊者们的实力，不是吃素的，此刻九幽兽的后背，已经是伤痕累累，鲜血渗出，不断流下。

　　疯狂的九幽兽，花了十数个呼吸的时间，已经是突破了围观着的人群，向着无尽丛林狂奔着。

　　数以千记的武者，成为了九幽兽逃亡的牺牲品，下场惨烈无比。

　　周离死死地抓着风刃，忍受着狂奔着九幽兽带来的颠簸。

　　一些尊者的战技轰击到了九幽兽的边上，形成的强大冲击力，掀起了树木和泥土、碎石。周离所呆着的位置，绝对是凶险无比，这些冲击力让周离几乎睁不开眼睛。

　　没有犹豫，周离知道自已若是如此下去，非要被尊者们的战技波及到，不死也脱层皮。

　　手一动，火仞剑出现。

　　如同攀爬着岩石一样，周离一手风刃匕首，一手火仞剑，不断凿击着，直接将这九幽兽的大腿当成了悬崖攀爬起来。火仞剑是不比风刃匕首，可是却也足以刺入数尺，足以固定周离的身形。

　　大腿处传来的丝丝发麻发痒，让九幽兽极为的难受，只是它此刻也顾不上查看，只知道狂奔。

　　在九幽兽玩命的逃跑中，一切阻止的树木，无不是被践踏成了粉碎。


第一百零三章 九幽兽之死

　　普通武者们的吼喊声渐渐远去，唯有天空中，还有着尊者们轰击而下的爆炸声。

　　九幽兽边狂奔，边嘶鸣着。

　　周离被一股股的气浪轰击着，只感觉自已的头昏脑涨，几乎难以握住风刃和火仞剑。晕晕间，像是自已在大海里，忍受着道道惊天巨浪，随时都有可能会被巨浪给卷走。

　　“呼！”

　　重重地吐着气，周离唯一能做的，就是让自已一直固定在这九幽兽的大腿处。

　　直到此刻，周离才直接发觉九幽兽的庞大。

　　只是一条大腿处，却让周离有一种攀爬在一座山峰上的感觉。

　　几经攀爬，终于是在九幽兽的大腿根处停了下来。

　　鲜血，从一片片鳞甲处流过，周离在这一个位置上，只感觉到这鲜血，像是溪流，不断地流下，将帖在大腿处的自已，染成了血红色，让周离苦不堪言。

　　轰！

　　一个巨大的手掌印下来，发出来的巨响，让周离耳膜生痛。

　　九幽兽打了一个踉跄，可见这一击的强大之处。

　　飞溅的鲜血，如同雨一样洒落下来，伴随着的，却是一些碎肉。

　　九幽兽的跨下，总是有着一些高大的树木扫过，一些甚至还会砸中周离。几次若不是周离灵敏一些，恐怕早就被从大腿处砸落下来，再被九幽兽践踏而过。

　　不知道是错觉还是什么，周离感觉九幽兽的速度更快了。

　　头昏脑涨的周离，只能是死死将自已固定着。

　　……

　　也不知多久，周离已经有了一种迷糊感。

　　天色却是在这一个时间点，已然暗淡下来，计算一下，周离惊讶地发现，至少过了三个小时左右。三个小时，是什么概念？以九幽兽狂奔的速度，至少也会突进四、五百公里左右，绝对是无尽丛林的深处了。

　　到了此时，九幽兽的速度，已经是慢了下来。

　　巨大的喘气声，便是周离的位置，也可以听得清楚。

　　九幽兽此时已经是强弩之末，只是它的彪悍，绝对是惊人的，能够以一已之力，对抗拥有十数名顶级尊者，数百名尊者的轰击，尚能够扛住三天三夜，已是超出想象。

　　在这一种轮番战下，再强的魔兽，也只能饮恨当场。

　　没有了灵力，九幽兽就好像是打掉了牙齿的老虎，如今只能是落荒而逃。

　　以周离的估计，九幽兽距离被轰杀，已经不远了。

　　九幽兽是强大，却独木难支，终究是难逃一死。

　　周离呆在九幽兽的大腿处，一直在计算着，他知道，若是这九幽兽死亡，单是堕落力，就足以将自已压成肉泥。而一旦过早离开，尊者们的战技也会波及到自已。

　　其实周离也是有些为九幽兽感觉到悲哀，强悍如此，还不是最终一死？

　　现在九幽兽的伤势，鲜血根本止不住，拼命地向外涌出来。流血，也会最终消耗掉九幽兽的生命力，直到它死亡为止。

　　“哞！”

　　九幽兽吼叫着，依然在狂奔着。

　　无数的树木，根本无法阻止九幽兽一丝一毫。

　　深入到这一片无尽丛林之地，九幽兽似乎找到了归属一样，声音中带着一丝欢喜。

　　而这一带，已经是深入到无尽丛林数百公里。

　　……

　　穆洛宁眉头拧成一团，手一抖，一个巨大的大手印轰了出去。

　　这大手印拉着流光，眨眼间，已经是轰中了下方拼命狂奔着的九幽兽。以穆洛宁的实力，自然是轰起一片血雨，大量的鳞甲飞溅而出，不知道落向何方。

　　在天空中，穆洛宁看得直肉痛。

　　九幽兽的鳞甲收集起来，大可以制作成一副神器级的重型链子护甲。同样，还可以打造出大量的武器。

　　可是现在，这一种材料不断在缩水，天知道等九幽兽倒毙时，还剩下多少？

　　数百名尊者会分一杯羹，落到神药宗手中天知道还能不能打造一件神器级的护甲？

　　这散落的鳞甲，想要寻找出来，非动用全宗之力不可。

　　“阻止它，再深入，我们谁也别想落了好处。”

　　穆洛宁吼叫着，再深入，出现的魔兽无一不是三十阶以后的魔兽，它们的凶残，可不会畏惧于自已这些人，同样也不会畏惧于九幽兽的存在。

　　只要惊动它们，想要留下九幽兽，无疑是痴人说梦话。

　　其他人何尝不知道？只是九幽兽的生命力之强，超出他们的想象，明明已经没有了灵力，却硬是三个余小时里，也没有能斩杀掉它，怎么让人不气恼？

　　“加把劲……”

　　不知道穆洛宁多说，谁不知道现在的事态是什么？

　　一瞬间，轰向九幽兽的火力，又是加重了好几分，没有人再藏私，毕竟若是九幽兽逃掉，他们三天的努力，将一文不值。

　　“哞……”

　　九幽兽的吼叫越发的沉闷，却是一丝也没有停。

　　周离在九幽兽的大腿处，自然感受到气浪的变强，那闪过的光芒，如同实质一样切割而过。旁边的树木，在这些光芒之处，无不是被切割成了无数段，断口处光滑无迹。

　　“这九幽兽，一直向着无尽丛林处狂奔，难道它就是从里闯出来的？”

　　只是这一路上，根本看不到九幽兽从里到外的痕迹。

　　以九幽兽的体型，只要它路过的地方，一片狼籍不说，绝对会留下一条巨大的践踏之痕。

　　可是这九幽兽，却像是凭空出现在这无尽丛林里，像是被人直接放到了这无尽丛林里，由空中而来。但这又怎么可能？九幽兽的凶猛，有谁有这一个本事？

　　没有人可以解释这一切，至少周离现在也弄不清楚。

　　天空中。

　　穆洛宁却是陡然升高，喊道：“戚老黄老，星辰一击。”

　　目睹九幽兽整个后背都被掀掉了，却没有事儿一样，穆洛宁自然是急了。付出了如此多的代价，如果没有收获，怎么让他甘心？这星辰一击，自然是神药宗的无上战技了。

　　星辰一击，绝对是神药宗的镇宗之技，需要六人合力，方能使用出来，威力称之为移山倒海也不为过。

　　不到万不得已的时候，穆洛宁根本不会下达这一种命令，毕竟星辰一击消耗的灵力之巨，戚老他们是顶级尊者，却也吃不消。使用完之后，必定陷入到短暂的虚弱，无再战之力。

　　如此凶险，本不应该使用，只是现在穆洛宁也顾不得这么多了。

　　戚老他们六人听闻，也没有犹豫，六人升高，一个个人散发出了耀眼无比的光芒，很快就形成了一个六芒星座的符号。

　　一股像是远古之力的气息铺开，追击着的数百尊者，识趣地开始拉开与神药宗戚老六人的距离，单是看这一个阵势，就不难知道，这必然是神药宗强力的一击了。

　　在场的人，对神药宗或多或少都会了解一些，星辰一击一出，自然是纷纷认出来。

　　“是星辰一击。”

　　“看来神药宗的人是急了。”

　　“竟然是星辰一击。”

　　“远离一些，这一击厉害无比。”

　　只见到这形成的六芒星座符号，将六人尽是连在了一起，相互间形成了一条光带。澎湃的灵力开始聚集，以六芒星座的中心为原点，无数的灵力聚集于此，越来越粗。

　　仿佛是一个形成的人星辰大海一样，灵力化成了星光点点。

　　“靠！”

　　周离已经感觉到空气中灵力的躁动，当然知道这一击非同凡响。若是在远方，周离绝对是抱着欣赏的状态来观看，甚至会感叹赞赏几句。可是现在周离却不可能欣赏，因为自已可是挂在九幽兽的身上，这一击必然牵连到自已。

　　生命受到了威胁，任谁也不可能开心得起来。

　　“这一击的威力，绝对会形成恐惧的冲击波，自已现在逃离，怎么可能会快得过这些形成的冲击波？”

　　周离这一刻，简直是魂飞胆裂。

　　“不行，不能现在离开。”周离的大脑，却在这一刻疯狂的运转着：“最危险的地方，就是最安全的地方。我就不相信，以九幽兽的强悍身躯，扛不下这一击。只要躲在九幽兽的身上，才能够躲过这一击。”

　　瞬间，周离便是做了一个大胆的决定，留在九幽兽的腹部。

　　有了这一个决定，周离又是手脚并用，挥动着火仞剑和风刃，让自已更多的藏在九幽兽的腹部下。

　　几乎在周离移动间，天空中的星辰一击终于是形成，以中心为点，化成了一道粗大的光芒向着九幽兽轰了下来，给人的感觉，就好像是一道粗大的激光由空中向下射下。

　　也许是知道自已的性命受到了威胁，九幽兽猛地一顿，仰头疯狂地吼叫着。

　　连一个呼吸的时间也不用，光芒落下，将九幽兽覆盖。

　　炽热的高温，让九幽兽的后背像是烈日下的冰激凌，飞快地融化着，鲜血被气化。强大的力量，猛地将九幽兽按倒在地上。

　　轰……

　　尘土飞扬，如山一样的九幽兽，竟然是被按倒在地上，扬起无数的尘土，竟然是半个陷入到了泥土当中。强大的一击，将九幽兽的脊梁骨给打断，轰碎了它的内脏部位。

　　九幽兽的体型和重量，它的倒地，带来了如同地震一样的震动。

　　无尽的气波铺开，横扫之下，方圆数公里的一切被震碎掀飞，形成了一片光秃秃之地。

　　给人的感觉，刚刚的星辰一击，就好比是在黑夜里升起来的太阳，闪亮了这上百公里范围内的无尽丛林。


第一百零四章 珠子

　　“噗……”

　　这一种力量面前，九幽兽也是落了一个身死的下场，周离虽说是躲在九幽兽的腹部，几乎没有受到冲击。

　　可是这一种力量之澎湃，周离也扛不住，直接一口鲜血吐出来。

　　周离只感觉自已的内脏有一团火在燃烧着，可见刚刚的这一丝波及，却是让自已受了严重的内伤。周离有一种惊恐之感，谁能想到，这星辰一击，竟然如此厉害？

　　九幽兽被贯穿了大半个身体，直接毙命。

　　如同伏在大地上的一个座大山，九幽兽一动不动，只是下方当中，早就成了鲜血的河流。

　　“呸！”

　　用力地吐掉了口中的一口残血，周离几乎以为自已的骨架要散掉一样。

　　现在不是周离犹豫的地时候，取出一枚极品疗伤圣丹，直接吞服下去，然后抓着这难得的一丝间隙，开始运行“天心地法”，用来修复自已受损的内脏。

　　以周离的估计，九幽兽一死，接下来，就是分享利益的时候。

　　没有分出一个方案前，谁敢靠近九幽兽，绝对会成为众人之敌。

　　也就是说，这一小段时间里，周离是绝对的安全的，不会有人发现周离的存在。

　　……

　　九幽兽一死，天空中，数百尊者无一不是停了下来。

　　本应该说，九幽兽之死，人人都会欢呼才对。

　　可是在场的数百尊者们，却没有一人动，反而是脸色凝重起来，一个个警惕无比，所防着的，竟然是身边刚刚一起战斗的人。九幽兽绝对是至宝，哪怕只是几片鳞甲，也可以打造出不凡的神兵出来。

　　而顶级尊者们盯上的，则是九幽兽的晶石，这可是世间上最为顶级的晶石，对他们的作用巨大。

　　刚刚九幽兽没有死还好，现在九幽兽死了，再无可能团结起来。

　　穆洛宁身为神药宗宗主，在数百人当中身份最为尊贵，加上神药宗的实力也是最强的，自然是由他站出来。

　　“各位。”

　　跨前了一步，穆洛宁出声说道，让这现场中，顿时安静了下来。

　　黑夜中，穆洛宁散发着毫光，足以让所有人看得清楚自已。

　　见到是神药宗的宗主穆洛宁，在场的人皆是给上几分面子，一个个都是悬停于空中，将眼光放到了穆洛宁的身上。

　　一名老者朗声说道：“穆宗主，有话直说无妨。”

　　穆洛宁也没有矫情，现在不是考虑这一个的时候，若是再拖下去，有着其他的尊者到来，又要分上一杯，远不是他可以接受的。他大声说道：“大家听我一言，现在情况紧急，若是人人只顾自我，肯定是乱成一团。”

　　这个自然不用说，若是乱成一团，到时候必然出现伤亡。

　　在场的皆是尊者，特别是顶级尊者的存在，打起来，天知道会有多少尊者陨落？

　　能够修炼到尊者这一个层次的人，无一不是绝顶聪明之人，当然能够将这一些想得通透。

　　穆洛宁敢站出来，也正是基于这一点。

　　见到四周众人皆是寂静，穆洛宁说道：“若是大家信得过神药宗，这一次的战利品，便由我神药宗来分配。其他不敢保证，但我穆洛宁却敢保证，人人都会有份。”

　　尊者们面面相觑，一个个议论着。

　　论起来，这里最大的势力，当然是神药宗，尊者的数量，也是最多的。

　　神药宗身为天下第二大宗门，本身就有着极强的说服力，由神药宗来分配，现场当中，自然是无人反对。

　　“我洪家，自然是支持穆宗主的。”立即，就有人大声说着。

　　穆洛宁望向这人，虽说不认识，但能够有人突破到尊者这一个层次的家族，自然不会是无名之辈。洪家，只需要打听一下，不难知道对方的底细。

　　对着这人露出了一个淡笑，穆洛宁拱了拱手。

　　这人见到穆洛宁对自已如此的客气，也是脸上有光，潮红一片，激动万分。

　　有人表率，其他人自然不会有意见，一时间不断有人回应着穆洛宁。

　　数百尊者，只是片刻间，竟然有半数支持神药宗。

　　穆洛宁也是心里豪气大发，能够得到如此多人的认可，足见到神药宗的威势，还有本人的声望之高。

　　有着半数支持，已经足够。

　　穆洛宁不去理会剩下的人，而是大声说道：“好，既然大家如此信得我神药宗，本宗主自然不会让各位失望，定当做到公平公正，让各位人人满意。”

　　……

　　“呸！”

　　将一口乌血吐掉，内脏总算是好受了许多。

　　“不愧是极品的疗伤圣丹，一枚就有如此效果。”

　　周离睁开了眼睛，对这疗伤圣丹更是有了进一步的了解。这一种疗伤圣丹，在市场上高达数百金一枚，远不是普通武者能够负担的，一般是一些家族大少或者是宗门弟子才能够用得起。

　　如此重的伤势，仅仅是服下不久，便是恢复神速。

　　像这一种内伤，顶多是一二天便可以全愈。

　　其实周离何尝不知道，最好的办法，就是运行几周天，充分地吸收药效，也许几个时辰就足够全愈。但现在的情况，如何让周离运行几个周天？连一个周天也不允许。

　　天空中，众尊者们似乎已经对战利品的分割，有了方案。

　　周离心里一急，知道若是他们开始动这九幽兽的尸首，必然会发现自已。

　　这个世界弱肉强食，他们可不介意将自已送到西天极乐世界中去。

　　“潜行！”

　　没有什么好说的，出于安全上的习惯，周离自然是第一时间启动了这一个盗贼最具代表性的技能，让自已消失在九幽兽的腹部，不被他人所察觉。

　　现在整个天空，皆是尊者们的身影，若是再不离开，恐怕就没有机会了。

　　而周离，也确实是这么做了。

　　在性命面前，九幽兽是吸引人，却还不至于让周离留下。

　　在“潜行”下，周离倒不是很担心会被他们发现，加上现在天色已经黑暗，更是让自已来去无踪。

　　似乎是想到了什么一样，周离又是一咬牙，手中的风刃出现。

　　作为一柄神器，它的锋利程度自然不必说。九幽兽已经死亡，没有了灵力的保护，它的肌肉虽说还是坚硬，却无法阻挡风刃这一柄神器的切割，只是轻轻一凿之间，便是将一块数个巴掌大的鳞甲给挖下来。

　　九幽兽已经死亡，不归于受到攻击一类，这让周离不必担心“潜行”会消失。

　　周离知道，自已是和他们众人争分夺秒，手脚不慢，几下间，已经是挖下数块鳞甲扔进到乾坤戒中。

　　九幽兽的鳞甲，每一块都是价值连城，每一块拍卖上上百万金不成问题。

　　一连十数块，周离强忍着自已的贪婪，停下手来。

　　“该死的，我怎么忘记了这一个技能。”

　　正想离开的周离，又是停了下来，两眼放光。这一个让周离记起的技能，正是盗贼的“偷窃”技能。

　　想当初，利用这一个技能，多少BOSS被盗贼们收刮，便是一些被各公会猎杀的BOSS，盗贼们也是利用“潜行”，用一种闪电的速度，硬是拼着被秒杀的危险，也要摸一下BOSS的尸体。

　　当然，这个摸，自然是使用“偷窃”技能了。

　　往往盗贼都会守株待兔，然后穿着一些商店里的白板装，拼着死亡掉一级的凶险，也要摸一下。若是成了，从BOSS身上摸出来的装备和物品，会有普通的东西吗？

　　周离一直都这么干过，也被人杀死过许多次。

　　有成功的，也有失败的，有时候收益远比不上损失，但周离却乐此不疲。

　　现在，周离自然想到的便是这一个。

　　这可是九幽兽，天知道会摸出什么来。周离不知道会不会起作用，但还是决定试一下。

　　“偷窃！”

　　没有犹豫地，周离便是甩了一个偷窃过去。

　　可惜的是，却丝毫没有反应。

　　周离也不气馁，他知道“偷窃”的成功率原本就不高，一次就想有所结果，除非运气爆棚，否则还真不要去想。

　　一次不行，周离没有犹豫又是第二次。

　　“失败！”

　　“失败！”

　　“失败！”

　　“失败！”

　　“失败！”

　　“……”

　　一连窜的失败，让周离也是脸色着急，这个成功率，今天就这么坑？若是这手气放到《星光大陆》中，自已不知道要死上多少次，才会成功一次了。

　　“叮！”

　　终于，在周离的残念中，传来了这一清脆无比的一声响。

　　周离心头一震，他知道，“偷窃”成功了。

　　也顾不上看这是什么，周离人已经是弹射出去，狂奔起来，逃离这是非之地。容不得周离迟疑，因为穆洛宁已经是派人下来，开始处理九幽兽的尸体。

　　……

　　“呼，太他妈的刺激了。”

　　花了十余分钟，周离才是离开了九幽兽的尸体，靠在不远处的一棵大树底下，喘着气。

　　从数百尊者的眼皮底下脱离，周离的心脏几乎要跳起来。

　　刚刚没有来得及察看这“偷窃”到的是什么东西，现在自然是要看一下的。虽说是现实，可是周离发现像盗贼的技能，还是直接的按照着游戏里的设定在行走。

　　九幽兽可是活生生的魔兽，不是像游戏里的NPS，但谁能想到，不过是自已抱着试试的心理，却是成功了？

　　手一动间，一颗乌黑幽暗的珠子出现在周离的手上，足有拳头大小。

　　这颗珠子散发出来的光线，却是黑线，诡秘无比。

　　整颗珠子上刻着复杂让人看不明白的符文，似乎是属于某种奥义，仅仅是一眼，就给周离一种古扑神威之感，似乎这一颗珠子有着莫大的威力。

　　“这又是什么鬼东西？”

　　从九幽兽的尸体里摸出这一个珠子，实在是匪夷所思，九幽兽可不是NPS，而是活生生的魔兽。


第一百零五章 冰蛟龙

　　“这地方也不安全啊！”

　　天知道接下来，尊者们会不会发生撕打？

　　更何况，自已距离九幽兽的尸体，实在是太近了，周离倒不用担心尊者们发现自已，而是害怕他们一旦争夺起来，战技会波及到自已。到时候，“潜行”的效果就会消失，让自已暴露于众目睽睽之下。

　　若真是这样，周离敢肯定，自已绝对会被愤怒的穆洛宁给撕碎。

　　不仅仅是因为此刻，更因为之前自已从神药宗逃出来，让他颜面大失。

　　“趁现在……”

　　周离几乎没有犹豫，猛地一弹，人已经是从刚刚藏身之处冲出来，向着远离九幽兽的地方冲去。

　　在周离看来，至少也要有五公里的距离。

　　反正自已现在已经是收获彼丰，留下的，他们怎么样争，与自已又有什么关系？

　　就在周离冲刺的时候，穆洛宁已经是分配完成，至少来看，没有人有什么争议在。众尊者也不傻，早些分配下来，也好将九幽兽的材料拿到手来，免生意外。

　　为了公正，穆洛宁的方法，就是众人监视着，分到多少的尊者，只能在九幽兽身上取下分配到的份量。

　　而分配的多与少，则是看等级来决定。

　　能者多得，对于这一个道理，无人不服。

　　“好险！”

　　周离放慢自已的移动速度，反正已经进入到了丛林当中，被发现的机率更低了。

　　哪怕被发现，周离大可以说自已只是跟到这里而已，至于他们相信不相信，套用一句名言：反正我信了。

　　“呵呵，也不知道九幽兽的晶石，如何分配？”

　　周离淡笑，晶石只有一颗，人人想要，普通的尊者不敢叫板神药宗，可是这里可是有着十数名顶级尊者，只要他们合力起来，丝毫不逊色于神药宗，倒也不惧于神药宗。

　　穆洛宁也是避而不谈，想必也在考虑这一个问题。

　　其他的尊者们，当然知道这一个问题不好解决，全都是先将鳞甲这些材料拿到手再说。

　　“吟……”

　　尊者们正准备动手之时，远处，陡然传来了一声震撼着人心的吼叫，形成龙吟，却尖锐得多。不过在场的人，无不是神经一紧，因为他们全都听得出来，这一声龙吟传递过来的威势。

　　每个人都是心头狂震，这出现的魔兽，绝对不简单。

　　“难道又是一只如同九幽兽一般强力的魔兽？”

　　“我们数百名尊者发出来的气场，竟然没有怯意，来者不凡啊！”

　　“龙吟，只有超高阶魔兽，才会有这一种叫吼声。”

　　“神药宗的人是干什么吃的？这一带有着如此强大的魔兽，也不知道？”

　　“就是，硬是让我们深入到此地。”

　　一头九幽兽，已经让他们筋疲力尽了，现在又是冒出一只更为恐怕的魔兽来，单是听这悠长的龙吟声，就知道实力不在九幽兽之下。

　　“是从哪儿冒出来的魔兽？”

　　这个问题，没有人有问题。

　　便是周离，也是有些发愣，站在一棵万年古树前，远眺着这悠长龙吟传来的方向。

　　“这一下有好戏看了。”周离咧嘴笑了起来，谁能够想到，竟然会有这一种转折点？至少周离认为九幽兽之死，就是这一次的结局，但很显然，并不是。

　　不说周离想不到，就是其他尊者们，也想不到。

　　“吟……”

　　再一次的龙吟声响，却已经是更为接近了。

　　这一刻，没有人敢乱动，九幽兽的彪悍，可是数十名尊者的陨落。一个与九幽兽不相上下的魔兽，谁敢有所异动？

　　所有的尊者，都是眼望着龙吟传来的方向。

　　听这龙吟，应该是龙形类魔兽。

　　这一类魔兽，实力是最为强大的，因为它们并不是一生下来，便是拥有龙的形态的，而是要经过不知道多少年月的修炼，在吸收了无数的灵力之后，才一步一步进化而成。

　　只要是进化而成的魔兽，无不是从尸山血海中过来的，何等的强大？

　　正是知道这一些，在场的尊者们，才脸上露出凝重的神色。

　　不管这一只魔兽是冲着九幽兽而来，还是仅仅是路过而已，总之它出现在这里，就必需要慎重对待。

　　每个人，皆是严阵以待，等待着这未知魔兽的到来。

　　“吟……”

　　第三次响起来的时候，看似在远处，却眨眼间，已经可以看到天际上，出现了一个蓝色的光点，在用一种可怕的速度在移动着，不过是呼吸间，已经是到了眼前。

　　“是飞行类龙形魔兽。”

　　穆洛宁气急败坏起来，若只是地面，他们还有着空中的优势。可是对于这一种可以自由飞行的魔兽，这一个优势却根本称不上优势了。失去了优势，意味着对付起来，更加的困难。

　　不用穆洛宁说，众人早就看到了。

　　眨眼间，这外蓝色的光点已经是到了眼前，将它的样子呈现在众人的眼前。

　　只见到蓝色光点环绕着的，是一个狰狞的蛇头，只是上面有着双角，呈尖状，却是通体雪白。这蛇头蓝色，连同着全都是蓝色，一块块的鳞甲，同样是蓝色。而在腹部，有着四只同样是狰狞无比的三叉爪子。

　　若不是这蛇头，几乎让人以为这就是一条蓝色的龙。

　　说这是龙，有些过了，确切来说，应该是蛟龙。

　　穆洛宁等人，也不是没有见识的人，这蛟龙的身份，他们一眼就认出来，只是蛟龙大多是白色，像这一种晶莹般的蓝色，却是第一次看到。

　　蓝色光点环绕间，空气似乎都要被冻结一般，出现了点点的冰点，这些就是空气中的水分子。

　　这条蓝色蛟龙的出现，立即让这里的空气下降了十数度，变得清凉无比。

　　从这一点，人人都知道，这竟然是拥有着冰属性的蛟龙。

　　“怎么可能，竟然是蛟龙！”

　　“这可是顶级魔兽，又是进化而成，比之九幽兽可能更强。”

　　“最好只是路过此地。”

　　若是愿意，谁也不想与这蛟龙为敌，只是这蓝色蛟龙出现在这里，总不可能是路过。

　　“吟……”

　　第四次龙吟声响了起来，这条蓝色的蛟龙的嘴巴张大着，发出了这一种震人心弦的吼叫。如此近之下，连尊者也被震得耳膜生痛，下面的周离，更是一阵气血翻腾，忍不住又是一口鲜血喷了出来。

　　数百名尊者立于空中，让蓝色蛟龙悬停于远处，两只褐色的眼睛盯着，身上的蓝色光点，却是缓慢地扩大，形成了数条光带，一圈又一圈环绕在它的身上，拉风夺目无比。

　　这种变化，让每个人都是眼孔收缩。

　　蓝色蛟龙也是霸道，它在收回了眼光之后，猛地一动，将天空当成了水中一样，上下起伏间，已经是用一种恐怖的速度向着下方的九幽兽扑上下去。

　　以周离的目测，这一条蓝色蛟龙竟然长达上百米左右，宽达一米有余，却是动如风去如电，丝毫没有笨重的感觉。

　　一经出现在九幽兽的面前，蓝色蛟龙的两条前肢却是对着这九幽兽的脑袋切了下去。

　　蓝色蛟龙何等强大的存在，九幽兽的脑袋是坚硬，却是被它的三叉爪子撕开一条深可见骨的痕迹。

　　“它想要九幽兽的晶石。”

　　也不知道谁叫了一声，顿时让众多尊者反应过来。

　　九幽兽的大头就是晶石，极有可能让一名顶级尊者有所突破，否则若只是九幽兽身上的材料，还不至于让一个个顶级尊者到来。现在这晶石，却有可能被蓝色蛟龙夺走，这让尊者们如何淡定？

　　穆洛宁：“拦住它。”

　　哪怕蓝色蛟龙再厉害又如何？数百尊者，足够将它给磨死。

　　当下，没有任何的犹豫，穆洛宁已经是结出了一个大手印，向着蓝色蛟龙轰了下去。

　　其实尊者纷纷是反应过来，顿时间，整个天空皆是出现了无数的各色光芒，无一不是向着下方的蓝色蛟龙轰下去。九幽兽他们可以拖到磨死，蓝色蛟龙一样可以。

　　轰……

　　整个天际动荡着，扩散着一圈又一圈的光波。

　　蓝色蛟龙丝毫不理会这些战技，而是身体一抖，刚刚环绕着自已的蓝色光环，直接脱体飞出去，竟然是撑起了一个巨大的蓝色水纹一样的圈，将自已给包围起来。

　　三叉爪子没有停下，又是刨过，掀飞了九幽兽脑袋上的一大块血肉。

　　数以百计的战技轰击下，这蓝色水纹片刻间，就被轰碎，化成了点点的光芒。

　　一些战技光芒长驱直入，直接轰到了蓝色蛟龙的身上，顿时间蓝色蛟龙身上的鳞片，竟然有一些被掀飞。能够掀飞击伤蓝色蛟龙的，自然是顶级尊者们。

　　顶级尊者的每一击，都是惊天动地，但蓝色蛟龙却是硬扛下来，只是身体晃动了一下而已。

　　鲜血，从震飞的鳞片上流出来，蓝色蛟龙依然是坚定地伸出三叉爪子，再一次抓到了九幽兽的脑袋上，硬是将九幽兽的头盖骨给掀开，露出了里面的脑浆。

　　爪子一探间，已经是将这脑浆抓爆，锋利的三叉爪子里，只剩下一颗金色的巨大晶石。

　　“吟……”

　　蓝色蛟龙再一次吼叫着，震得所有人气血翻腾。

　　晶石得手，蓝色蛟龙猛地一弓，将自已弹得笔直间，身上爆发出一圈蓝色的光芒，扩散之下，竟然是直接将空气也冻成了结冰，不断地向着四处扩散，最后是聚成一股，化成了一条冰龙，向着尊者们所在的地方咆哮冲去。

　　便是下方的植物，也是结了一层薄薄的薄冰。

　　这一带的空气，让周离有一种自已突然间到了北极的感觉，寒冷无比。


第一百零六章 霸王式的掠夺

　　整个天空，正在用一种极速在结着冰，一直向着天际上的尊者们延伸。

　　蓝色蛟龙的这一击，堪称恐怖。

　　天际上。

　　面对这结着冰向着自已扑上来的冰龙，每一个人的脸色都是一变。寒冷，对于他们这一个层次的人来说，早就不知道是何物。可是现在这一种冷，却是深入到骨子里的冷，冷到让他们有一种发麻的感觉。

　　一旦被冰冻上，后果谁也不敢保证。

　　低阶的尊者，面对这咆哮而来的冰龙，脸色一变，就是用最快的速度离开冰龙肆意的范围。

　　只有高阶和顶级的尊者，没有逃离，而是飞快地打着手结。

　　“轰碎它！”

　　戚老手一动，在他的面前，直接形成了一张巨大的叶子，然后猛地推了出去。

　　这又是神药宗的顶级战技，九叶手。

　　只见到这一张巨大的叶子一经形成，在戚老的摧动下，迎着这一条冰龙对轰过去。几乎在相撞之时，这张叶子，立即化成了九道，爆发出耀眼的光芒，一头撞向这冰龙。

　　轰……

　　整个天地间，都在抖动着，让人站立不稳之感。

　　无数的冰碎飞溅，形成炮弹。

　　一瞬间，这九张叶子尽数消失，可是这冰龙，仅仅是残掉了一半而已，依然用超高的速度，不断地向着众多尊者扑上去。冰龙所经过之处，连空气也被冻结，让这冰龙越发的庞大起来。

　　神药宗这六人，也是默契，几乎在戚老的九叶手被击碎之后，黄老的九叶手，同样是到了。

　　九张药叶，与这冰龙撞在一起，再一次产生了爆炸。

　　两次拦截，让这冰龙的首部消失，但冲劲依然在。

　　目睹这蓝色蛟龙一击的人，无不是脸色大变，两名顶级尊者先后出手，竟然也没有办法将蓝色蛟龙的这一击给化解掉。看似没有了头的冰龙，还在肆意着。

　　“破！”

　　神药宗的第三名顶级尊者出手了，却是一名瘦俏的老者，不像其他人一头白发，而是一头黑发。

　　这老者使用的，却不是戚老他们的九叶手，而是凭空出现了一支长剑，在闪烁着的光芒当中，硬生生将这冰龙给从头部刺进入，然后势不可当地，直接将这冰龙给轰碎，化成了漫天的冰碎，落向下方。

　　“哗啦！”

　　下方的丛林，被这无数的冰碎砸下来，散发出了巨响。

　　无数的树叶被砸落下来，粗大的树枝，也抵挡不住这一种碎冰的力道，直接断裂。

　　以这方圆数公里内的范围，丛林无不是被这一股冰碎给摧毁掉，只剩下一个光秃秃的主树干。

　　三名顶级尊者相续出手，才是将这蓝色蛟龙随意的一击给破坏掉，怎么不令人吃惊？若是这蓝色蛟龙全力发狂起来，天知道会死上多少人，才将它给杀掉？

　　更何况，蓝色蛟龙可不像九幽兽，它的速度，又是飞行魔兽，整个天空就是它的领域一下，大可以逃掉。

　　对于尊者们将自已的这一击破坏掉，蓝色蛟龙丝毫不以为意。

　　它弯曲着的身体，在此刻却是变得笔直无比。

　　利用这一种弹性，蓝色蛟龙已经是脱离了九幽兽的尸体，直接向着天空弹过去，快如闪电，只留下淡淡的一道残影。

　　穆洛宁等人怎么可能让它溜掉，蓝色蛟龙的爪子里，还抓着九幽兽的晶石。

　　不需要穆洛宁出声，戚老六人已经是动了，化成了残影，向着蓝色蛟龙追上去。而其他的顶级尊者们，也没有迟疑，虚空中一跺脚，人已经是箭一样向着蓝色蛟龙离开的方向追去。

　　只是……

　　蓝色蛟龙的速度，远远快过顶级尊者们，与顶级尊者们的距离越来越远。

　　众人目睹着，却毫无办法，蓝色蛟龙的速度，实在是太快了，快到连顶级尊者也是慢上一拍，他们如何能追得上？

　　“为他人做了嫁衣。”

　　只要想到这一个，无人不是满脸的苦涩味。

　　特别是穆洛宁，有些傻傻地盯着这蓝色蛟龙离开的方向，这一种快如闪电，然后硬扛着攻击也要将晶石弄到手的手段，他们还真的没有办法。

　　以蓝色蛟龙的彪悍，不是几下就可以打死的，至少也要恶战一二天才能够办到。

　　但这蓝色蛟龙不按常理出牌，简直就是妖孽一样，任由你们打，它只是直取这晶石。

　　碰上这一种情况，任谁也只能是干瞪眼。

　　就是在远处看着的周离，也有一种目瞪口呆的感觉。

　　“也太彪悍了吧？完全是游击队，不，应该是无耻……”周离吞咽着口水，这蓝色蛟龙的作风，和自已还有几分像。唯一不同的是，对方是光明正大地上来取，凭着强悍的肉体扛下所有的攻击，然后将晶石给取走。

　　给周离的感觉，这就是一力降十会？

　　套用一句话，蓝色蛟龙很黄很暴力，根本不屑与这些人打斗，取完就跑。

　　强悍的肉体，加上出色的速度，在周离看来，穆洛宁他们如何能拦？蓝色蛟龙现在，完全就是耍流氓的行为。

　　“这种作风，我喜欢。”

　　周离称赞了一声，现在的节目，已经可以说是落幕了。

　　失去了九幽兽的晶石，九幽兽的尸体不可能再吸引到什么超级魔兽出现。对于这尸体，它们可不会感兴趣。

　　周离只是看了一眼天际上的尊者，摇头离开。

　　真不知道费了三天三夜的时间，现在却几乎是两手空空，不知道他们会有什么感想？恐怕现在一个个都是想死的心都有吧？数百尊者，最后却是被一个畜生给戏弄了。

　　……

　　天色暗淡，周离只能是寻得一处地方休息。

　　此处距离神药城，连周离也不知道有多远，按说九幽兽的速度，如此长的时间，至少也深入到无尽丛林七、八百公里之远。

　　“咝……”

　　只要想到这一个距离，周离就有一种蛋。痛的感觉。

　　不说距离，自已需要花上一天多也未必能够回到神药城，就说如此深入，碰上的魔兽，那一个不是最顶级的存在？自已面对它们，连一个反抗的余地也没有。

　　绝非夸张，盗贼的技能是厉害，可是也要看自已的基础实力。

　　若自已现在是尊者，哪怕只是一阶，周离也可敢凭着盗贼的技能，与顶级的魔兽过过手。

　　但问题是，现在的自已，不过是气者六阶而已，再怎么变态，怎么组合盗贼的技能，也相当于灵者八、九阶的实力。这种实力，在顶级魔兽面前，不值一提。

　　身在这一个危机重重，又极其复杂的环境中，周离还真的不敢乱闯。

　　周离休息之地，是一处岩石带，数块大岩石的间隙处。

　　这一会儿的工夫，尊者们早就消失离开，周离估计，九幽兽能够被用到的材料，全被取走，只留下一具血淋淋的尸体。而如此庞大如山的尸体，天知道会引来多少魔兽的争食？

　　现在可是落夜，魔兽最为活跃的时刻。

　　似乎是为了证实周离的猜想一样，隐隐地，不断有着魔兽的吼叫声出现，无一不是聚集到了九幽兽的尸体前。

　　随着魔兽的数量越来越多，这一带成为了一个乱哄哄之地，剧烈的打斗声不时传出来。有时候还会产生整个地面也跟着颤抖的爆炸声响，天际上尽是耀眼的光芒。

　　大量的飞行魔兽出现在这夜空中，不时俯冲下去，抓起一块块鲜美的兽肉。

　　短短的一二个小时内，这里完全成为了魔兽的海洋一般。

　　甚至周离所处的位置，不时会有一些飞行魔兽飞掠而过，带起来的气流，刮得野草弯了下来，发出一阵阵“沙沙”声响。

　　折腾了半夜，周离可以说是饥饿交加，可是现在的情况，可不敢生火弄些熟食和热食。

　　“还是继续啃干粮。”

　　啃着干粮，周离有些苦笑，自已原本已经得手的了，谁能想到，却发生了这一种意外，导致了自已被带到了无尽丛林的深处。这里可是深入到丛林七、八百公里内，却依然没有看到无尽丛林的尽头。

　　可以肯定，这一带绝对没有人类武者踏足过，哪怕是尊者，也不敢如此深入，更不用说其他层次的人了。

　　若不是九幽兽向着这里而来，加上数百尊者的数量，恐怕没有谁敢在这个时间点进入到这里。

　　似乎是想到了什么一样，周离犹豫了一下，还是摇头：“可惜了，这里的灵药，恐怕不少吧？”作为一处没有人到过的处。女之地，更应该说是一处宝地。加之这里是无尽丛林的深处，灵气更加的浓郁，灵药的数量和质量，都远不是其他区域能够相比的。

　　看似是诱人，但周离有自知之明，在这里自已惹是乱动，死都不知道怎么死。

　　等到填饱肚子，周离倒不急着修炼，而是手一动间，从九幽兽身上摸出来的这一颗黑色珠子出现，仔细地看了起来。

　　这一棵珠子，散发着幽暗的光泽，像是可以吞噬一切一样。

　　对于九幽兽的身上，怎么会有这一棵珠子，周离还真的想不出一个所以然来。按说自已利用“偷窃”之时，只会偷到对方身上的东西，也就意味着，这一颗珠子，是九幽兽携带着的？

　　“这不太可能吧？”

　　连周离也不相信，九幽兽怎么会携带这么一颗珠子。

　　可若不是，又怎么解释这珠子的来由？

　　九幽兽的出现，原本就是诡秘无比，无人知道它的来历，它的出现代表着什么。现在又多出这一个诡秘古怪的珠子，老实说，周离也糊涂了，他不相信九幽兽就这么无原无顾地出现。

　　“这一颗珠子，会不会有什么玄机？”

　　周离翻看之下，珠子极圆，光滑无比，散发着幽黑的光泽，却看不到其他稀奇之处。

　　花了不少的时间，最后周离不得不放弃。

　　直觉里告诉自已，这珠子有着非凡的来历，可是现在弄不明白，也只能是先放到一边，等有时间，才好好地研究一下。

　　周离一直都是相信缘分二字，若真的有什么，到时候必然会解开珠子之迷。


第一百零七章 近在咫尺

　　既然想不明白，周离也没有多想，将这幽暗珠子放好。

　　手微动，一片鳞甲出现。

　　九幽兽庞大的身躯，这鳞甲小不到什么地方去，呈现出乌黑色，足有三个巴掌大小。如果可以，它的外观，更像是一块龟壳。不过这鳞甲乌黑光亮，表面光滑如镜子。

　　周离试了一下，这鳞甲坚硬无比，也不知道是什么材质组成。

　　想了想，周离取出风刃匕首，气劲灌入到匕首内，然后用尽全力，才是将这鳞甲的一角削了下来。

　　“好硬！”

　　周离可是知道风刃匕首的锋利的，作为神器，绝对是削铁如泥。可是自已动用了气劲之后，又是用尽全力，才是削下一角来。可以说，这鳞甲的坚硬程度，不亚于灵器金属的坚硬。

　　看不出什么材质，周离只是单纯地想看看它的坚硬度而已。

　　微微点头，这鳞甲能够成为打造神器的材料，自然不是什么普通的货色。

　　将鳞甲和匕首收好，周离闭上了眼睛，开始修炼起来。

　　……

　　就在周离取出珠子之时，极远之处，隐蔽在一处峡谷内的蓝色蛟龙，却是感应到了什么，猛地睁开了它闭着的眼睛。

　　“吟！”

　　低沉的吼叫，在这峡谷里造成了回音。

　　整条峡谷，早就一只魔兽也没有，蓝色蛟龙的出现，全都逃走了。

　　蓝色蛟龙盘着身体，像是一座小山一般。

　　在它的身上，同样是散发着淡淡的蓝光。而在它的后背上，则是掉落了不少的鳞片，这些都是硬扛顶级尊者们的攻击而造成的。只是现在，这掉落鳞片的地方，却是隐隐出现了一片新的鳞片云廓，恢复力惊人万分。

　　蓝色蛟龙仰着头，死死地盯着周离所在的位置。

　　陡然间，蓝色蛟龙动了，像是一条海蛇一样，在空中游动着，离开了这峡谷。

　　在它的右肢三叉爪子上，九幽兽的晶石还被它牢牢地抓住。

　　在黑夜中，蓝色的蛟龙，如同一抹悬挂在天际上的巨大蓝色荧光棒，迅速远去。一路经过的魔兽，无不是一片寂声，唯有一些顶级的魔兽，才敢发出一声声的咆哮，像是被蓝色蛟龙给挑衅到了一样。

　　只是蓝色蛟龙，却是不在乎这些魔兽的回应，片刻间，已经是远去。

　　蛟龙所在的位置，是无尽丛林深入差不多一千公里处。

　　以蛟龙的实力，它尚不敢再深入，它虽然是强，可是这无尽丛林的更深处，却有着许多让它同样畏惧的存在。只是这些存在，远离人类世界，一直是潜伏于这深处，不曾出现在人类的世间中。

　　整个世界，至少有大半是被原始的森林覆盖着，属于是魔兽的活动区域。

　　这些区域，武者们可以在边缘上活动，却不敢太过于深入。

　　再强的尊者，也只能是在这些区域的中部活动，有着太多的教训，让尊者们也只能是止步于这些区域。正是这些强大无比的魔兽存在，才让人类明白，修炼一途，尊者层次并不是尽头。

　　无数年来，不得突破，自然无人真正探索过这个世间。

　　而九幽界的传说，许多人怀疑，会不会顶级魔兽活动着的核心区域？

　　飞舞中的蛟龙，半许已是跨越了近百公里。

　　一直吸引着它的那一缕呼唤，却是在突然间消失，这让蛟龙猛地一停，有些茫然。只是片刻间，它还是朝着刚刚这一缕呼唤方向飞去，似乎是有着一种魔法一般。

　　……

　　修炼，有时候会感觉到很漫长，有时候又感觉到只是一瞬间。

　　一夜的修炼，给周离的感觉，就好像是一瞬间就过去，等到运行了八个周天之后，天早就已经放亮，万道光线晒下来，让无尽丛林变得生动起来，一株株植物，无不是妖艳欲滴。

　　周离站了起来，伸了一下腰骨，一夜的修炼成果，一周天就是一万公斤的提升，八周天就是八万公斤，这一种提升，自然能够感觉得到力量提升对自已的变化。

　　“下个月，就可以到达气者六阶中期。”

　　用力握紧了拳头，周离有说不出来的兴奋。

　　现在的修炼速度，是周离以前怎么也想象不到这的，当时在离城，自已可是被人称之为废材的周少爷，“名”动整个离城，沦为所有人嘴巴里的笑柄。

　　“此次自已也算是真正的名动天下，等回到广平城之后，是事情对婉仪实现当初的诺言之日了。”

　　当然离开之时，苏婉仪问过周离，还有没有机会回到离城？

　　周离的回答强而有力：“当然有机会，而且还会是堂堂正正地回来。”

　　当初的这一个回答，在苏婉仪看来，是周离安慰自已而已。以周离当时只是武者五阶的实力，谁能知道什么时候才可以重回离城？没有足够的实力之前，若是踏足离城，周家和苏家，非要生吞了周离和自已。

　　而足够的实力，也不知道是要到何年何月了。

　　少则数十年，多则上百年，甚至有可能一辈子也未必再有可能回到离城。

　　“婉仪，当初所受到的委屈，我会百倍地让你风风光光地回到离城，让周家和苏家举家出迎。”周离的眼睛里，放出了精光，以他现在的实力和影响力，足够了。

　　不说自已名动天下的炼丹师身份，就是自已以气者的实力，就可以击败灵者，就不是周、苏两家能够相比的。

　　在离城里，灵者层次的强者，对于四大家族来说，已经是天一样的存在。

　　更何况自已又何止这些？单是有着一名顶级尊者作为背影，在广平城已经是横着走的存在，离城根本不算什么。也许见到自已，四大家族的家主们，全都会露出最为卑微的谄笑也未必。

　　只要自已回到离城，谁还敢说起当日私奔的一幕？

　　也许让他们吃惊的，可能还是自已当时一个废物，却是短短不到两年间，却已经是成为了气者六阶的存在，这已经不是天才就可以办到的，世间最快的修炼速度，在自已的面前，也不过是如此。

　　如同锦衣还乡，谁不兴奋？

　　好半晌，周离才是让自已平静下来。

　　也许是昨晚未能好好地观察从九幽兽上获得的珠子，周离现在又是好奇心起，再一次这珠子取出来。

　　在阳光下，这珠子的幽黑光泽反而是更盛，入手带着一股冰冷，甚至是透过皮肤，深入到骨头当中，让周离打了一个冷颤，眉头一皱之下，喃喃自语说道：“这是什么鬼东西？”

　　周离的眼睛半眯着，盯着这珠子，他想了想，一股气劲涌向这珠子。

　　瞬间，这珠子猛地产生了一股吸力，将这些气劲响得一干二净，但依然如此，没有一丝改变。

　　“奇怪！”

　　不死心的周离，又是再一次将气劲灌入，结果还是一样，这珠子完全像是无底洞，吞噬了周离的气劲。

　　露出了一个苦笑，周离摇着头，珠子之迷，看来想要解开，还需要不断的研究才行。既然是九幽兽身上携带着的，必然有着什么不明的作用，也许是解开传说中九幽界的关键东西。

　　见到没有结果，周离也没有再研究下去，正想将珠子收好。

　　“咦，这气温……”

　　周离眉头一皱，他突然发现，这里的气温，正在用一种可怕的速度在下降，仅仅发怔间，已经是让自已遍体生寒，连这岩石上，竟然也是结出了一层淡淡的冰霜。

　　等到周离感觉到不对劲之时，他正想启动“潜行”，可是在他的面前，一个若大的蛇头，已经是出现在面前，近在咫尺。甚至周离还可以闻到这蛇头里吐出来的气体，不是腥臭，而是一股冰冷寒气中带着果香。

　　狰狞的面目，还有两支白色晶莹的龙角，蓝色的鳞片，一圈又一圈绕着的光点。这一切的一切，无不是让周离感觉到熟悉无比，仅仅是一眼，就确定，这正是昨夜硬是从数进尊者手下夺下晶石的蓝色蛟龙。

　　“日……”

　　这一瞬间，周离只感觉灵魂从自已的身体里脱离，眼睛瞪得巨大，一动不敢动。

　　自已与这蓝色蛟龙的脑袋，竟然只有半米远，连蛟龙眼睛里的纹路，都可以看得清清楚楚，纤毫毕现。

　　这一刻的周离，连死的心都有，他根本不知道这蓝色蛟龙是怎么出现的，在这一个距离上，自已再有通天本领，也没有办法逃脱，哪怕是“潜行”也不行。

　　“它怎么会出现在这里？”

　　按说蓝色蛟龙，应该是逃进入到了无尽丛林深处才对，怎么会在这里？

　　更离谱的是，它是什么时候盯上自已的？

　　“吟……”

　　剧烈的声响出现，蓝色蛟龙的嘴巴张得巨大，露出了里面锋利而尖锐的牙齿，对着周离咆哮起来。一瞬间，周离可以看到，蓝色蛟龙的舌头，已经不再是蛇信，而是肉色的舌头。

　　蓝色蛟龙原本就身体庞大，这张开嘴巴间，竟然比周离还要高大得多，仿佛能够一口就将周离给吞下去。

　　“噗！”

　　在这龙吟声中，周离如同雷击，一口鲜血喷了出来，气血翻腾之间，气劲更是乱窜，根本不受自已的控制。

　　便是这里的几块岩石，它们的表面，也被这吼叫声给震荡，竟然是脱落掉下来。


第一百零八章 坐骑空间

　　“我仙人板板！”

　　周离连嘴角上的血迹也不敢去抹，生怕自已有什么举动，惹来对方的攻击，一口就将自已给生吞了。看这嘴巴，还有直径达到一米有余的身体，一口将自已吞了，毫无难度。

　　到了蓝色蛟龙这一种层次，在它的眼中，自已就是一只小爬虫般的存在。

　　不，应该说是一只蚂蚁一般。

　　仅仅是一声龙吟，就可以让自已受到了内伤，若是这吼叫再坚持多一阵，周离敢肯定，自已的气劲会因为混乱而硬生生将自已的经脉给挤爆，让自已爆体而亡。

　　并非危言耸听，这样的例子，周离见得多了。

　　现在的周离，非常不好过，任谁被一只顶级的魔兽近在咫尺盯着，也不会好过。

　　周离死死地盯着蓝色蛟龙的眼睛，连呼吸似乎也停止。

　　不过周离的大脑，却是在疯狂地运转着，他不可能坐以待毙，而在计算着各种可能的情况下，让自已从这蛇口中逃亡。

　　“‘消失’应该可以，但半米，蓝色蛟龙的速度，若是不能引起它的迟疑，还是死路一条。可是除了这一个技能外，已经没有更好的办法，让自已脱离了。”

　　周离不断地计算着，他一动没有动，盯着蓝色蛟龙，只要蛟龙有任何的举动，他都会做最后的挣扎。

　　有些沮丧，自己竟然会给自已用上挣扎二字。

　　“也许可以拼上一把，‘击昏’能够让它昏迷三秒。只要蛟龙一昏迷，自已完全可以在三秒体，做一个转身，然后利用‘潜行’逃脱。”

　　论起来，这一个办法，是最为妥当的。

　　当然，所有的一切，都需要取决于蓝色蛟龙的下一步。

　　从这蓝色蛟龙的身上，周离看到的是一种狂暴的眼神，能够进化到这一个层次的魔兽，又岂是好惹的？

　　一人一蛟龙，就这么对视着。

　　仅仅是片刻间，蛟龙没有动，可是周离的衣服，却已经是被冷汗给打湿，额头上尽是冷汗在冒出来。

　　不知道为什么，随着对视，周离发现这条蛟龙的眼神，开始从狂暴慢慢变得平缓，直到柔和起来。刚刚那一种被冰冷所包围的感觉，也随之消失，虽说还是感觉到冷，却绝非刚刚的那一种刺骨寒冷。

　　“怎么回事？”

　　周离能够感觉到蓝色蛟龙对自已的敌意，在一点一点地消失，弄得周离如堕迷雾一般。

　　“吟！”

　　与刚刚相比，这一个龙吟，却是柔和无比，更像是一种招呼。

　　听到周离的耳朵里，这龙吟声，竟然如同有着一股魔力一样，让人感觉到浑身的舒服，像是有什么东西在轻抚着自已。之前的是狂暴，现在就绝对是温柔了。

　　虽说蓝色蛟龙是有了变化，可是周离却不敢有一丝大意，依然是警惕着，右手里无声无息间，风刃匕首出现，被周离把握着，他已经做好了一个最坏的打算。

　　蓝色蛟龙还是动了，却不是周离想象中狂风暴雨般的攻击，而是身体在摆动，然后上百余米的龙身，盘成了一圈，立于周离的面前，却是悬浮着，并没有接触到地面。

　　“这不科学。”

　　周离嘴角抽动了一下，蓝色蛟龙的举动，实在是大出意料之外。

　　按道理来说，它不是应该发动袭击了吗？

　　可是现在蓝色蛟龙的样子，哪儿有一点像是发动袭击的样子，反而像是一副悠闲的样子，就这么悬浮在自已的面前，没有一丝防备之心。

　　“防备之心，对了，就是防备。”

　　周离更是惊讶，魔兽的等级再高，它们在人类面前，永远都是有着防备，拥有着一颗凶残的心，根本不可能像蓝色蛟龙一样，如此没有任何设防地立于自已的面前。

　　就凭蓝色蛟龙盘成一圈，周离有把握在对方反应之时，给它来上一个“击昏”。

　　但周离却是犹豫了，蓝色蛟龙现在的样子，实在是太诡秘了，诡秘到让周离不知道怎么应对接下来。

　　到底是对峙着，还是攻击，又或者离开？

　　哪怕周离再艺高胆大，现在也不得不慎重考虑，因为这可是蛟龙，一种已知足以和九幽兽不相上下的强大存在。不需要动手，就这么吼几下，自已下场会凄惨无比。

　　“叮，坐骑空间开启。”

　　正当周离拿不定主意的时候，一声悦耳的声音，却是传了出来。

　　周离的脑袋里，顿时像是多了一些什么东西一样。

　　“什么坐骑空间？”周离的脑袋，完全转不过弯来，毕竟这太诡秘和突然了，让他有一种不知所措之感。但很快，周离就明白过来，整个人的脸上，出现了一种难以抑制的笑容。

　　坐骑空间，同样是《星空大陆》里的一个系统功能。

　　每一个职业，都可以拥有坐骑。

　　而坐骑的形成，从首初的马，到接下来形形色色的怪物。只要你有驯服器，都可以到野外去驯服你中意的怪物，让它成为坐骑。当然，这个成功率，会与怪物的等级挂勾，一般机率都会小到可怜。

　　坐骑驯服器，只会在BOSS身上才会掉落，掉落机率还很小。

　　如此之下，普通的坐骑人人都有，但拉风和高等怪物的坐骑，却稀少无比。

　　每一只的出现，都可以引来轰动，万人追逐，能够登上各类游戏网页的新闻当中。而一只高等级的怪物坐骑，只要你愿意，卖个数万块，根本不成问题。

　　坐骑里的利益，也不知道引来多少人追逐其中的商机，不断地去刷驯服器，然后再去刷拉风无比的怪物，使之成为坐骑。

　　到这个世界来，刚开始只是出现了盗贼的技能系统，周离以为仅仅是带过来这一个功能而已。可是炼丹系统的出现，让周离明白，带过来的功能，可远不止这些。

　　一直来，周离探索却没有什么收获。

　　却想不到，如今这一个坐骑空间，却是在这一刻解锁出来。

　　坐骑空间的出现，意味着周离已经可以拥有坐骑。

　　彼坐骑，和这人世界的骑兽，完全是两种概念。坐骑里的坐骑，完全听命于周离的意念，能够心灵相通。而骑兽，只是被人驯服过，听从人类的使唤罢了，又怎么是用意念就可以让它领会的？

　　另外一点，坐骑空间的开启，也意味着，周离可以对坐骑收发自如。

　　“靠，靠，靠，这一下发大了。”

　　周离可不管这坐骑空间为什么会开启，这一种意外之喜，让他有一种大声吼叫的感觉，但想到一条蛟龙还在自已的面前，只能是在内心中咆哮几句而已。

　　浓浓的微笑，不觉呈现在周离的脸上。

　　似乎是想到了什么，周离也不蠢，蓝色蛟龙的举动，让他再结合着这一个坐骑空间开启的时间点，不难得出一个惊人的结论。

　　周离瞠目结舌，他根本不敢相信这一个结论。

　　“也就是说，这一条蓝色蛟龙，竟然是自已的坐骑？正是它的到来，才让自已开启了这一个坐骑空间？但……但这怎么可能？这不是扯蛋吗？它不吃了自已，已经是万岁了，还会是自已的坐骑？”

　　这个事实，太过于惊人。

　　周离还不至于白痴到认为自已的魅力巨大无比，蓝色蛟龙见到自已，立马就心甘情愿地想成为自已的坐骑。

　　不说自已不相信，说出去，世间上根本无人相信。

　　低阶的魔兽，驯兽师们不知道花费多少的力气，才终于是驯服，更不用说高阶的魔兽了。要知道蓝色蛟龙，可是顶级的魔兽，不亚于九幽兽的存在。

　　这一种至高无上一样的存在，岂是自已什么狗屁魅力能够吸引的？若是抱着这一种念头的人，第二天绝对会变成排泄物被排出来，真当蛟龙这一种层次的存在是脑残？

　　但……

　　“如果不是，怎么解释这一切？”

　　周离凌乱了，不是他不明白，而是这个世界变化让他跟不上节奏了。

　　蓝色蛟龙还是盘着，非龙似蛇的脑袋，趴在一段身体上，两只眼睛却是落到周离的身上。

　　“娘的，是不是自已的坐骑，想要证实，还不简单？”

　　很快地，周离不再纠结于这一个问题，现在需要弄清楚的，就是这一条蓝色蛟龙，至少是不是自已的坐骑。想要证实，实在是再简单不过了，在《星空大陆》中，坐骑可是与玩家心意相通的，一个意念，就可以让坐骑领会。

　　“过来！”

　　一咬牙，周离一个意念形成。

　　似乎是有着一种特殊无比的精神连接一样，周离突然间发现，自已竟然是与这蓝色蛟龙建立了某种精神上的连接，仿佛自已与它之间，是最亲密的伙食一样。

　　在周离的指令下，蓝色蛟龙动了，却是尾巴一扫，盘着的身体，已经是到了周离的面前。

　　除了这一个之外，再无其他的作用，温顺像是一只猫一般，悬浮在周离的边上。

　　“我了个去，发达了，发达了……”

　　这一次，周离没有再闷着，而是大声地吼叫起来，他无论怎么也想象不到，自已真的拥有了一条蛟龙作为坐骑。要知道这是坐骑，不是外界里的骑兽，两种间的概念，完全是不同的。

　　蛟龙啊，这可是至高无上的恐惧存在，现在却成了自已的坐骑。

　　到了这一刻，周离整个脑袋，似乎是晕乎乎的，像是在梦中一样。

　　“啪！”

　　给了自已一巴掌，那剧烈的疼痛，半边脸肿起来，周离虽说是咧嘴，却满是欢喜，这代表着根本不是梦，而是真实无比的存在。这眼前的至高无上的恐惧存在，真的是自已的坐骑。

　　周离手一伸，轻轻地抚摸着蛟龙的蓝色鳞片，那一种冰冷感，让手刺痛，可是周离的心，却是一片火热。

　　坐骑空间的开始，除了让玩家开启了坐骑功能之外，还有一个最大的功能。

　　什么叫空间？

　　坐骑空间的牛叉之处，就是可以将坐骑收入到空间当中。

　　“收！”

　　一个意念，刚刚还悬浮在自已面前的蓝色蛟龙，已经是凭空消失。而在坐骑空间的边框上，多出了一个蓝色蛟龙的图标，上面显示着的名字，却是蛟龙二字。

　　“出来。”

　　周离的意念一起，坐骑空间里只是一个名字的蓝色蛟龙，又已经是出现在周离的面前。

　　这一种自如的收进放出，让周离确定，这一切都是真得不能再真，这蛟龙确实是自已的坐骑，绝非是身在梦中。

　　蛟龙似乎有些不适应这一种变化，有些迷茫地盯着周离。

　　“吟……”

　　沉闷的龙吟，在这岩石间隙里响了起来，传出极远。


第一百零九章 因果

　　阳光，一如既往的强烈。

　　只是在周离的心中，却是清凉无比。

　　“没有想到，坐骑空间，竟然是这样才能够开启。”

　　这一次无尽丛林之行，最大的收获不是九幽灵草，也不是九幽兽上的鳞甲，而是坐骑空间的开启，还有蓝色蛟龙成为了自已的坐骑。论起来，周离还有些大不敢相信。

　　蓝色蛟龙，至高无上无上的进化魔兽，怎么就成了自已的坐骑？

　　如若不是，但为何周离自已的每一个意念，它都可以完美地执行？

　　“古怪，实在是古怪。”

　　周离苦笑，在他看来，这个世界上，不可能有着无缘无故的爱。蓝色蛟龙肯驯服于自已，必然有着什么自已不知道的原因。什么人格魅力，在魔兽的面前，全是浮云。

　　蛟龙……

　　脑袋里，像是划过了一道闪电，周离的眼睛陡然瞪得巨大。

　　“不会吧？”

　　周离简直是惊叫出来，他想到了一个可能，一个一年前自已定下的因。若是这一个可能，哪么，现在的蓝色蛟龙成为自已的坐骑，就绝对是这个因结出来的果了。

　　一年前，死亡谷内的蛟龙。

　　当初在蛟龙修行的洞穴内，有着无数的朱果，这些就是蛟龙的食物。自已在离开之时，想到了一个记载中的方法，于是就将自已的精血抹到了一些朱果上。

　　根据记载，若是未圆满时的蛟龙，一旦吞食掉含有着精血的朱果，就有成功被驯服。

　　这一个传言，谁也不可能当真，周离也不可能当真。当时真的是周离的一个恶作剧而已，也是抱着一试的态度。

　　谁能够想到，这一个恶作剧，竟然真的成功了？

　　“真的是当初死亡谷里的蛟龙？可是当初的蛟龙，不是白色的吗？怎么现在却是蓝色？”蛟龙不能言语，周离这一个问题，自然不会得到答案，也不可能有人能够回答周离。

　　想了一下，周离只能是将这一种变化，归类到了蛟龙进化中产生的颜色。

　　现在仔细回想，现在的蛟龙，比起当初死亡谷的蛟龙要强上数倍也不止，应该是在一年当中，终于是突破更进一层。

　　至于为何蛟龙会离开死亡谷，周离的猜想，第一可能是人为的打扰，让它不得不离开。第二，就是突破后，灵眼上提供的灵气，已经对它的修炼有太大的帮助，它急需要寻找一个更好的修炼地点，这才来到了无尽丛林。

　　九幽兽的结出来的晶石，应该对它很有帮助，这才让它冒着数百名尊者的围巢，也要将这晶石给夺走。

　　如此一细想，一切皆是开朗起来。

　　“靠，这个世间上，还真的是没有无原无故的爱。”

　　谁能想到，当初的一个举动，却带来了这一种无比丰厚的回报？这一种因果，绝对是一环扣着一环。

　　明白了这一条蓝色蛟龙的出处，周离也终于是放下心来，否则他还真的不太敢用这一条蛟龙，天知道会不会有失控的一天，到时候对于自已来说，根本就是一场灾难。

　　“出来，蓝龙。”

　　周离一个意念间，长达百余米的蛟龙横空出现，静立于面前离地数米的空中。

　　“从今天起，你的名字，就叫蓝龙。”

　　露出一个笑容来，周离激动到搓着手，有着蛟龙的自已，不敢说横行天下，但至少做到自保不成问题。而蛟龙，也将成为自已最大的武器，收发自如的同时，就代表着出其不意。

　　谁想欺负自已，打不过可以逃，逃不过时，不好意思，逼人上绝境的时候，就是对方死亡之时。到时候将蛟龙扔出来，就是顶级尊者单挑面对蛟龙时，也只能是抱着鼠窜，更不用说其他了。

　　只要想到这一幕，周离就是咧嘴大笑，何止一个爽字了得？

　　《星空大陆》中，坐骑也是可以参加战斗的，没有宠物系统的情况下，坐骑其实就替代宠物系统。

　　平时可以让它成为你的坐骑，到了战斗的时候，可以让它代为战斗。

　　所以，当初在游戏时，为了一个强力的坐骑，花费再大的力气，也人人为之疯狂。周离记得自已穿越前，最顶级的坐骑，应该是九头红龙，霸者般的存在。

　　那拉风的程度，一时无二。

　　坐骑，什么叫坐骑？

　　就是可以让自已坐上去骑走的意思，否则怎么叫坐骑？

　　可是面对这悬浮在自已面前的蓝色蛟龙，周离满是纠结，单是站在它如此近的距离，都让自已感觉到一种刺骨的寒冷，若是坐到它的上面，周离不敢想，会不会将自已冻成冰雕。

　　“靠，这怎么坐？”

　　周离有些恨恨地想道，这蛟龙发出来的冰冷，是自然而然的，不是刻意为之。

　　蛟龙在进化过程中，它的眼睛拥有了眼皮，可以眨动。现在它的全身，除了脑袋还有些似蛇之外，其余的部位，几乎像是一头巨龙一般，不看它的脑袋，绝对会认为这就是一条龙。

　　也许是与周离心意相通，蛟龙的眼睛眨动了几下，随即自已身上的环绕着的点点蓝光，竟然是被吸收进到蛟龙的身体内。四周的温度，一下子由寒冷，变得成了常温。

　　少了这些蓝色光点环绕，蛟龙变得真实了许多。

　　周离错愕，随即就是狂喜。

　　“哈哈，竟然有这一个功能，好，很好，哈哈哈哈！”

　　既然确定了蛟龙就是自已的坐骑，周离自然不客气，一个跺脚间，已经是落到了蛟龙的身上。

　　直径一米有余的身宽，足够让周离坐下。

　　只是蛟龙的浑身光滑如镜，想要坐稳，还真的不容易。现在还好，它静止不动，可是若是它一游动起来，周离敢肯定，自已绝对会被甩飞下来。

　　周离坐到了自已的身上，让蛟龙有些不适应，它略为挣扎着，发出了低沉的龙吟。只是这一种系统的设定，放到这世界里，就是一种法则，一种规矩，无人可以超越，就是神也不行。

　　蛟龙虽说是挣扎，却只是片刻，然后就安静下来，显然是接受了周离的这一种骑乘。

　　周离抚摸着这蛟龙蓝色的鳞片，每一块足有巴掌在，光滑无比，轻轻弹了弹，竟然有着一种类似于金属的撞击声，它的坚硬自然不必多说，周离可是看到它硬扛顶级尊者的战技攻击的。

　　“也只有这一处地方，才能够让人有立足之地了。”

　　周离望向蛟龙的脑袋上，它的两个白色龙角处，不正是最好的骑乘位置吗？

　　轻轻一个跺脚，周离已经是飘到了蛟龙的脑袋上，立于两角中间，然后将手握住这龙角。如此一来，周离有信心在蛟龙最快的速度之下，自已也不用担心被甩下来。

　　蛟龙抖动了一下脑袋，只是不舒服而已，以它的力量，周离的重量，和一粒尘埃没有什么不同。

　　立于这蛟龙龙头上，周离也是豪气冲天。

　　“蓝龙，走！”

　　在周离的意念之下，悬浮盘成一圈的蛟龙，脑袋一伸，已经是在空中游动起来，将它盘着的身体一点点拉开，变成了一条上百余米长的巨龙，像是海蛇在水中游动一般，快速移动着。

　　蛟龙并没有直上天空，而是直接在这无数的丛林树底下穿梭着，快如闪电，从一棵棵树木庞大的树干边上滑过，呼吸间，已经是远去。这里复杂的丛林底部，对于蛟龙来说，却是游乐场。

　　立于蛟龙的龙首上，这一种极速下移动的快感，是之前绝对没有的。

　　在广平城时，周离也短暂地拥有过飞行魔兽。

　　翼鸟兽的速度也很快，但它又怎么可能与蛟龙相比？它的展翼就差不多到达百米，而且不具备悬浮的能力。像蛟龙如今在树林底下穿行，就不是翼生类飞行魔兽能够办到的。

　　蛟龙的灵活程度，更是百倍于翼鸟兽。

　　单是蛟龙可以在这树林底下自如游动前进，这一点具有的隐密性，就让周离欣喜若狂。

　　若是高来高去，被人发现是难免的，还会碰上一些高来高去的尊者。天知道会不会有人不怕死地打起蛟龙的主意？到时候必然会有一场火拼。

　　蛟龙的强大，自然不需要怕，可是架不住自已就在蛟龙上啊。

　　盗贼的“潜行”下，可以让周离自由地使用蛟龙，不用担心被人发现，可是若是打起来，波及之下，“潜行”效果就会判定自已进入到战斗状态，会直接将“潜行”效果给解除掉。

　　原本空空如此的，却突然出现一个人，这就难以解释了。

　　周离现在的实力，还不足以让他可以狂妄到不必担心自已的秘密。

　　“实在不行，谁碰就只能是说自已倒霉。”周离声音一发恨，谁碰上，就将谁干掉。管你是什么层次的存在，周离相信，在盗贼的技能面前，就是尊者也会吃亏，给他一个“击昏”或者“闷棍”，剩下的，自然就交给蛟龙来处理，以蛟龙的力量，用尾巴甩上一鞭，凌空打爆，都算是轻的。

　　心里一放下，周离自然是百无忌惮起来。

　　“蓝龙，到天空去。”

　　那一种傲翔的味道，绝对是人们所追逐的，周离也不例外。

　　在周离的意念指令下，蛟龙猛地脑袋仰起，用一种恐怖的速度冲破了头顶上的树冠，破树而出，向着天空笔直升起，带起了满天的树叶，极是气势磅礴。


第一百一十章 属于自已的宝地

　　蛟龙在全速之下，会不断的上下起伏。

　　剧烈的风，在这一种速度下，化成了锋利的刀一般，周离很快就悲剧地发现，自已身上的衣服，不过是瞬时，就被这些风刮给削了一个粉碎，自已直接着站在蛟龙的身上。

　　更离谱的是，自已的毛发开始也要面临着这衣服的下场。

　　“我靠！”

　　出乎意外的一幕，让周离有一种骂娘的冲动。

　　衣服被削掉是事小，可是若是自已毛发被削光，这就弄大发了。到时候顶着一个秃头，自已如何跟婉仪和宋汶霏交代？特别是老二里光秃秃的，天知道她们会怎么想？说不得还认为自已在神药城里搞三搞四什么的。

　　气急败坏的周离，正想让蛟龙停下来，可是却是陡然笑出声来。

　　“自已怎么忘记了这一个？”

　　意念间，乾坤戒内的龙王套装，顿时一块一块地出现在周离的身上，瞬间就让周离变成了一个铠甲骑士。

　　以龙王套装的强悍防御力，次神器的品质，这些刮起的劲风，根本不算什么。

　　“这叫什么？这就是机智……”周离笑了起来，一个意念传达给蛟龙。

　　“吟……”

　　蛟龙发出了吼叫，蓝色的身躯处爆出了一阵光晕，让它几乎像是蓝玉一样，晶莹剔透。

　　“嗖！”

　　速度又是陡然提升了一截，周离的耳朵里，尽是突破空气而引发出来的音爆声响。

　　这一刻的蛟龙，直接爆出了音爆云。

　　随即，速度再一次的提升，让蛟龙化成了一道如同流星一样的蓝色光芒，拖着长长的光芒尾巴，瞬息已经是远去，只留下一抹淡淡的光迹还没有消散。

　　……

　　“这是什么地方？”

　　等到周离玩累了，在蛟龙停下来间，周离有些傻愣地望着这一带。

　　可以肯定，应该还在无尽丛林，毕竟这起伏的丛林，翠绿无比，是无尽丛林所特色的。但这一种像是大海一样的绿色丛林，让周离完全迷失了方向，不知道自已现在身置于何此。

　　以蛟龙的速度，又是不知多久，连周离也不知道到底跑了多远。

　　“怎么也有数百公里吧？”

　　周离搔了搔头，有些苦笑，一时玩过头了。

　　悬停着的蛟龙，连喘气也没有，这一种飞行，对它来说，和呼吸一样的容易。

　　轰……

　　就在周离茫然之时，远处传来了轰隆声响，大量的树木倒塌，一只类似于猩猩的庞大魔兽出现，它似乎发现了天际上的蛟龙，发出了悠长的叫吼，然后双足锤打着地面。

　　恐怖的力量，锤打间，产生了连续不断的爆炸，尘土飞扬。

　　合抱的树木，在它的眼中，和一棵杂草没有什么不同，长长的手臂扫动间，将这些树木给扫成了粉碎。

　　周离眼孔收缩，不畏蛟龙气势的魔兽，怎么也是同等的存在。

　　也就是说，这一带应该是无尽丛林更深处了。想必是自已没有指明方向，蛟龙只是下意识地向着这深处飞进来。也意味着，自已现在距离神药城至少也有一千多公里的距离。

　　不觉地，周离有一种瞠目结舌的感觉。

　　谁能够想到无尽丛林在横跨一千多公里之后，还是无际的丛林？它到底有多大，这一下连周离也没有一个概念了。

　　也许是蛟龙闯进到了这只猩猩魔兽的地盘，才让它发出警告的吼叫。到了这一个层次的魔兽，多少都有些智力，知道若是动起手来，绝对是两败具伤的下场。

　　想到自已脆弱的身板，周离果断摇头，用意念让蛟龙一个调头。

　　“咕噜……”

　　肚子处传来的叫声，让周离眉头一皱，在离开这一只猩猩魔兽的领地之后，让蛟龙落到了下方的树林处。

　　人是铁，饭是钢，周离还没有办法达到不吃饭的地步。

　　熟悉地将乾坤戒内的一应炊具取出来，然后就是架锅生火，用匕首将肉块削下去。

　　这里的气候和环境，让这树林底下处处都可以看到一些野生菇的身影，大部分都是可以食用的。周离也是心喜不已，选了一些自已认得的，在清洗之后，一并扔到了锅中。

　　在加入了一些佐料之后，片刻间，一股香气就是散发出来。

　　“香……”

　　连周离也是忍不住称赞了一声，在确认熟透了之后，取出碗筷，给自已捞了一碗。

　　蛟龙对于这些香味，并不被吸引，而是脑袋一探，几下就游到了不远处，从一根金色的藤蔓上，将上面长着的一个个足有篮球大小的果子用嘴巴咬着，然后用嘴巴压碎，吞了下去。

　　“素食？靠，这不科学啊。”

　　周离被雷得不轻，现在他终于知道为什么蛟龙的嘴巴里没有腐臭味，反而是有着一股幽香了。敢情这和它进食的是素类果实有关系，若是换了食肉的魔兽，一张嘴，还不将自已给嗅死？

　　蛟龙的嘴之叼，周离算是清楚了。

　　以前在死亡谷里，就是只吃那一种灵药层次的朱果。

　　而现在，它现在进食的这一种果子，也不是凡品，看那金色在阳光下反射着光芒的藤蔓，就知道又是灵药层次的藤蔓。它所结出来的果子，必然不同凡想。

　　可惜蛟龙的嘴太快，在周离发怔间，数十个果子，全被它给吃个精光，然后返回又是盘成一团悬浮在周离的边上。

　　“妈蛋，也不知道给我留一个尝尝味道。”

　　周离嘀咕着，他似乎意识到一个自已忽略掉的问题。

　　“灵药……”

　　冒出这一个词时，周离几乎可以听到自已吞咽着口水的声音。

　　这一带是什么地方？这可是深入到无尽丛林一千多公里的内部，除了偶有顶级尊者敢进来一下之外，八阶以下的尊者都不敢深入到这一里，将这里称为处。女之地丝毫不为过。

　　既然是处。女之地，意味着这里就是一处宝地。

　　充裕的灵气，滋润之下，这些区域里的灵药还不是疯狂地生长？一些灵药，甚至年份在万年以上也不足为奇。这一类灵药，才是世间上最顶级的灵药，它的药性已经不能用普通眼光看待。

　　将这里称之为宝库，也不过如此。

　　“发达了，发达了。”

　　若是放到以前，周离只能是干瞪眼，他还不具备进入到这里的实力。

　　可是现在不同，有着蛟龙在，就像是请到了一个强力的保镖，在这里至少不会有着什么生命的危险。有着蛟龙的保驾护航，自已大可以从容地寻找灵药。

　　以这里随便就是数百年，数千年，上万余年的药龄，随便挖到一株，都是一笔巨富。

　　……

　　饭后，周离收拾好这些炊具，让蛟龙在树林上空跟着自已，而自已则是在树林里寻觅起。

　　论起来，寻找灵药最好的时机是夜里。

　　灵药十之八九，都会散发着淡淡的光晕，在黑暗里，如同一盏明灯一样，想不注意到它们都难。这一种特性，也让无数的武者们，他们冒着危险，在黑夜里进入到丛林里。

　　当然，他们的范围，只是丛林的边缘一带，前后不足一百公里。

　　高收益带来的，自然是高风险。

　　几乎每天都会有人再也没能走出无尽丛林，夜晚，可是要比明白凶险上十倍不止。

　　这里不愧是未开发的处。女之地，仅仅是片刻间，周离就从这复杂的环境下，寻找到一株八阶的灵药迎春草，一种如同翡翠一样翠绿的灵药，它可以用于许多的丹药当中。

　　像低阶的灵药，这里更是多不胜数，草药更不用说。

　　低阶的灵药，它们发出来的光晕很难发现，只有晚上才可以观察得到，白天只能是依靠找。

　　周离只是寻找了片刻，便是放弃这一种进展极慢的方式。

　　“等到黑夜再说，反正有着蓝龙在，到时候让它散发出威慑，也不担心会有什么魔兽闯进来。就算碰上厉害的对手，大可以一走了之，换一个地方。”

　　周离也不赶时间，当下就下了决定。

　　神药城里的比赛，明天才是最终的排位赛，决定着前一百的排名。

　　周离两天缺席，事实上早就被开除出比赛了，所以周离回不回去，没有什么关系。第一名五枚经脉丹，对于周离来说，已经没有一丝吸引力。到了周离这一种名声的人，就好像是进入到上层的社会，许多以前不敢想的东西，事实上等你到这了一步，这些东西，却不是稀奇。

　　多少一家之主，他们为了一枚经脉丹，四处托关系，却未必能够成功。

　　天下经脉丹，七成来自神药宗，以神药宗的地位，经脉丹卖给谁，更多的还是看心情。

　　可是当你的地位达到神药宗也认可的地位时，只需要一声，神药宗赠送上一些又有何妨？在外界有价无市的经脉丹，在神药宗的眼中，却不算什么。

　　不过周离知道，赠送是一回事，想要获得更多，无论是谁，都会很困难。

　　“反正经脉丹的成份自已也知道，大不了离开神药城的时候，光顾一回神药宗，弄一些灵药回去自已炼制。”

　　周家，作为一个分裂出来新生的家族，最需要的就是一份能够拥有潜力的天才附到周家当中。如此一来，数十、上百年后，周家就真正成长起来了。

　　天才，虽说与天生有一定的关系，但周离更愿意相信，后天的改造同样重要。

　　若是本身就有修炼的天赋，再加上各类丹药的改造，才能够在这一个世界里脱颖而出，成为修炼者中的佼佼者。

　　“看来，自已这个家主，可不好当。”

　　苦笑地摇了摇头，周离寻得一处干净的地方，开始盘膝而坐，取出一枚晶石，直接修炼起来。

　　既然要等到天黑，这一段时间里，周离自然不可能浪费，正好可以抓紧时间修炼。虽说自已的修炼速度是快，但修炼一途，还需要抓住每一个间隙来修炼，加以累积。

　　有着蓝龙在，周离修炼起来，安心无比，不必担心会有魔兽前来打扰。


第一百一十一章 荧土

　　是夜，周离结束修炼，站起来伸了一下腰骨。

　　没有周离的指令，蛟龙还是悬浮在周离的脑袋上空，守护着周离。

　　蛟龙的蓝色身躯，在这黑夜里，倒成了一条发光的巨龙一般。

　　“干活！”

　　夜风习习，吹过脸庞，带着一股清凉之意。周离看了一眼，落夜之下，这里倒是一片漆黑，天际上，只有点点的星光，却不见月亮的身影，也不知道躲到哪儿去。

　　周离将眼光放到了这丛林里，虽说是漆黑，却有一些地方，出现了点点的光芒。

　　“呵呵！”

　　露出一个笑意，不必多说，这些光芒，周离可是知道是怎么回事。

　　当下，给自已穿上龙王套装，然后将火仞剑取出来。

　　亚神器的火仞剑，被自已拿来当开路用，也算是极品了，至少不会有人这么干。

　　在周离的指令下，蛟龙几乎是贴着地面游动着，它之前收缩的蓝色光点又是散发出来，环绕在它的身上，更是光源强盛，形成了一盏蓝色的灯光，照亮这一大片区域。

　　寒冷，自然不可避免，只是周离让它离自已远一点，倒也不必担心。

　　还好，虽说现在有了光源，并不妨碍周离的寻找。

　　只需要确认了位置，然后就是用火仞剑开路，劈开挡路的植物，接下来自然就是挖掘，将这些灵药给挖出来。一套动作下来，周离也算是熟练无比了。

　　“赚大发了。”

　　百叶虫草。

　　嘎贝。

　　蓝骨草。

　　像八阶的灵药，这里时有发现，更不用说六、七的灵药了。

　　不能用遍地是灵药来形容，却也是数量不少，仅仅是片刻，周离就采集了十多株。

　　这可不是草药，而是灵药，很多时候能够采集到一二株，已经是难得了。但在这里，这灵药的数量，不远便会有一二株，绝对会让人心跳加速。

　　怪不得多少武者，明知道凶险，也要冒死深入。

　　人越少踏足的地方，灵药出现的机率就越大，若是运气好，弄到一株高阶的灵药，这可就是数以千金以上，万金也并非难事。

　　远处，有着淡淡的金光和紫光混合着，并不是很明显。

　　若是在白天，还真的不容易察觉。

　　可是现在是黑夜下，又是没有月光，这丛林底下，说是伸手不见五指也不为过。如此情况下，这光源是微弱，但周离还是发现了，当下没有犹豫，便是切开纠缠不休的藤蔓，向着这里走过来。

　　蛟龙在这丛林底下起伏游动着，从一棵棵树间挤过，无声无息。

　　很快，周离便是走过。

　　这是一大片低矮的灌木丛，在它的隐盖下，这光源才很微弱。

　　“呵呵，差点就错过。”

　　淡笑间，周离用火仞剑拔开这灌木，然后手一力微荡，将这些灌木给绞了个粉碎。火仞剑不是神器，但也可以称为次神器，它的锋利，对付这些灌木和切豆腐没有什么不同。

　　随着将这灌木荡开，刚刚还微弱的光源，陡然变大了许多。

　　“咝……”

　　等到看到这一株灵药时，周离也不由狂喜起来：“竟然是金株紫叶草。”

　　金株紫叶草，这可是九阶的灵药，可遇不可求，周离在药书上看到过，真正见到过的，还是在金身宗里。以金身宗的实力，也只有一株而已。没有想到，在这里，却碰上了一株。

　　这金株紫叶草，株头呈现金色，而叶子却是紫色的。

　　作为九阶的灵药，它的数量极少，也是偶有出现而已。

　　“这一次倒是便宜了我。”

　　周离取出药铲，小心地将它给挖起来，连同着一点泥土。不再像其他灵药一样直接扔乾坤戒，周离弹掉了泥土，让它整个呈现在自已面前后，才是取出清水，小心地将它的根系清洗干净，这才是放入到了灵药盒中，与从金身宗处得来的另外一株放一起。

　　多亏了金身宗里取到的灵药盒，用来储存灵药，可以最大限度地减少灵药灵性的流失。

　　有着这一株九阶的金株紫叶草垫底，周离绝对是信心百倍。

　　……

　　老实说，在如此漆黑不见五指的夜里，又是在无尽丛林深处到上千余公里，还是孤身一人，还真的是让人感觉到一阵阵的发毛，就算再艺高胆大，也忍不住一阵乱想。

　　刚刚还沉浸在寻找灵药的乐趣中，周离并没有多想，可是现在少了那一股狂喜和新鲜感，自然是有些乱想。

　　现在想想，自已的胆量，还真不是一般人能相比的。

　　耳朵里，不时会传来魔兽的吼叫声，悠长无比，在这黑夜里，能够传出数十公里之外。

　　在这一带生活着的魔兽数量并不多，很多时候数十公里，或者是上百公里才会有一二个魔兽。到了这一个顶级魔兽的层次，它们有着很强的领地概念，轻易不允许其他魔兽进入。

　　而这些魔兽，它们在狩猎的时候，才会离开领地，到很远的地方进行捕食。

　　等到天明之时，它们才会返回。

　　这就是为什么在黑夜里，远远比白天更为的凶险的原因。

　　“世间的天材地宝，恐怕也只有像这一种无人涉及的区域，才会发现它们的身影了。”

　　像外界当中，人类可以涉及到的区域，已无再有。

　　也只有像这些区域，才有可能诞生天材地宝。毕竟天材地宝，更多的是由灵药经过无数的年月进化而来，不是凭空就可以冒出来的。人为的采摘和挖掘，根本没有它们诞生的土壤。

　　周离靠在一棵大树前，取出水来，给自已灌上一气。

　　“有意思。”

　　在周离的脚下，是一些能够发出光源来的草生植物，周离的脚触碰上，闪烁着一些淡淡的光芒，有些像含羞草。唯一不同的是，含羞草在触到后，会合起来，而这些草生植物，则是会发光。

　　“咦？”

　　玩心大起的周离，几脚之下，踢开了这些草生植物，却发现这些植物的下方泥土，竟然也和这些植物一样，能够散发出光泽来，让这些泥土晶莹剔透。

　　给周离的感觉，就好像这泥土就是一层玻璃，下方用光源照耀。

　　周离睁大了眼睛，他几不敢相信，这世间还有如此神奇的泥土，竟然能够产生光源？

　　“古怪，一定有古怪……”

　　眉头一皱间，周离已经是取出了药铲。

　　“当……”

　　用力挖掘之下，周离只感觉一阵巨大的反弹力传来，让自已的手臂发麻，这药铲只是普通的精铁打造，在周离的力量之下，竟然是挤压成了一团，成了麻花一样，显然是不堪力量的负荷。

　　周离睁着眼睛，盯着这里的泥土，有一种目瞪口呆的感觉。

　　要知道自已现在的力量，可是百万公斤计算，单是用手指，也可以在厚厚的精铁钢板上插个洞出来，可是现在却连这里的泥土也挖不动，怎么会不让周离吃惊万分？

　　如此一来，也更加的坐实了周离对这里的大有古怪的猜想。

　　没有多想，风刃匕首出现，周离将这上面的这些草生植物尽数切掉，露出了一大片约有二十余平方的发光泥土之地来。

　　风刃可是神器，它的锋利之恐怖，周离还真不相信这些泥土会有这么坚硬。

　　气劲灌输之下，周离挥动着。

　　“噗！”

　　有一种切割的声响中，神器不愧是神器，这坚硬的泥土，根本阻止不了它。但周离还是感觉到，这风刃匕首竟然有了一些阻力，需要自已花费不少的力气，才终于是切割而过。

　　“厉害，好坚硬。”

　　对于这些泥土，周离已经是刮目相看了，周离敢保证，它的坚硬不在灵器之下，若不是自已拥有神器，若是其他武器，休想挖得动这些泥土。

　　连周离也好奇起来，这些泥土到底是什么玩意儿？竟然如此的坚硬，简直是前所未闻。

　　刚刚的草丛植物，它的生长，其实就是生长在这一层泥土上的一点尘土上而已，它的根系连着这些能够发光的泥土，才会导致了这些植物的发光。

　　若不是自已运气好，恰好呆在这里，又起了玩耍之心，还真的发现不到这些泥土的秘密。

　　“奇怪，这些泥土，到底是什么东西，怎么没有记载？”周离皱着眉头想着，只是想到自已到这个世界也才短短两年而已，所看到过的书籍，也只是有限的一些，不知道的东西还太多了。

　　不管如此，这些泥土，周离敢保证，它绝对是大有来头。

　　“不管了，先将它弄到手再说。”

　　周离也不去多想，气劲灌输到了风刃匕首上，一点一点地挖了起来。

　　这些泥土也不知道是什么原因而形成，这二十平方的区域内，只有并不算厚的一层，只有十数公分深。将这些泥土挖起后，下面露出来的，就是一些松软的黄泥土，毫无出奇之处。

　　乾坤戒的好处，让周离不必为了这些泥土而伤脑筋，将它们扔进去即可。

　　如此一来，周离仅有的一些乾坤戒空间，就被装满。

　　此次到神药城来，在周离看来，收获之丰厚，超出想象。单是自已五枚乾坤戒中装到满，而且无一不是灵药和各类丹药，还有大量的炼器材料，就可以知道收获到底有多丰厚了。

　　丹药自然不必说，随便一株灵药，都可以引来轰动。

　　一块灵石，都会让人眼红欲夺。

　　现在的自已，绝对是一个移动的宝库，若是让他人知道自已携带着的东西，恐怕会引来无数人的窥视，丝毫不会比九幽兽出现差，确切来说，应该会更加的疯狂。


第一百一十二章 余波

　　神药城。

　　这一段时间，神药城发生的事情，件件都是非同凡响。

　　先是炼丹比赛的举行，冒出了像周离这一个逆天的存在来，先不说他史上最年轻八阶炼丹师的身份，就是他的十全十美，还有超出极品的超品品质，就足够让人消化了。

　　随即就是在比赛之日，被一致看好的周离，却跌破了无数人的眼镜，出人意料地放弃了比赛。

　　直到神药宗宣布的时候，许多人还不敢相信，怀疑自已身在梦中。

　　多少人无法接受这一个事实，要知道他们押在周离身上的赌注，绝对是重金，现在却打了水漂。这一种打击，让人连死的心也有了，绝对是哀声一片。

　　“骗子，大骗子。”

　　一时之间，这一个名头，就这么安到了周离的头上。

　　可以肯定，从周离放弃了比赛之日起，周离就成了神药城最不受欢迎的人，没有之一。

　　保守估计，至少也有数百万人因为下注在周离的身上，多少有着或多或少的损失，一些人更是倾家荡产。如此之下，他们说不恨周离是不可能的。

　　只是这一种赌，原本就有着风险性，更多的人只能是自认倒霉而已。

　　除了一个个庄家之外，似乎没有谁喜欢周离的。

　　多少想着周离可以在接下来的比赛中再接再力，呈现更为精彩比赛的人，更是失望，周离的退出比赛，完全出乎于意料之外，谁也不知道这其中有着什么事情发生。

　　谁想，还没有等众人消化周离放弃比赛的消息，一个更为劲爆的消息，又是用最快的速度传遍了整个神药城。

　　九幽兽降临。

　　一瞬间，整个神药城轰动了。

　　无数的武者们，在获得这一个消息的时候，根本不去考虑，就是离开神药城，向着九幽兽所在的位置扑过去。这一个消息，让人淡定不到，这可是千年方得一现的九幽兽啊。

　　传说中，每一千年，就会有一只九幽兽出现在无尽丛林。

　　千年的历史，可以知道是哪一年，却不可能精确到具体的天数。现在听到九幽兽降临，这一种千年方能遇到过一次的事情，他们如何肯错过？

　　若是错过，有生之年，将不可能再有机会目睹九幽兽的真面目。

　　相比较，炼丹大赛是精彩，但又怎么和九幽兽相比？

　　炼丹大赛错过了，三年之后还会再有，可是九幽兽的出现，若是错过了，一生将无机会再看到。再等上一千年，就是顶级的尊者，也无法拥有如此长的寿命，更何况他们这些芸芸众生。

　　若是炼丹大赛有着周离的存在，可能还有一丝看头，但大赛少了周离，本身就失去了看头，又有什么舍不得的？

　　从获得消息之后，通向无尽丛林的城门，一时人满为患。

　　单是骑兽的嘶吼声，就排斥着耳膜。

　　数以百万武者的出城，造成的盛景同样是千年难得一遇，大街小巷里尽是武者们的身影，他们一点点挪动，在离开城门之后，疯狂地驱着骑兽狂奔，整条官道扬起了浓烈冲天而起的尘土。

　　形成的人流，黑压压一片，望不到尽头。

　　人流一入到无尽丛林里，更像是蝗虫过境，放眼间所看到的，尽是黑色的人海。

　　许多人原本还有打算出城的，可是这一种情况，让他们不得不放弃了这一种念头，虽说不能亲眼目睹，但在神药城中听消息也是一个不错的选择。

　　此次可是云集着数百名尊者，方圆数千公里内的尊者，可都是闻风而动。

　　其中顶级的尊者，更是占了十数人之多。

　　顶级尊者，几乎不会出现在世俗世界里，平时难得见到人个，现在却是十数人之巨，许多不前去观战的人，无不是遗憾万分，恨得直跺脚。

　　关于九幽兽的消息，不断有人传回来。

　　一切还很好，但随着九幽兽的逃亡，绝对是一场灾难，数千名武者的死亡，让许多人庆幸自已并没有冲动前去观战，否则有可能自已就是其中的一员。

　　随着九幽兽的逃离，理论上来说，与其他武者已无关系。

　　但仅仅是一夜之间，一个更为惊人的消息传来，蛟龙的出现，让这一个剧本推向了高。潮，种种变化，远不是人们之前可以想象得到的，绝对是一波接一波而来。

　　可以说，这几天里，神药城根本不缺什么新闻。

　　此刻，大街小巷里，尽是人们的议论之声。

　　清晨的风掠过，给人一种很舒爽的感觉。

　　周离行走在神药城的街道上，有一种如梦般的感觉，谁能想到，自已不过是到这里一周多的时间里，却人已物非，有了如此大的变化。

　　从将这发光的泥土挖到手后，周离便是让蛟龙带着自已，一路向着神药城方向赶。

　　还好，在清晨的时候，才终于是到达。

　　以蛟龙的能力，在树林的间隙里游走，直接将自已送到了神药城不远处。接下来的事情，就简单了，有着坐骑空间，直接将蛟龙收入到坐骑空间里，周离大摇大摆地出现在神药城的城门，随即入城。

　　周离在神药城当中，也算是名动一时，认出周离的人绝对不算少，所以周离还是乔装打扮了一下，不是很熟的人，还真的认不出自已来之后，才敢光明正大走在街道上。

　　“老板，来两份炸果。”

　　坐于一个大街边上的早点店里，周离喊叫了一声。

　　这一间店前有着一棵千年古树，在开枝散叶之下，覆盖了这一段街道。朝阳洒下了光芒，点点的光点穿过枝叶间，落到了下方，倒是给人一种说不出来的逸意。

　　两份炸果很快就送到面前，随之还有一大杯黄金果豆汁。

　　“这一次神药宗可是丢脸丢大发了。”

　　周离淡淡抿着这一种黄金果豆汁，不得不说，这一种黄金果豆绝对是一等一的好，远不是地球上的豆类可以相比的，用来做来豆汁，拌着炸果，绝对是一大享受。

　　耳朵边上，却是听着这整个早点店内的议论声。

　　“怎么个说法？”

　　听到有关于神药宗的消息，在神药城中，人人都是最为关心的，所以这人立马来了兴趣。

　　“你还不知道吧？就有前天九幽兽逃亡后，你猜怎么样？”刚刚说神药宗丢脸的这人，却是卖起了关子，引来更多人的兴奋。

　　片刻后，见到所有人皆是望向自已，他这才是满意地说道：“我的一个亲戚里获得的消息，逃亡后的九幽兽，它的晶石竟然是被抢了，在数百尊者的眼皮底下被抢走。”

　　周离停下来，露出一个古怪的笑意，蛟龙抢到的这晶石，现在还在自已的乾坤戒内呢。蛟龙很看重这晶石，周离知道肯定这晶石对蛟龙有着莫大的好处，不过周离还是打算研究一下这晶石，看能不能寻找到一丝关于九幽界的线索。

　　听到晶石竟然被抢，而且还是在数百尊者的眼皮底下，众人皆是来了兴趣。

　　“怎么可能？这可是数百尊者，还有着十几名顶级尊者。”

　　“就是啊，谁有如此胆量？”

　　“骗人的吧，数百尊者，随便吹一口气，都可以形成一场灾难。”

　　“神药宗可是天下第二的宗门，如何会让人抢走这晶石？”

　　很明显，这些人都是消息封闭之辈，还没有得到关于蛟龙的消息，如此一来，更是让这人得意起来，他抿了一口黄金果豆汁后，这才是悠悠开口说道：“我有说过是被人夺走的吗？”刚刚玩了一个字眼，为的就是这一个效果。

　　这人如此一说，众人也是反应过来，刚刚他说是被夺了，而不是被人夺了。

　　“不是人，难道是魔兽？”

　　很快，就有人发出了疑问。

　　“不错，正是魔兽，是鼎鼎大名的蛟龙，一种龙形魔兽，经过进化而来，凶悍无比。它长达上百余米，浑身散发着蓝色的光芒，一个意念就可以冰封数里，吐一口气，就是低阶的尊者，也会被冻成冰雕。前天的一战，它硬是扛着数百尊者的狂轰乱炸，人数百名尊者的眼皮底下，将九幽兽的晶石给夺得，然后从容离开。”

　　“咝……”

　　如此结果，让众人无不是倒吸了一口寒气。

　　连九幽兽也在数百尊者面前伏诛，可是这蛟龙却是从容离开，视数百尊者们和十数名顶级尊者如无物，岂不是说蛟龙比起九幽兽来，还要更为的强大？

　　一时间，人人都是难以置信，这些消息对他们的冲击实在是太大了。

　　在他们的想象中，尊者已经是至高无上的存在了，而顶级的尊者，就是这个世界里的神。可是现在，这所谓的神，竟然连一条蛟龙也没有办法留下，如何不让他们吃惊？

　　这个世界上，还有着更加强大的存在，顶级尊者并不是真的神。

　　如此冲击，事实上这几天，一直在神药城中引来无数的争论，虽说有着这一个事实，却依然是谁也说服不了谁。有人认为这些消息是夸大，根本就是莫名虚有。

　　早点店内，不知道为什么，有些抑郁。

　　不过，很快地，这话题，就从蛟龙的身上，引到了炼丹比赛最后一战上，今天可是最后一战揭晓之日，对于神药城来说，是一件大事，不容错过的大事。

　　这一天，整个神药城会举城而动，至少数百万人围着神药广场，观看分享这一战。

　　一名炼丹师至高的荣誉，就看今日这最后的一赛，能不能站在比赛之巅上，从而名动整个大楚王朝。

　　周离没有兴趣听他们分析谁将是第一的最有力竞争者，在付了早点费用后，便是向着神药广场而去。今天这一战注定是整个比赛的高。潮，去晚了，连站的位置也没有。

　　若是早些，说不定还可以找到一个不错的位置。


第一百一十三章 当初的承诺

　　神药广场一带的位置，早就被神药城有钱有抛的人给包下了，普通人肯定是不想了。

　　这些位置的价格，昂贵无比，远不是普通人可以享受得起的。

　　身为普通人，就贵在自知，能够听一听现场的直播，已经是不错了，想亲眼目睹，单是数金，甚至是十数金的费用，就不是他们可以负担得起来的，他们还没有勇气拿着数个月的生活费去奢侈。

　　周离想到的，却是地球上的追星一族们。

　　无数的脑残粉丝，为了追星，甚至让父母卖肾凑够钱给他们完梦，真不知道他们的脑袋是不是塞满了大便。

　　当然，周离没有什么资格去评判这些，与现在的自已，似乎没有什么关系。

　　钱，到了周离这一个地步，并不缺，只是已经订出去的位置，并不是这么好弄到的。周离可以用金钱开路，却完全不必要这么做，周离想要亲临最前面，并不困难。

　　他靠近神药广场一带，这里已经是人山人海，有一种水泄不通的感觉。

　　抬头望了一下，天际上，龟龙兽早已经悬浮在上面，代表着萧毅恒早就已经到场。神药宗在九幽兽上的失利，并没有影响到这一次的比赛，不单止萧毅恒到了，就是神药宗的宗主穆洛宁，也会到来。

　　穆洛宁的出现，代表着的意义是神药宗对这一次比赛的重视程度。

　　不过周离倒是明白，经过蛟龙这么一搅，穆洛宁哪怕是出现在这里，估计也是人在心不在，兴趣缺缺了。

　　“呵呵……”

　　露出一个淡笑，却是有些苦中作乐的感觉，毕竟蛟龙如今成了自已的坐骑，一旦让穆洛宁知道蛟龙与自已有关系，还不是将蛟龙做下的事情安到自已的头上来？

　　到时候，穆洛宁杀了自已的心都会有。

　　众目睽睽之下，蛟龙可是狠狠地摆了一道神药宗，若是穆洛宁说这事儿是自已干的，周离还真的没有办法辩解什么。

　　“只能是尽量让蛟龙成为一个秘密，难不被人知道就不被人知道。”

　　说不憋屈是骗人的，只是现在的自已，实力还弱小无比，根本没有可能与神药宗叫板的资格。不要说现在，就是自已达到了顶级尊者的实力，也一样不具备这一种实力。

　　神药宗数万弟子，还有六名顶级尊者，数十名尊者，可不是吃素的。

　　……

　　“通报一声，就说周离到来。”

　　周离站在距离神药广场不足五十米之处，然后对着四名守候于此的护卫说道，他自然知道这里是属于谁的产业。如此好的位置，对于不缺钱的霍家来说，自然是留给自已观战之用，不会租出去。

　　霍家的产业，遍布神药城，仅次于神药宗。

　　参加过比赛的周离，可是见到过霍途安进出这里的。

　　周离的自报家门，让这四名护卫大吃一惊，一个个盯着周离，眼睛里尽是怀疑的神色。

　　关于周离，这两天当中，可是沸沸扬扬的，必然的第一，却被他给放弃掉了比赛，外间有着不少的猜测版本，有人认为周离只是一时侥幸获得如今的地位，其实并没有什么真材实料，如今不过是“功成身退”保全自已而已。

　　也有人认为周离被人给干掉了，这比赛的炼丹师中，不少是来自一些闻名大楚王朝的炼丹世家，他们绝对不忍这一个第一的名头落于旁人的手里。

　　当然，最让人相信的，还是周离进入无尽丛林，被魔兽给吃掉的版本。

　　毕竟有着神药宗在，谁敢击杀参赛的选手炼丹师们，这不是打神药宗的耳光，与神药宗为敌？

　　没有人做这一种蠢事，自然地，最后一个版本就最为迎合让人相信。

　　只是现在，却陡然间这年轻人自称是周离？

　　四名护卫相互望了一眼，不管眼前这人是不是，他们的职责都需要通报一声。当中为首的这一人沉声说道：“在这里等着，我进去通报家主。”

　　周离点头，对方转身进去。

　　这一处酒楼至少也在八层，采用的都是百年以上的坚硬树木，支撑着如此高的楼层，倒不会有什么问题。

　　片刻间，这一名护卫返回，却是带着霍正霍少家主出来。

　　“你……你是周离？”霍正对周离的印象自然是深，周离是乔装打扮过，却还是依稀认得出来。

　　周离笑着点头，他乔装打扮不过是为了躲避普通人而已，不想引来围观和轰动而已，所以到达了目的地，倒是干脆，将自已的一些乔装去掉，露出了真面目。

　　“霍少家主。”周离行了一个拱手礼。

　　见到是如假包换的周离，霍正眼睛里尽是欢喜的神色，他可是知道周离强悍炼丹能力的人，霍家在此次当中，收获之丰，超出想象，自然是对周离感激不尽：“周家主，快里面请。”

　　等到周离进了酒楼，霍正脸色一正：“你们四人听着，管好自已的嘴巴。”

　　“是，少家主！”四名护卫连忙点头。

　　进了酒楼里，霍正陪笑说道：“父亲便在上面，想出来迎接周家主的，只是怕引来其他人的注意，倒是怠慢周家主了。”

　　周离笑道：“无妨。”

　　周离倒是相信霍正说的话，以自已现在的实力，霍途安必然无比重视自已，亲自迎接自已也在情理当中。

　　才到楼梯口，便看到了霍途安，他一见到周离到来，直接发出了哈哈的朗笑道：“果真是周兄弟，哈哈哈，我就说嘛，外界的传言，怎么可信？如今见到周兄弟，我倒是放心了。”

　　“哈哈，多谢霍家主的关心。”周离淡笑。

　　一行人上到八楼，在这一个位置上，可以看得到若大的神药广场全貌，是少数最好的观赛点之一。如此好的地方，不知道多少人会争破了头，只是这里是霍家的产业，却不会有人敢乱打主意。

　　楼顶上，却是备下着一桌茶点，这里虽大，却也只是霍途安父子而已。

　　外界里挤生挤死，而两人却占着如此好的地方，果真是奢侈。

　　“周兄弟，请！”

　　周离的实力，早就赢得了霍途安的敬重，再加上周离背后顶级尊者的撑腰，周离的年龄是小，可是霍途安还是将周离拔高到与自已平等的地位来，这一声周兄弟，不是人人都值得霍途安如此敬重。

　　周离也不客气，拱手坐下。

　　霍正这个霍家的少家主，却是当起了伙计的角色，给周离倒了一杯香茶。

　　“周兄弟，你前日的举动，实在是出人意料，哈哈，连神药宗的比赛，也敢说放弃就放弃，这一份豪气世间少有。”霍途安的话绝对是得体，看似是在称赞周离，却是在询问着。

　　周离抿了一口茶，掂起一块糕点，吃了起来，良久才是说道：“放弃也是不得已，穆宗主太过于热情，差点就成为神药宗的执事了。还好，意志力尚可，于是只能是拒绝了穆宗主的美意。”

　　“啊……”

　　周离这一番话透露出来的消息实在是让人骇然，霍途安忍不住大吃一惊。

　　这里面的意思，竟然是神药宗许若周离执事之位，作为周离加入到神药宗的条件？这也未免太让人吃惊了，以神药宗的强势，什么时候会如此做过？

　　由此可见，周离绝对是大才，才会让神药宗如此做了。

　　当然，更让人吃惊的，还是周离竟然拒绝？难道他不明白，以神药宗的地位，一个执事之位，几乎与自已这一个家族的家主平起平坐？而且背靠着神药宗，地位又不知道高出自已多少？

　　以整个神药宗作为靠山，还不是横着走？再怎么样，有着神药宗这一个名头，他人就会忌惮三分。至少以霍途安的角度来看，他也不敢去得罪神药宗的执事，还要多加谄媚。

　　可是如此高位，周离竟然是拒绝了。

　　霍途安忍不住翘起母指，说道：“周兄弟豪气，霍某佩服。”

　　周离只是笑了笑，说道：“能够回来，你也知道宗门间的潜规则，若不是九幽兽的出现，我还真的没有机会离开神药山脉。”

　　像这一种潜规则，霍途安自然是知道的，只是周离提到了九幽兽，他的脸色并不是很好看，甚至说有些阴沉。此次出动当中，霍家却陨落了一名尊者，对于霍家来说，绝对是一个打击。

　　还好，有着一株的九幽灵草安慰，否则霍途安哪儿还有心情在这里观赛？

　　这可是尊者啊，霍家虽说是家大业大，可包括自已在内，也不过是拥有区区七名尊者而已，现在一下子折损了七分之一，怎么不让霍途安肉痛？

　　“周兄弟，接下来有什么打算，是直接回广平城吗？”霍途安很快将这些烦恼抛开，询问道。

　　周离却没有说话，而是抿着茶。

　　整个楼层间，顿时安静下来，耳朵里听到的，却是外面传来的喧哗之声，很明显，比赛就要开始了，一个个过关斩将后留下的炼丹师们，终于是进场了。

　　“我记得初来之时，霍家便答应了在下的一个条件？”周离笑了起来，放下茶杯，盯着霍途安，淡声说道：“现在，便是霍家实在这一个承诺的时候了。”

　　霍途安脸上不怒反而是欢喜，说道：“周兄弟有什么尽管说。”

　　这一个条件，当时霍途安并不在意，只是现在想来，里面的文章可就多了去，若是把握得好，说不定能够让霍家从分一杯羹也未必，对于周离的神奇，他可是最为清楚了。

　　就像炼丹，周离的疯狂爆丹，至今还震撼着自已。

　　正是选择相信了周离，霍家才会获得如此丰厚的收获。

　　万事跟着周离，绝对不会吃亏。


第一百一十四章 归期

　　日落之时，当最后一名炼丹师结束了手中的比赛，到此，从分城选拔到如今决出最后的胜者，前后花去了一个月的时间。

　　一个月的时间，或许对于其他人来说，很平淡，没有一丝波澜。

　　只是周离知道，这一个月的时间，对于自已来说，却是翻天覆地一般。自已的变化之惊人，名动大楚王朝，绝对是一鸣惊人，将自已的名字在大楚王朝的每一个角落里响了起来。

　　素描开派宗师，史上最年轻八阶炼丹师……

　　种种的头衔当中，周离已经被定义成了一名炼丹师，而被人忽略了他以气者层次挑战灵者的这一种变态行为。

　　竞技场内所发生的一切，也只是小范围内流传而已。广平城中人人尽知，但出了广平城，更多的人不过是一笑而过，认为只是对周离的神化而已，武者的三级定律，还是像根一样深入在人心。

　　如此，最是符合周离低调做人的原则。

　　比赛一经结束，接下来就是宣布最终排名的时候，也决定着谁问鼎这一届炼丹比赛的霸者之位。

　　五百参与了比赛的炼丹师们，无不是站在神药广场上，眼光盯在天际上的龙龟兽上，等待着自已命运的最终宣判。

　　而第一，最是具有悬念。

　　谁是第一？

　　若是之前，人们毫不怀疑这第一是周离莫属。

　　只是周离的放弃比赛，让这第一又如同以往一样，充满了悬念，让人期待。

　　一个个赌徒们，更是眼睛血红地等待着神药宗的公布结果。

　　周离站于八层的酒楼上，望着这疯狂前的宁愿一幕，发出了一抹淡笑：“呵呵，这结果还真是让人期待。”

　　霍途安也是彼为可惜：“周兄弟，这第一，本应该是你的。”对于周离的炼丹能力，在霍途安看来，八阶炼丹师已经是委屈了周离，便是九阶，也不算什么，这史上最年轻九阶炼丹师的名头，才合适周离。

　　“哈哈！”周离只是笑了笑，却是转身说道：“霍家主，刚刚商议的事情，就由你们多多费心了。”

　　“周兄弟放心，朱苏四家的问题应该不大。”霍途安却是自信。

　　身为神药城第一大家族，这一点事情，办到并不成问题。

　　周离点头，说道“这就好，我就先走了。”

　　这比赛在周离看来，已经没有了意义，谁获得第一，与自已又有何关系？虽说自已的炼丹能力牛X无比，但在周离的内心中，为炼丹只是自已的玩票性质而已，谈不上喜欢。

　　霍途安也没有拦着，他还需要留下来，猎色合适霍家的炼丹师，收为已用。

　　送周离的，是霍正。

　　等到送完周离，重新回来的霍正，却是忍不住发出疑问：“父亲，周离所说的事情，您认为可行？”

　　霍途安淡淡抿了一口酒，又是吃了一口小菜，望着自已这个儿子，露出一丝笑容来，说道：“当然能成，其实就算周离不提出来，我也打算实施。”

　　霍正有些发怔，说道：“父亲也知道这公交车行？”

　　“这个自然，这个周离绝对算是一个人物，广平城里的公交车行，已经在大力建设，不需要多久，便可以运行。这是一种全新的模式，开创先河之举，赚取庞大的财产之余，还能够获得万民称赞，怎么能不成？”霍途安笑了起来。

　　广平城的一切，虽说是相距千里，可是周离的出现，自然是需要好好了解的。

　　自然，这正在如火如荼建筑中的公交车行，又怎么会不引人注意？

　　若是周离不说，他未必会知道这公交车行的作用，可是现在周离将这一个方案抛出来，他如何会不知道？另外一点，若是这一件事情不可行，周离何必扔砸了数千万金进来？

　　数千万金啊，当初听到之时，霍途安也是猛个吸着寒气。

　　周离再一次给了他一个惊喜，雄厚的实力，这数千万金，连霍家也拿不出来。

　　正如周离提到过的，这一个方案，单凭周离和霍家，不可能完成，自然地，寻找更多的合作者，就成了必然。

　　在神药城里，此事自然是由霍家牵头。

　　霍途安对周离欣喜的原因之一，这就是周离的不贪，这一次公交车行若能成，他不过是占据着其中的两成而已。剩下的八成，霍家占据四成，若是朱苏等四家点头，会各分得一成。

　　看似很少，但当动用到初步预计六千万金时，就知道这一成的份量了。

　　六千万金，对于神药城来说，绝对是史上第一投资方案，单是这一点，足以名垂青史。

　　……

　　晚风吹过。

　　周离站在炼丹师大院的阁楼走廊间，手里却是轻抚着一个瓶子。

　　谁能想到，这个穆洛宁倒是有心，一出手就是二十枚经脉丹，出于周离的意料，也算是意外之喜。当然，周离可是知道穆洛宁送出这一份礼物，为的是什么，算是一种补偿罢了。

　　不得不说，二十枚经脉丹，穆洛宁倒是舍得。

　　“也好……”

　　周离露出一个笑容来，手一动，已经将这一瓶经脉丹收了起来。

　　有了这二十枚经脉丹，又可以后天改造四名修炼天才来。

　　如此一来，周离的底气就更充足了。

　　整个炼丹师大院内，几乎现在呆在这里的炼丹师，无不是表情沮丧，一些更是神色灰败，整个人失去了色泽。这些不用说，皆是这一次比赛的失败者。

　　看得开的，或者是满足的炼丹师，无不是脸上带笑。

　　反正能够到这里，本身就代表着他们已经达到了当初的目的，而且也被一些势力所选上，足够了。

　　周离只是站了片刻，便被人认出来，一个个对周离指指点点，发出无数的挽惜声，同情有之，幸灾乐祸的有之。论起来，周离也算是失败者，这个必然的第一，却溜走了，打击最大的应该是周离才对。

　　但在周离的脸上，那一抹自信，让他们一个个大感惭愧。

　　强如周离在失败之后，依然心境如初，他们却失了分寸，怎么在以后突破更进一步，到达八阶炼丹师？

　　周离绝对想不到，只是自已的一个笑容，竟然让如此多的人产生了变化，至少之前看到的颓废的气息，在这炼丹师大院几乎消失，有的只是重新燃起的希望。

　　“家主？”

　　下方，传来了一声惊叫。

　　是赵正平，他发现了周离，顿时狂喜起来，“噔噔”地冲上楼梯来。

　　“家主，我以为，我以为……”到了周离面前这一刻，赵正平脸上尽是激动的神色，周离还好好地出现在自已的面前，这对于他来说，绝对是一个天大的好消息。

　　周离笑了一下，说道：“以为我再也不回来了？”

　　赵正平尴尬地摇了一下头，说道：“这几天你到哪儿去了，这比赛……”

　　“无妨，反正我参加比赛的目的已经达到了。”周离咧嘴笑着，这可是真心实意的笑，若是按照正常的比赛，自已顶天也就获得五枚，但现在自已却收获了二十枚，根本没有可比性。

　　“你的成绩如何？”周离反问道。

　　赵正平的脸色涨红，挪动了一下嘴巴，才是憋出一句话来：“有负家主，未能进入到半决赛。”

　　当时周离没有来，赵正平意乱之下，发挥自然有些失常。在这一种级别的比赛中，一个失误，就再无翻身的可能。赵正平再努力，也没有办法最终成为五百名晋级炼丹师中的一员。

　　周离也没有责怪，说道：“无妨，这比赛里的名次，只是一些虚名而已。”

　　“可是……”赵正平这几天尽是遗憾，原本他有可能更进一步的。

　　“哈哈哈，你要记得，现在的虚名，不过是片刻间，就会被人忘记。只有等你成为八阶炼丹师时，这个才是最实在的，人们才会真正记得你，让你名传千古。”

　　像这一种道理，周离有着后世的眼光，才是看得明白。

　　赵正平点头：“是，家主。”

　　周离知道，赵正平还是看不明白这一点，不过他也没有点破。自已妖孽，有着炼丹系统，才会视八阶如无物，可是赵正平他需要晋升到八阶炼丹师，没有十数年之功根本不可能。

　　十数年，足够他将一切看得明白了。

　　沉吟了一下，周离说道：“我可能明早便会返程，带上你不便，你在这里多等几天，到时候与其他的人一同回程。”

　　离开广平城虽说只有短短半个月的时间，可是周离却感觉过了很久很久。

　　来到神药城之前，他就想到过事儿不会少，却没有想到会有如此多。其中九幽兽和蛟龙的出现，算是最大的变数。还好，这最终的好处，全都是落到了自已的身上。

　　也不知道若是穆洛宁他们知道，会不会有一种吐血的冲动？不，周离敢肯定，他们非要从神药城杀到广平城不可。

　　另外一件事情，就是神药城的公交车行已经交由霍家在主持，想来不会有什么意外。

　　到神药城一应事情，在周离看来，也算是完美地结束了。

　　不知道为什么，想到了归家，周离脑海里尽是苏婉仪和宋汶霏两人身影，由其是前者，有过了肌肤之亲，以周离血气方刚的年轻，忍了半个月，如何能够忍得住，一颗心早就飞回到广平城。

　　赵正平也没有意见，说道：“如此，家主一路小心。”

　　神药城返回广平城，足有千里之遥，虽说一路并没有经过魔兽活跃的区域，却也要万分小心。

　　周离点头，见到越来越多的人开始返回炼丹师大院，也没有多说，直接离开。他不想引来其他人的围观议论，恐怕这回来的炼丹师，都是这一次比赛的赢家。

　　对于失败者，他们正是人生得意时，周离可不想听他们得意洋洋的声音。


第四卷


第一章 候车亭

　　“这位爷，这么晚，您还孤身一人出去？”

　　神药城巨大的城门下，站着的一名卫兵，忍不住提醒着周离。

　　见到周离的衣着光鲜，而且脸上从容的气质一看就知道是神药城某个家族的公子少爷，再不济，也是大户人家的少爷之类的。此刻已经是深夜，贸然离城，可不是明智的行为。

　　周离只是笑了笑，不理会这好心的卫兵，走出了这城门。

　　这个时间点，若大的城门，几乎没有车经过，周离现在出城，确实是引人注意。

　　见到周离没有理会，这名卫兵只能是摸摸鼻子，嘀咕道：“真是好心被雷劈。”

　　出了神药城，四周一片的黑夜。

　　这个时节，城门外一带的村落，早就黑火瞎灯，陷入到一片漆黑当中。

　　耳朵边上，除了猎猎作响的晚风之外，再无其他声响。

　　周离孤身一人在无尽丛林的深处都呆过，更何况只是这普通的一条官道？由于不急着赶路，周离倒是慢悠悠地走着，过了片刻，终于是到了一处无村落之处。

　　举目望去，若大的官道，却是空荡荡的。

　　“蓝龙，出来！”

　　意念间，巨大的蛟龙已经是出现在周离的面前。

　　蛟龙身上的蓝光已经是隐去，虽说还是蓝色，在这黑夜里，却不显眼。

　　没服蓝色的光环，蛟龙身上并没有感觉到寒气。

　　周离虽说已经无数次证实了自已确实是拥有了蛟龙，可是当蛟龙就这么活生生出现在自已的面前时，依然有一种不敢相信的感觉，如同幻觉。

　　摇了摇头，周离略一跺脚，人已经是跃起，落到了蛟龙的身上。

　　悬浮着的蛟龙，并没有因为周离骑上来，而下沉。

　　蛟龙的力量，周离的重量如此一粒尘埃一般。

　　一个跨步，周离又是落到了龙首上，手握着两根突起来的龙角，不需要周离发出指令，蛟龙已经是化成了火箭一般，笔直地向着天际冲天而起，瞬间已经是出现在数千米的高空中。

　　有了经验的周离，随着意念，龙王套装一件件出现在身上，呼吸间，已经是穿戴完毕。

　　黑夜中，火红的龙王套，还是有些显眼，只是在几千米的高空，又岂是肉眼可以看得到的？

　　蛟龙在这一个高度上，开始上下起伏游动着前进。

　　“终于要回家了。”

　　呆在龙首上，周离可谓中感慨万千。

　　蛟龙从神药城的上空飞过，可以看到下方占地几乎是广而无尽的神药城里，有着点点的灯光，照亮了黑夜。从这一个高度向下望去，不愧是不夜城，几乎每一条街道上，都有着灯光和行人。

　　短短半个月中，却满是记忆，又是数度有着奇遇。

　　如今的自已，绝对称得上是满载而归。

　　现将自已称之为富可敌国，虽说夸张，却也承受得起。

　　以蛟龙的速度，只是片刻间，就已经是越过了神药城的上空，直线向着广平城的方向而行。一千多公里的距离，事实上并不是太远，也就是二三个小时的时间。

　　二三个小时，还是蛟龙正常的速度。

　　若是蛟龙全速起来，一千多公里，也只是一个小时即可完成。

　　不过周离又不是有着什么天大的急事，何必如此赶路？加之近千公里的时速，就算有着龙王套装在，估计这样飞下来，也是够呛。在这一种速度下，周离不知道会发生什么自已承担不起的事情。

　　但不得不说，只要想到这一种速度，就会让人热血沸腾。

　　有了蛟龙，天大地大，但自已何处不可以去？

　　立于蛟龙的龙首上，周离想到的，却是婉仪的容颜。没有办法，现在的自已，属于是热恋当中，又是分开大半个月，说不想是骗人的。只要想到自已以前不过一个吊丝而已，这一种女神级的女人，只可远看，却不可近触。

　　可是现在不同，女神级的苏婉仪，却是自已的妻子。

　　有此妻，又有何不满足的？

　　不仅仅是苏婉仪，宋汶霏的美，也是数一数二的，特别是她的冷艳，绝对最能引起男人的征服欲望。可是如此冷艳的宋汶霏，却成了自已的二房，让自已可以享受到齐人之福。

　　这一种好事情，绝对是周离之前远没有想到过的。

　　想到她们两人，周离的眼角处，不由露出了一抹微笑。

　　“也不知道，她们是否在心中挂念着自已。”

　　……

　　天明。

　　广平城一片喧闹，又一改以往武者们往来，而是在一条条街道前，站满了无数的人。

　　在这清晨中，他们的眼睛里，早就已经露出热切的眼光。

　　今天，对于他们来说，或者说对于广平城来说，都是一个历史的时刻。一种全新的，他们闻所未闻，首次见到的模式，就在这一天里启动，给整个城市带来便利和一种全新的活力。

　　街道边上，几乎每一条街道，都有着一个修建成的候车亭。

　　这候车亭精致无比，长约二十米，下方设立着一排十八米长的椅子，以提供候车的人们休息。

　　对于这结构完全脱离他们认知的候车亭，自然成了人们关注的对象，一个个围着这候车亭，发表着自已的见解。每一个候车亭里，无不是一片议论声。

　　早在这一个候车亭修建的时候，他们就在猜测了。

　　只是祁卫山早就得到周离的吩咐，这修建之初，就用东西给遮盖起来，根本不给人知道里面在搞什么。

　　如此近一个月下来，可想而知，无不是让一条条街道上的人心痒无比，却偏偏左探右探之下，也没有弄清楚。如此憋了一个月，现在终于是见到庐山真面目了，却完全不知道这东西有什么作用。

　　房子不像房子，难道说是专门提供给人休息之用的？

　　可是这也太闲到蛋痛了吧？这整个广平城何等的巨大，也不可能每一条街道都修建有，用于无尝供人休息吧？这根本不答应逻辑，怎么可能有人砸下重金，却只为做便民？

　　一时间，猜不到的人，无不是议论纷纷。

　　周离走在街道上，自已只是离开了大半个月，可是现在回到广平城中，却给自已一种归属感。

　　街道上的行人，虽说是陌生人，不过周离倒是感觉到他们的亲切。

　　“伙计，来一大份青面。”

　　坐于一处早点摊上，周离叫了一声。

　　伙计应了一声，片刻间，便是将一大碗的青面送了上来。

　　整个早点摊里坐着的，都是一些小市民，要么就是一些早起的小贩们，在这里吃早点的人，可以说是广平城最普通的人一群人，占据着广平城半数的人口基数。

　　老实说，许久没有能够吃到这种广平城特有的青面，现在闻到这香味，还真的让周离食欲大动。

　　这一种青面，一般都是下层的人才喜欢，中层的人偶尔会尝一下，上层社会上的人，却是绝对不会吃的。

　　不过周离却不这么认为，至少自已现在的身价，却没有这一种自认为是上层社会的人，反正随性而为。像这种青面，朴实的味道，又岂是山珍海味能够代替的？

　　周离一路返回广平城，并没有急着赶路，到了清晨时，才终于是回到黑暗森林。

　　入了城，周离同样是没有第一时间回到安泽路的家中，而是选择散步在这街道上。大半个月离开广平城，也不知道广平城有什么事情发生。

　　还好，一路上听到的，大多都是围绕着公交车行，并没有什么大的波澜。

　　“你们说，这公交车行，到底是什么玩意儿？”几名小商贩，边吃着青面，一边发出了疑问。

　　一个年长一些的商贩笑了起来：“这个问题，还真没有答案，连我也想知道。”

　　另外一名商贩发出啧啧的声响，说道：“还真是大手笔，每条街道都有一到数个这一种候车亭，而这一种候车亭遍布整个广平城，这需要多少个候车亭？瞧这候车亭的精致，恐怕花费不少。”

　　“恐怕怎么也要几百万金吧？”

　　“几百万金？”年长一些的商贩冷笑，吸了一口面汤，这才是说道：“没有几千万金，根本不可能完成如此手笔。”

　　“咝……”

　　原本几百万金，已经是他们想象的极限了，却想不到会是几千万金，如何不让他们倒吸着寒气？

　　“老哥，真的几千万金？我的娘哦，这金币堆起来，还不像狼峰一样巨大？”

　　几千万金，任凭他们如何想象，也想象不出来，到底会有多少？他们一天才赚个十数银，有时候只是几银而已，几百金已经是让他们想破脑袋了，几千万金，完全没有了概念。

　　“哈哈，有没有狼峰这么大我不知道，反正我也想象不出来。”这名商贩却是笑了起来。

　　吃着青面的众人都是跟着笑起来，确实，对于他们来说，还真没有这一个概念，只是知道肯定很多很多而已。

　　很快地，众人转而议论起这些候车亭的用处来。

　　对于他们来说，候车亭从字面上，似乎是等待兽车的亭子？难道说，是提供给人们等待兽车时使用？可是也不应该啊，这每一个候车亭上，都写着这一条街道的名称，更像是这候车亭的名称。

　　总之，这里面透着种种古怪。


第二章 4枚铜币

　　周离将青面吃完，扔下几枚铜币在桌面上，这才是起来离开。

　　事实上，这小吃摊中虽小，却最能反映现下人们在想些什么。公交车行的出现，无疑对于整个广平城来说，冲击是巨大的，对他们的生活，也会有着翻天覆地的变化。

　　只是这一种变化，现在还没有体现出来。

　　但……

　　周离相信，等过了今天，这一种变化，就会体现出来。

　　今天，正是公交车行正式试营的第一天，也是已经建设了一个月公交系统揭开真面目的一天。

　　身为大股东的周离，本应该是必需出席这揭幕式的，但在他们的想象中，周离还远在千里之外的神药城，自然没有办法赶回来。而揭幕式，早就已经计划好的，并没有因为周离不在而更改。

　　此时虽说是清晨，但整个广平城，早就已经消息满天飞了。

　　来自于地球的周离，对于广告的宣传，自然不必说，绝对是走在了这个世界的最前列。

　　周离离开广平城前往神药城之时，就已经吩咐过了冯城，一旦到了揭幕这一天，便展开广告宣传。有着离城的经验，冯城自然是对这一套轻车熟路，也明白广告宣传的重要性。

　　如今身为周家外务总管的冯城，在广平城中，绝对是风光无二的人物。

　　只是武者六阶又如何？修炼废材又如何？

　　冯城如今站在的位置，可是周家的外务总管，就是广平十大家族的家主见到冯城，也需要亲昵地叫上一声冯总管，语气还带着客气。能够做人做到这一点，至少冯城认为自已这一生，值了。

　　以前的广告宣传，无不是一早就开始，但此次的广告宣传，却需要到公开的那一天再发，实在是让冯城费解。

　　“少爷，不是越多人知道，越早知道，越对我们有利吗？”当初的冯城，可是提出过这一个问题。

　　才接触到一点现代广告理念的冯城，又怎么会懂得其中的不同。

　　地图可以炒起来，主要是周离的素描手法，还有对区域的细节把握，这些都不是其他人可以模仿办得到的。而且地图的销售，可以被人在短期内仿制，必需要在最短的时间内，做到利益最大化。

　　如此，自然是需要将众人的味口给吊起来，形成一种短时间内的销售狂潮。

　　但现在的公交车行完全不同，做的是百年生意，自然不必如同地图一样，一开始就大力宣传。

　　广告宣传，也是需要内容的，过早的暴露出公交车行的种种，对于周离实施的策略，有着极大的影响。比如说，若是早早发布出来，这其中的利益谁看不到？到时候自已想在神药城占据如此大的比例根本不可能。

　　两成，周离已经很满足了，毕竟自已只是提供了这一个模式，甚至连钱也不需要出。

　　不是周离不想，而是周离明白，神药城远在千里之外，极难控制，远不如安心每个月分红即可，何必担心？

　　至于公交车行前期不被人接受？这个更不在周离的考虑范围内。

　　如此方便快捷的公交兽车，对于他们的生活有着质的改变，怎么可能会不接受？前期他们会观望，一旦发现对他们有好处，接下来自然不必多说，从者如流也不为过。

　　走在街道上，周离露出一个笑容来。

　　冯城的广告攻势，其实就是建立在一个口碑上，利用的就是民众的那一种议论围观等等的方式来宣传，让一些人讲解其中何为公交兽车的概念。

　　“知道这公交车行的大东家是谁不？周家。”

　　“什么，周家你竟然不知道是什么家族，你也太落伍了吧？这可是新晋的广平城第一家族。”

　　“王家，哼哼，现在广平城第一家族，早就已经是周家了。”

　　“我可是有内部关系的，这公交兽车，其实就是以每一个街道为经过点，然后沿着设定好的路线往返。比方说你要去的地方，正好是这一条路线的某个候车亭，你就可以上车，等到公交兽车抵达这一个候车亭时，你就可以下车了。”

　　街道的一些小摊里，一些扮成了小商贩的人，正在唾沫横飞记述着，受过训练的他们，自然知道怎么样做。而在他们的四周，围满了人，无论是普通人，还是武者，都是脸上带着好奇。

　　毕竟这一条条街道上修建着的候车亭，已经持续一个月了，让他们心痒难耐。

　　现在好不容易能够知道一些确切的消息，他们如何肯放过？只要听完，不仅仅是解开了自已的好奇心，也是饭后闲茶之时的最好话资，足够让他们成为消息灵通者。

　　“兽车？兽车这么贵，我宁愿走路。”听到这什么公交兽车的字眼，有人顿时不干了。

　　立即，就有人响应起来：“就是，我一天的工钱，也就是几十铜，这坐一趟兽车，就去掉我几天的工钱，我可舍不得。”

　　很显然，这里围着的，都是生活在底层的人，他们的收入有限，一直以来，兽车在他们的眼中，无疑是高高在上的，只可远望，不可触摸。兽车，只是有钱人才享受坐得起的工具。

　　像坐一趟兽车，少也要几十铜，多的时候一、二枚银币也是有的。

　　据说一些长途一些的，甚至需要到金币作为车资。

　　这在他们的想象中，完全是让人生畏，想也不敢想的事情。多少人，一生当中，连兽车也没有坐过，每天虽说是见到兽车呼啸而过，却根本不知道坐上去是什么味道。

　　更多的人，只有偶尔特殊的情况下，才会奢侈一把，坐上一回。

　　看似兽车在有钱人眼中根本不算什么，可是在低层的人们眼中，却是高高在上的。

　　现在虽说这兽车前面多了一个公交二字，可是这又与他们有什么关系？一样还不是为了大老爷们服务的？

　　“不，不，不。”

　　这小商贩一连用上三个不字，他咧嘴笑起来，装出神秘的表情，说道：“其实我想告诉你，周家可不是其他家族的吸血鬼，这公交兽车，到时候我们不仅仅有能力坐，而且还可以天天坐，更可以一天坐上它几回。”

　　“这怎么可能？”众人都是失声惊叫起来，以他们的收入，不要说天天坐，就是十天半个月坐一次，已经是勉强，如何天天坐？可是对说的更是离谱，不仅仅天天坐，一天还可以坐上几回，真当这兽车不用钱？

　　“当然可能。”小商贩用一种很肯定的语气说道：“公交兽车，无论你是从西区坐到东区，或者是由西区坐到北区，它的价格只需要4个铜板即可。也就是说，你可以从起始点，一直坐到终点，无论这一条线路有多长，不是按距离计算价格，而是按你乘坐这一趟兽车的次数来计算价格，每次只需要4个铜板。”

　　为了让他们更加明白什么叫起始点和终点，这小商贩又说道：“起始点，其实就是每一个区域，会有一个公交兽车的总站点，而这一个总站点与其他总站点连接的路线，可以称为起始点和终点。”

　　小商贩的话一落，引来的冲击，却是绝对的。

　　“这……”

　　“不可能。”

　　“你在开玩笑吗？”

　　“只需要4个铜板？”

　　一时间，众人无不是被这一个消息给惊呆了。

　　在他们看来，这根本就是一个笑话，若一个人只需要4枚铜板，那这兽车的营生，至少需要多久才能回本？要知道一辆兽车，少说也要十数金，这一个铜板一个铜板去捡，何年何月才能赚回这兽车的本钱？

　　不仅仅是兽车，这建立如何多的候车亭，又是一笔多庞大的开销？

　　难以想象，想破他们的脑袋，也想不出来，这里面有什么玄机。

　　可是偏偏到了这一步，这小商贩却又是闭上了嘴巴，然后结账离开这小吃摊离开了。

　　众人那个恨啊，现在满脑子都是只需要4枚铜板，就可以任由你坐上兽车，从起始点，一直坐到终点。若真有如此好的事情，他们绝对会烧高香。

　　天知道他们生活在这一座巨大的城市当中，一生当中，除了四周一带之外，极少去到其他区域。

　　横跨一个区域，有时候需要一整天的时间，一个往返，已经是两天之后了。这种情况下，若没有什么事情，谁会到处乱走？这也导致了大楚王朝虽说是人口众多，但商业的流通性上，并不是很强。

　　往往再好的东西，在没有流通上，带来的收益却很微弱。

　　而且每一个城市间，并没有形成一种很强的商业气息，人是多，却是死气沉沉。

　　周离驻足了片刻，耳朵里听到的，无不是人们的议论声。随着这一种口碑式的宣传开始，越来越多的人知道了何谓公交车行，何谓公交兽车，却偏偏还有一些不明之处。

　　这一种没有被解释出来的内容，反而是更能够勾引人的求知欲望。

　　“就是这一种效果。”周离笑了，冯城做的不错，虽说还不完美，但对于这一个世界的来说，已经是难得可贵了。

　　其实这公交车行，虽说是暴利，却时间缓慢，想要收回成本，没有三、五年几乎不可能。也就是说，周离现在指望它为自已赚钱，不太现实。

　　只是……

　　周离淡笑，公交车行的出现，只是自已众多手段中的一个而已，后续出现的一些概念手段，才是吸金机器。


第三章 苦涩

　　“家主，已经打听到了。”

　　一名下人模样的人，急冲冲地奔跑着，甚至是用跌跌撞撞来形容。

　　王家。

　　作为广平城曾经的第一家族，也仅仅是曾经而已。

　　就在一个月前，广平王家便是从这第一的宝座上被人扯了下来，沦为了第二。这一种从神坛上被人踢下来的滋味，让整个王家几乎无法在广平城抬起头来了。

　　若是其他庞大的家族也就罢了，可是将王家扯下这神坛的，却只是拥有不足百人的周家。

　　百人，还是抬举了周家。

　　毕竟这近百人当中，有大半是以前宋家的护卫，如今不过是换个脸面而已。至于其他的下人之类，根本不在计算当中，武者为大的世界里，普通人无足轻重。

　　若是除去这宋家，周家还剩下什么？

　　相比起拥有近万人的王家来，周家微不足道。

　　可是，正是这微不足道的周家，却将王家从这宝座中挤了下来。

　　什么叫以一当万？

　　周家现在就将这一切发挥得淋漓尽致，以一人之力，就将王家踩在脚下，成就了如今广平城的第一家族。陆游天的存在，顶级尊者带来的震撼，铸造了周家。

　　作为广平城唯一的顶级尊者，陆游天带来的这一种强势，谁敢争锋？王家是拥有近万子弟又如何？若是陆游天真的出手，一夜之间就可以将王家屠杀殆尽，将王家化成瓦砾。

　　这，就是顶级尊者的实力。

　　拥有如此实力的周家，成为第一，也就实至名归了。

　　哪怕王家再不服，面对拥有一名顶级尊者的周家，也只是敢怒不敢言。

　　如今这周家弄出来的如此大的仗势，王安军派人去打听，也是当然。事实上，从公交车行一经建设，王安军就多少收到了一些内幕，只是其中更仔细的东西，没有办法知道而已。

　　刚开始只以为是只是修建一些房子而已，谁想到，声势浩大无比，竟然是覆盖整个广平城。

　　而今天，一个个候车亭揭开了真面目，似乎许多东西已经明朗。

　　此刻，王安军坐于庭院中，没有修炼，而是看着一本书卷。

　　见到这下人如此失态进来，王安军脸色一沉，喝道：“遇事就紧终于这样，成何体统？”

　　这名下人吓了一大跳，让自已冷静下来，连忙说道：“是，家主说的是，小的下次一定注意。”不觉地，冷汗打湿了背后。最近这半个月来，谁不知道家主的脾气不好，已经处死了好几个人了，他可不想自已的小命就这么没了。

　　王安军望着这名下人惊恐的神色，吐声说道：“说。”

　　“是。”这名下人抹了一把额头上的汗迹，这才是说道：“外面相传，这公交兽车到时候的收费，将会是4枚铜板一次。小的又多方打听，终于是弄到了一些消息，这兽车是由大型的兽车组成，分成两层，会按固定好的路线行驶。每到一个站点，也就是他们修建的候车亭，便会停留，让乘客上下，直到终点站为止。”

　　“4枚铜板？”王安军的眉头皱了起来，说道：“你确定？”

　　“是的，小的确定。”

　　王安军冷笑起来，说道：“4枚铜板，哼，却是运用大型兽车，这需要抖动的骑兽至少也是独角巨犀，他们什么时候才能够收回成本？”在王安军的概念中，还停留在用大型兽车拉一个人，或者是数人而已。

　　不过片刻间，王安军的脸色变得难看无比起来。

　　“大型兽车，双层兽车……”王安军不是蠢才，他只是受限于眼光而已，现在陡然反应过来，立即明白了这公交兽车到底是怎么一回事。

　　“咝……”

　　正是明白，王安军不觉倒吸一口寒气，因为如今计算来，一辆大型兽车，双层的布局，至少也可以容纳两百人。路线是固定，可是这上上下下的人流，一趟下来，何止两百人？

　　4枚铜板是少，可是架不住人多啊。

　　一趟下来，保守估计也会有五、六百的客次。

　　也意味着，一辆大型兽车的收入就在24枚银币。

　　看似不多，对于一辆大型兽车来说，已经算是少了。可是不要忘记了，一天的时间，一辆大型兽车足可以往返10次，也就是20趟，每一趟24枚银币计算，一天的收入就是4金80银，一年就是1752金。

　　从掌握的消息中，将会在广平城里投入超过五千辆大型兽车运营。

　　不计算不知道，一计算起来，王安军突然感觉到一阵瞠目结舌，这公交车行一年的收入，竟然隐隐在近千万金之巨。

　　“这……”

　　刚刚还漫长不经心的王安军顿时失声了，这一个数字，让他震撼了。

　　看似公交车行的投入非常庞大，在数千万金，可是这一种投入，只需要三、五年就可以回本，接下来，这公交车行就会化成一个庞大的吸金怪兽。

　　王家众多的产业，一年也不过是两、三百万的收入而已，与之一比，简直是成了个渣。

　　“若将它占为已有……”这个想法，仅仅是在脑海里出现，就让王安军给抹灭了，这开的是什么玩笑？除非是找死，否则谁敢打这公交车行的主意？先不说有着周家这一个顶级尊者在，就是城主罗霸天这一关，也过不到。

　　外人不知道，可是王安军却知道，这公交车行中，罗霸天可是占据着两成的份额在。

　　不知道为什么，王安军突然间有一种失落感。

　　这公交车行的存在，无疑就是一个超级的吸金怪物，如果没有错的话，它的这一种存在，无可更改。若是周家不作死，就凭这一个，他们无永远不用为了金钱而担心。

　　更何况的是，王安军发现，自已若想插手几乎不可能，因为这公交车行完全是垄断的，若没有城主的允许，谁能够在街道上修建这种候车亭？谁允许大型兽车拥有这一些路线行驶权？

　　不仅仅这样，现在整个广平城皆是公交车行的站点，外人怎么插进来？

　　一次数千万的大手笔，不是谁都可以办到的，至少王安军发现自已王家之力，还无法做到这一点。

　　有着周家在，谁还敢指染这公交车行这一个行业？

　　看似能够做通城主罗霸天就可以打破这一种垄断，其实王安军却知道，周家存在一日，这公交车行就无人可以插足进来，不为什么，仅仅是因为周家拥有一名顶级的尊者。

　　可以肯定，这一种模式一出，带来的风潮，又会席卷整个大楚王朝，一如周离的素描一样。

　　“原本就压了王家一头，如今这公交车行一出，王家还拿什么与周离相比？”王安军有些失落地坐在椅子上，挥手让这一名还有些惶恐的下人离开，独自一人发呆着。

　　……

　　此刻。

　　孙明望，郑北山，冯其章三人，难得地坐到了一起，自从上一次给周离背后捅了一刀之后，他们已经没有再坐到一起了。如今重新坐到一起，三人的脸上，无不是充满着苦涩和懊悔。

　　外界的喧嚣，他们如何不知道？

　　今天这一个日子，本应该来说，他们也是参与者，也应该享受这一种收获的喜悦。

　　可是一切，全在一个月前被他们给葬送掉了。

　　“唉！”

　　微微轻叹一声，郑北山三人相互望了一眼，却没有说话，而是举了一下手中的酒杯，一切都在不言中，有这一个结果，也是自已等人的咎由自取，又能怪得了谁？

　　不知道为什么，这香浓的美酒，此刻喝到嘴巴上，却是苦的。

　　若只是失去这公交车行也就罢了，现在在广平城，他们三家几乎抬不起头来做人。一个背信弃义的名头，安在了三家的头上，带来的后果，是受到万人唾弃，连带着的是三家的生意一落千丈，可没有谁会与背信弃义的人做生意。

　　虽说不至于到人人喊打的地步，但三人都知道，孙家、郑家、冯家完了，想要崛起，成了妄想。

　　只要有着周家在这广平城一天，他们就会被人永远记住，无人再敢投靠他们。一个个附在他们三家身上的附姓，也会逐渐离去，最后只剩下本族的弟子。

　　一个月，强势一些的附姓，已经躁动起来，显然生出了自立门户的想法。

　　落到这一个下场，一切都是咎由自取。

　　“哈哈，报应啊，报应啊。”郑北山将杯中的酒一饮而尽，却是站了起来，淡淡说道：“两位，多加保重。”说着，便是大步离开。

　　孙明望脸上最是发苦，他与冯其章拱了一下手，无语地相互离开。

　　三家能够动用到的尊者，早就被削弱，如今连广平城十大家族也没有他们的一席之地，想说什么报仇之类的，根本就是一个笑话。唯一能做的，不过就是默默地淡出人们的视线而已。

　　或者等到百年，或者是千年之后，才有机会重新站起来。

　　可是站起来，也仅仅是站起来，淡起报仇之类的，同样会是一个笑话。千年的时间，天知道周家成长到了什么地步？到时候，人家捏死自已三个家族，一样像捏死一只蚂蚁。

　　……

　　不说这几家，事实上这一天，一个个家族皆是沉默。

　　哪怕是受到公交车行冲击的兽车行业的一个个大小家族和大户人家等等，无一不是只能忍着，不敢有什么过激的言语。江家的前车之鉴，哪怕是联合着孙、郑、冯三家，依然是惨淡收场，而江家更是被从广平城抹去。

　　他们与江家比起来，又如何？

　　周家，仅仅是出现在广平城不足半年，就发出了最强的声音。


第四章 万人空巷

　　祁卫山从未感觉像今天一样的精神亢奋，哪怕是他的灵兽行成为广平城最大的兽行店，也没有让他有现在的亢奋。

　　“阿山，都准备好吗？”

　　“小刚，你动作麻利些，呆会来的客人，可都是广平城数一数二的大人物。”

　　“青烟姑奶奶，这里你就不能上心点，抹干净些？”

　　灵兽行里，新晋的掌柜正在卖力地指挥着，布置着灵兽行前的大院。呆会的揭幕式，将在这里举行，到时候到来的宾客，无不是大有来头，自然是需要尽心尽力。

　　祁卫山再一次整理了一下自已的衣着，这才是举步走出去。

　　一时间，若大的大院里，无不是一片问候声。

　　此次的投资，祁卫山可谓是砸锅卖铁，下了血本。

　　不仅仅是多年里存积着的驯兽全都是投了进去，连带着自已一辈子的积蓄。

　　可以说，不成功便成仁。

　　还好，现在看来，当初自已的选择是多么的正确，哪怕是江家倾力而出，他也是坚定地站在周离这一片。付出，自然是带来了巨大的回报，谁能想到，周离的背后，会有如此惊人的能量？

　　江家，成了周离崛起的一块垫脚石，被踩进到了淤泥里，消失在历史当中。

　　连带着孙、郑、冯三家，也被削弱，成为了无牙的老虎，退出了广平城十大家族之列。

　　原本，他们也可以如同自已现在一样的，却是可惜了。

　　想到周离，祁卫山越发地看不透他了，能够从一个默默无闻的人，一路窜上到今天这一个高度，绝对是前无来者。不说周离的诡秘手段，就说周离想出来的公交车行，也算是开创了历史了。

　　现在的自已，正是历史的见证，必然记在青史上，在历史这一条长河里，留下了浓重的一笔。

　　不说周离背后的顶级尊者，就说周离逆天的炼丹实力，就足够让自已一生受用了。

　　“也不知道周兄弟的比赛怎么样了。”

　　千里的路途，想要传递消息过来，还需要一些时日，所以广平城中，知道周离最终放弃比赛的人，只是少数人而已。但知道周离放弃比赛又如何？周离在神药城掀起来的风潮，就算不加入到神药宗，依然压得他们喘不过气来。

　　如今的周离，已经是名动天下，超品的出现，当推为年轻一代炼丹师中的第一人。

　　祁卫山是算着时间出来的，按照时间，这也差不多就要开始了。

　　很快，便有人通报，冯总管到了。

　　这冯总管，祁卫山当然知道是谁，虽说只是一个外务总管，可是祁卫山却不敢有一丝怠慢，连忙迎接出去。他可是知道冯城代表着周家而来，代表着周离。

　　周离的家属自然不合适出现在这一种场合，自然冯城成了最能代表周家的人。

　　一应被邀请来的宾客，随着冯城的到来之后，开始陆续到达。

　　转眼间，若大的灵兽行大院里，便满是一个个广平城有头有脸的人物。王家这些家族，家主并没有到，却是派出了其子，要么就是大长老这等份量十足的人到来。

　　城主罗霸天没有到场，但罗顺富却是到了，也算是代表了罗霸天。

　　只是公交车行的一个揭幕式，但到来的宾客之重，却是广平城所没有的，几乎前二十的家族，还有战天宗这等大宗门，同样是派了重要的长老到来。

　　如此盛事，自然是引来无数武者的议论和围观，一片热闹。

　　……

　　第一辆运营的大型兽车，安静地停放在灵兽行的大门前，用红布遮盖着。

　　“罗管家，请。”

　　轰隆的鞭炮声中，祁卫山做了一个请的手势。

　　此时的灵兽行外，人山人海，将这数条街道全给堵住，几乎是水泄不通的地步。保守估计，这里至少也有十数万人围观着，再没有任何一家引来的围观数量能够与公交车行相比。

　　邀请到的宾客，全都是兴致勃勃地站在后方，同样是盯着这一辆大型兽车。他们同样是好奇，虽说是被邀请而来，可是他们知道的并不是很多。

　　罗顺富摆手：“祁掌柜，这如何使得？这揭幕布，还是由你来比较好。”

　　整个揭幕式，并不复杂，只是此次的宾客有些多而已。

　　冯城在旁边笑道：“罗管家，在场当中，可没有谁比您更为合适。”冯城说的是大实话，罗顺富代表着的，可是城主，在这广平城中，城主就是明面上最大的人。

　　武者是厉害，或者说一个家族是厉害，可是与大楚王朝相比，却根本没有可比性。

　　大楚王朝可是官方，代表着最强的力量。

　　顶级尊者，拿神药尊为例，拥有六名，足以横扫天下绝大多数的宗门、家族。但与大楚王朝相比，却根本没有可比性，大楚王朝掌握着的顶级尊者，谁也不知道有多少，却不会少于三十名。

　　再强的家族，也必需服从于朝廷。

　　“这……”

　　罗顺富想了一下，这一件事情，也不需要忌惮太多。

　　公交车行的这一个利国利民的举措，自然不会影响到城主。更何况，上书了一个月之后，朝廷的圣旨早就到了，钦差还呆在城主府里，等待着周离回来宣旨。

　　这圣旨虽说还没有宣读，可是里面的内容，罗顺富却知道的，绝对是天大的好事。

　　论起来，一旦推行，到时候民众的活动范围扩大，带动着商品的消费，税收自然就是水涨船高。利国利民之下，可是增强大楚的国力，只要不是昏君，自然是知晓其中的利害。

　　更何况，皇上是昏君吗？

　　看如今大楚王朝的鼎盛，国泰安民就可以知道，又怎么可能是昏君？

　　当今皇上不过是开国第二任国君而已，也是一名武者，皇上所掌握着的资源，他的修炼层次之惊人，绝对是武者中的大宗师层次，寿命在各类秘药之下，若没有意外，再有几百年寿命，完全不成问题。

　　“也罢。”见到时辰已到，罗顺富没有再推托，走向前去，握住这一片红布。

　　一时间，众人的眼光，无不是集聚在罗顺富的手里。

　　只等他将红布扯下，好让人目睹这所谓的公交兽车，到底是怎么样的。

　　……

　　早晨，阳光才是升起。

　　但是对于广平城的人们来说，却是翘首以望，一条条的街道上，绝对是万人空巷，人们无不是站在街道上，或者是围着一个个候车亭，等待着公交兽车的到来。

　　“真的4枚铜币，就可以乘坐一次？”

　　“宣传是这么说的，谁又知道是不是真的？”

　　“反正说是十点试营，到时候不就知道了吗？”

　　“我还没有坐过兽车，若是真的，这一次应该能够圆梦了。”

　　候车亭中，最引人注意的，还是那上面挂着的路线图，上面用彩绘的方式，将广平城部份街道给绘制下来，然后标上每一条街道的名称，随之一条红线，将这一个个的街道名称给连接起来。

　　而在这一个路线图的下方，有着一个大大的红色数字：188号线。

　　像这一种路线图，在这候车亭中，竟然多达九个之多。

　　知道的人，自然是明白，这代表着将有九辆大型公交兽车会在这里靠站。

　　通过路线图，只要上面罗列着站点中，有你需要去的地方，便可以坐上对应的路线公交兽车。简单容懂，只要认得字的人，都可以看得明白。

　　大楚王朝立国近千年，一直致力于教育，虽说做不到人人识字的地步，却也在九成以上的人认得字。所以这路线图，倒不用担心有人看不明白。

　　其实这也是受限于这个世界的科技水平，否则周离不介意在这些路线图上，改造成播放系统，可以不断重复地播放着这些地址名，就算不识字也不要紧，一样可以知道这路线图。

　　当然，公交兽车想要做到地球上的水平，根本不可能，这是一种跨时代的科技限制。

　　周离不是万能的，能够弄出这一个简易版来，已经是他的极限了。

　　此刻的周离，站在这一个候车亭中，嘴角尽是笑意。

　　街道的不远处，终于是出现了一辆比其他大型兽车还大一些的兽车，拉着的正是独角巨犀，上面醒目地写着一个大大的132数字，代表着这是132号公交兽车，与之对应的是132号路线图。

　　“来了，来了……”

　　眼尖的人，已经是激动起来，一个个在候车亭中翘首张望。

　　不得不感叹，这个世界的人，他们对秩序的维护还是极好的，候车亭中规定的排队制，被他们很好地执行，一个个排到了各自的路线图前，等待着公交兽车的到来。

　　在周离的观念中，尊老爱幼一样是要实行的，这也是公交兽上的一个规定。

　　虽说不是硬性的规定，可是潜化之下，周离相信，总有一天会让人懂得知礼法，让自身的道德和伦理有着极大的提升。

　　132线公交兽车缓缓而来，在车夫的控制下，很快便是停到了132路线牌之下。随着上下车门打开，早就排着队的人，纷纷是忐忑地登上公交兽车，然后在提示下，将4枚铜币投到了前门设下的一个投币箱内。

　　而到站点的人，则是恋恋不舍地从公交兽车上下来。

　　对于他们来说，今天的经历，绝对是新奇无比。

　　周离望向这一辆公交兽车，上下两层竟然是挤满了人，两百个坐位被坐满不说，这过道当中，更是挤满了人，少说也有三百余人在这公交兽车上。

　　如此看来，一趟走下来，人次绝对不止当初设想中的上限六百，一千也有可能。

　　周离也明白，这仅仅是开始的新鲜而已，人人都来凑个热闹。等到新鲜劲一过，除了需要，否则谁会坐公交兽车玩？4个铜币不多，却也差不多是一大碗青面的价格了。

　　其实周离最为明白，看似便宜的价格，其实按照物价等等计算，已经是地球国内三倍的价格了，已经不能称为便宜。

　　有意思的是，有一些从上面下来的人，犹豫了一下，又是立即跑去排队，再一次登上公交兽车。看他们兴奋的脸，想必是要在今天坐个过瘾了，这一种新鲜感，让他们欲罢不能。

　　这也导致了公交兽车上的人，更加的挤了。

　　等到挤不下后，公交兽车的车夫，制止了人们，关闭了兽车门，又是驱使着独角巨犀前进，离开了这一个站点。

　　没有能够登上公交兽车的人，懊悔不已。

　　还好，不需要等上多久，又是一辆公交兽车到来，却是188线。

　　周离观察了一下，几乎是每五分钟左右，就必然有一辆公交兽车进站，虽说线路不一样，但这一个进站率，已经非常的高了。而周离又估算了一下，周一个线路的公交兽车，快则十分钟，慢则也在十五分钟，必然会有一辆到来。

　　毕竟一条线上，根据不同的路线，周离可是投下了二十到五十辆公交兽车不同营运。

　　以广平城的巨大，第一期的五千辆公交兽车，还远远不足。

　　庞大的人口，在周离看来，想要完全将整个广平城覆盖，没有一万辆公交兽车，根本不可能实现。

　　钱，几家再凑点，还是足够的。

　　但独角巨犀可不是白菜，说有就可以有的。哪怕自已下手再快，也已经对市场形成了波动，独角巨犀的价格在短短一个月内，上涨了超过三成，天知道到时候一旦这一种公交模式被天下知，在一个个城市里出现，独角巨犀的价格又会翻上多少翻？

　　到时候，不仅仅是独角巨犀，恐怕能拉的骑兽，都会被人收刮一空。

　　灵兽业，在公交兽车的带动下，必然迎来一个春天。

　　无数的驯兽师们，恐怕接下来收到的订单，绝对会让他们笑到嘴都抽筋。未来巨大的市场潜力，会让驯兽师这一个职业，成为不逊色于炼器、炼丹两个职业的存在。

　　公交系统的出现，称得上是一发而动全身，对于各个行业的拉动，是恐怖的。

　　仅仅是广平城一地，就投资超过五千万金。

　　大楚王朝拥有近万个城池，这其中带动的能量有多大？

　　“饭要一口一口地吃。”周离却是不急，现在五千辆公交兽车的投入，已经可以保证主要线路的运营了，后续的完全可以等待着资金回笼再慢慢实施。

　　更何况，谁规定公交兽车，一定就是需要大型兽车的？

　　一些偏僻的路线，完全可以使用中型兽车，甚至是小型兽车来替补，如此对于独角巨犀的需求，就小得多。

　　不管如何，钱在自已的手中，也是浪费掉。

　　公交车行的出现，对于驯兽业的影响，绝对是巨大的，自已倒可以在其他人反应过来时，操作一下，大量地吃进大型的骑兽。只要合适拉动大、中型兽车的，都将是自已的目标。

　　周离笑了笑，整个候车亭，还是人潮如织，热情空前的高涨。

　　对于周离来说，他们的热情，可全都是钱，自然是越热情越好。


第五章 思念

　　安泽路。

　　新晋的周家，并没有搬离这里，可是却人人知道，搬离只是迟早的事情。

　　在广平城外原江家的一个种植园中，谁不知道已经被选定成为周家的府弟，正在大兴土木？单是从云廓中，就可以预见未来的周家，不仅仅占地庞大，而且还非常不凡。

　　除去这一个原因，另外一个原因，就是这庭院以前只是一个富有人家的庭院，对于周家来说，还是太小了。

　　广平城新晋的第一家族，若仅仅是这一个小庭院，确实是与身份地位不符。

　　周家的庭院虽说不大，但一应家族的规矩，都被宋大海和冯城给完善。前者可是在宋家担任着总管，有着丰富的经验，加之有着宋汶霏在，一切自然是有条不紊。

　　庭院大门是小，却一样是有着四名护卫站着。

　　安泽路上居住着的，只是一些富贵之人，欺负一些普通人还行，对于新晋的广平城第一家族周家来说，他们连一只蚂蚁也称不上，自然在经过这庭院之时，无不是战战兢兢。

　　此时已是接近于中午，太阳变得一片火辣。

　　只是在这庭院里，一应的植物，却是枝叶茂盛，让这里变得一片绿叶荫荫。

　　庭院中，几名婢女正将一些茶点摆在一张移过来的石桌上，秋月则是在旁边张罗着，等到全部摆好，小道上，苏婉仪和宋汶霏两人，已经是有说有笑地走过来。

　　“小姐，二夫人。”

　　秋月连忙毕敬地叫道，对于苏婉仪的称呼，她依然是更不了口。

　　苏婉仪当然不会在意这些，秋月可是跟着自已出来的，在某些方便，甚至连周离也比不得秋月来得亲近，也算是苏婉仪最为信任之人。叫自已小姐，反而让苏婉仪更为的舒心。

　　宋汶霏依旧冷艳，这一种天生的冷艳，是无法更改的。

　　只是到了周家里，她的性格却是改变了许多，终归不可能整天冷冰冰的，否则还怎么与苏婉仪相处？算起来，她虽说是举家来投，可是终究在地位上，远比不上苏婉仪。

　　“嗯，不必多礼。”宋汶霏点头，她一身淡装，挽起了一个妇人的头型，却是多了几分高贵，与她的冷艳相配之下，散发出来的气质，让人不觉产生了一股更为强烈的征服感。

　　不知道多少人见到宋汶霏第一眼，脑海中想象的，却是想着若是将她骑于跨下，会是什么样的感觉？

　　可惜，这仅仅是想一下而已。

　　先不说宋汶霏之前代表着宋家，如今的宋汶霏更是了不得，周离二夫人的头衔，谁敢对她有一丝亵渎？

　　扶着苏婉仪坐下，宋汶霏这才是随后坐下。

　　“也不知道周离什么时候会回来，他在神药城过得好吗？”苏婉仪却是轻叹一声，自从周离前往神药城至今，她的一颗心，全是系在周离的身上。直到这一刻，苏婉仪才知道，自已对周离的依赖有多严重。

　　整个周家，也只有苏婉仪可以直呼周离的名字，她从小就是这么叫着周离，到现在周离是她的夫君了，却改不了口了。

　　宋汶霏却是淡笑，说道：“姐姐不必担心，夫君的实力，一定可以平安归来。这一次夫君可是参加神药宗举办的炼丹大赛，有着神药宗的保护，夫君的安全不用担心。”

　　“话虽这样说，只是周离他一人远在外，总是让人放心不下，早知道，和他一同去就好了。”

　　“夫君也是想着我们安全罢了，在这里，有着陆老前辈在，我们不用担心。”

　　“我知道他是为我们好，谁让我们的修为太过于低微，帮不上他什么忙。”苏婉仪苦笑了一下，谁能够想到，短短两年的时间里，周离窜起的速度如此之快，快到她都跟不上节奏了。

　　先不说离城里的风云，就说这广平城如今，周家可是被称为第一家族，而不是以前的王家。

　　这在两年前，谁能够想到？

　　至今苏婉仪还不会忘记在离城时，人们一口一声地叫着周离废物的情景。

　　“废物，如今看来，谁才是废物呢？”苏婉仪随即却是笑了，脸上带着骄傲的神色，也只有自已，对周离不离不弃，一直守候在他的身边，否则怎么会有自已的今天？

　　离城的苏家，论起实力，什么也不是。

　　自已是有些姿色，但苏家毕竟只是小家族，到时候真的嫁，又能够嫁到多好？像纵山宗这一种三流的宗门，已经是草鸡飞上枝头变凤凰了。

　　可是现在呢？

　　能够在广平城这一个天下第七的城池里成为第一家族，这其中的实力，又岂是纵山宗能比的？王家可是排名在大楚王朝前百的家族，却一样是只能排在第二。

　　毫不夸张地说，有着陆游天在，周家就是超一流的家族，纵然不能排进大楚王朝前十，却也会在前五十以内。

　　超一流的家族的第一夫人，何等的显赫身份？纵山宗在自已的眼中，也只是浮云而已。

　　宋汶霏的修炼天赋绝对是一等一的，加上有着宋家的底蕴，硬是在这一个年纪修炼到气者二阶，也算是实力了得。只是宋家毕竟是家道中落，没有经脉丹的洗髓，到现在的修炼速度，越来越慢。

　　苏婉仪修炼天赋同样不昏，只是离城苏家的底蕴，不要说经脉丹，就是好些的药材泡洗，也只是少之又少。

　　就在前些日子，苏婉仪的等级，才是刚好突破到了武者七阶而已。

　　她们的实力，有心帮助周离，也只能是干着急而已。武的不行，她们只能在文的上帮忙，公交车行的一切事务，都有着她们的身影，公交车行能够顺利投入运营，她们至少也有一半的功劳。

　　“也不知道现在公交车行怎么样了。”苏婉仪向着遥远看不到的地方张望着。

　　宋汶霏笑道：“姐姐，你就不用担心了，有着冯城在看着，又有祁掌柜和罗总管在，不会出什么事情。”

　　厢房内的陆游天，却是在此时，眼睛微微一睁，却又是笑着闭上。

　　以他的实力，有人闯进到这庭院中，自然是逃不过他的耳朵。只是这闯进来的人，他的气劲之熟悉，一个转念，陆游天就知道是周离回来的。让他惊讶的，还是周离的实力，竟然在短短半个月里，又是有了突破。

　　这一个发现，让陆游天脸上露出古怪的表情来。

　　“真不知道他在神药城，又有什么际遇。”淡然一笑，陆游天却不去理会周离。

　　周离的潜行，仅仅是躲过大门的护卫而已，到了庭院之内，就解除了，这才让陆游天感应到，否则盗贼的“潜行”，这一种不属于这一个世间的技能，连顶级尊者的陆游天，也发现不到周离。

　　“老爷？”

　　走在庭院的小道上，恰好是被一名下人碰上，顿时是惊叫起来，正想大呼，却被周离挥手给阻止了。

　　“下去吧，不用惊动夫人她们。”周离吩咐道，下人连忙点头，脸上却是忍不住的喜色。老爷平安归来，对于周家来说，意义重大。

　　绕过了小道，终于可以看到苏婉仪和宋汶霏两人，还有一旁的秋月。

　　一股浓浓的爱意升了起来，让周离忍不住想将她们搂入怀中的冲动，不过他还是忍住了，轻轻地向着她们两人靠近。以周离如今气者六阶的实力，不是宋汶霏能够发现的。

　　仅仅是几个跨步间，周离已经是到了她们的身后。

　　秋月第一时间发现了周离，却是陡然间捂着自已的嘴巴，显然周离的出现，意外无比。若不是现在是中午，她还以为看到的是鬼，毕竟昨天才是比赛结束之日，周离怎么可能今天就回到了广平城？

　　周离做了一个嘘的手势，秋月睁大着眼睛，却是点着头。

　　苏婉仪她们两人，根本没有发现什么异常，见到秋月这个样子，苏婉仪关心地问道：“怎么了秋月，是不是身体不舒服？”

　　连宋汶霏也是说道：“有什么不舒服的地方说出来，我让海伯伯来看看。”

　　秋月摇着头，眼睛猛个眨啊眨，可是苏婉仪她们根本不知道是什么意思，只是古怪地望着秋月。

　　但很快，她们意识到了什么一样，等到她们想要回过头时，周离已经是坐到了她们的中央，笑嘻嘻地取过苏婉仪面前的茶杯，却是一饮而尽，这才是淡声说道：“怎么，不高兴？”

　　苏婉仪她们两人的表情，完全是一种呆滞的状态。

　　“周离？”

　　“夫君？”

　　两人几乎是同时喊出来，周离已经是手一拉，将离自已最近的苏婉仪给带到怀中来，也不理会苏婉仪的尖叫声。紧紧地将她抱在怀中，用鼻子深埋在她的肩膀上，闻着属于她身上的味道。

　　苏婉仪挣扎着，只是哪儿有周离的力气大？自然只能是任由周离抱着，只是脸色早就涨红一片，羞红到了脖子根处。

　　看着旁边的宋汶霏，周离同样没有放过，一手又是将她给扯到怀中来，左右抱着两人。

　　“啊……”

　　再冷艳的宋汶霏，碰上这一种情况，也只会本能地惊叫起来。


第六章 重如万金

　　周离回来的消息，是在第二天才透露出去的，却像是风一样，传遍了整个广平城。

　　关于周离在神药城的种种，早就被人耳熟能详。

　　特别是开赛时再一次上演的十全十美，而且这一次更是突破，直接成了超品。周离妖孽的种种，对于人们的冲击力之大，超出想象，可以说在炼丹界中，周离一时搅动风雨。

　　只要你是炼丹师，也许不知道萧毅恒是谁，却不可能不知道周离是谁。

　　周离，已经是被称之为年轻一代最强炼丹师。

　　哪怕你再不服气，再被人称赞的天之骄子，面对周离匪夷所思的炼丹实力，也只能是叹服。周离展现出来的实力，已经不能用运气来形容，若是一二次还好，但次次都拥有差不多相等的实力，这就是绝对实力了。

　　天之骄子是骄傲高人一等目中无人不错，却不是脑残，自然知道他们与周离间的差距。

　　其实周离的炼丹实力，哪怕是放到整个炼丹界中，也是最顶级的存在。

　　细数周离的炼丹，被人见证到过的并不多，却几乎全是炼丹成功的。这一种成功率，才是最为可怕的，八阶炼丹师的周离，可是拥有炼制九阶丹药的实力。

　　若九阶丹药，也拥有这一种成功率……

　　没有人再敢想象下去，这也是周离真正让人感觉到可怕的原因所在。

　　和这一种妖孽、变态之人比试，还没有人有这一个勇气。就算是老一辈中，他们也自认为没有这一个胆量去挑战周离这一个后进之辈，赢了叫胜之不武，以大欺小。这若是输了，这一张老脸可就全毁了，还怎么在这一行抬头？

　　消息的传递，自然是快。

　　周离才返回到第二天，周离在神药城里的消息，终于是传来。

　　“什么，周离竟然放弃了比赛？”

　　这一个消息，惊得所有人都是目瞪口呆，让他们不敢相信。以周离的实力，特别是十全十美中的超品传回来，让他们一直认为这个第一，绝对是非周离莫属。

　　可是现在传回来的消息，却是周离放弃了比赛，仅仅是止步于千强。

　　多少年广平城没有人能够拿到第一了？细数起来，已经是四百余年间没有拿到过第一。原本以为这是一次势在必得的第一，可是如今却因为周离的放弃，而成了空谈。

　　一个个知道的人们，无不是唉声叹气起来。

　　如此好的机会，就这么溜掉了，谁知道想要获得第一，又需要多久？神药城在这一方面，实在是太过于有优势过广平城了。

　　……

　　“周老弟，你还是太冲动了。”

　　海盛酒楼三楼最好的一处雅座内，祁卫山多有埋怨，连他也是大为可惜，更不用他人。现在广平城中，谁不知道周离就是公交车行最大的东家？若周离拿到这第一，至少在许多人的眼中，周离就是广平城的英雄。

　　如此情况下，对于公交车行，更是有利。

　　周离返回到广平城，自然是需要与他的关系网一聚。

　　让周离没有想到的是，罗霸天此次竟然是亲自到来，实在是出乎于他的意料之外。

　　不过想想，这也并没有什么奇怪之处，顶级尊者的出现，让罗霸天也坐不住了。论起来，罗霸天也不过是刚晋升到尊者的层次而已，与顶级尊者间相差实在是太大了。

　　罗霸天是贵为广平城的城主不错，但与顶级尊者比起来，无论是实力和身份上，还是差远了。

　　周离露出来的实力，让罗霸天不得不主视，主动拉拢。

　　罗霸天抿了一口海盛酒，同样也是有些挽惜。只是罗霸天所处的位置不一样，自然想到的事情不一样，他说道：“好了，老祁，也许周老弟有自已的理由。”

　　周离是什么人，罗霸天也算是知道一些，肯定是有什么事情，让周离放弃了比赛。

　　而这一件事情，则要比五颗经脉丹要重要得多。

　　不觉地，罗霸天联想到的却是九幽兽，恰好是九幽兽出现的时候，周离便是放弃掉了比赛。只是这怎么可能？周离再厉害，也无法指染得到九幽兽一丝一毫。

　　从掌握到的消息中，数百尊者……何等威势，周离是厉害，但也不可能插手这其中。

　　周离笑了一下，也没有解释个中的原因，说道：“来，干杯，庆祝公交车行一如我们所想的，大获成功。”

　　说到这一个，祁卫山无不是兴奋起来，确实如周离说所，公交车行成功了。

　　公交车行的收入，用日进斗金已不足形容，完全就像是一个吸金怪兽。第一天的成绩出来，完全让人不敢相信，冲击着所有人的神经，确实和周离当初所展示出来的蓝图一样。

　　“从神药城回来，也没有什么好带回来，这两份礼物，请城主和祁老哥收好。”

　　一切都是在意料中的事情，周离倒没有他们的激动劲。

　　手一抖间，已经是从乾坤戒中取出了送与他们两人的礼盒，随即分别推到他们两人的面前。作为自已在广平城最亲密的盟友，给他们一些强力的保障还是需要的。

　　而丹药，恰恰可以充当这一个角色。

　　必要的时候，一枚丹药起到的作用，完全可以翻云覆雨，扭转局势。

　　从神药城回来，周离就知道，自已呆在广平城的时间，并不会太多。到时候，还需要到他们的照顾，他们越强，自已在广平城的地位也就越坚固。

　　被人推到第一的位置，周离其实知道，这完全是弊大于利。

　　周离还是太小看了顶级尊者给世俗带来的冲击，硬生生没有任何底蕴的周家，就这么成了广平城第一家族。

　　稍微安心的是，接收了江家的产业，周家的底蕴也算是快速地累积完成，但消化却需要很长的时间。一个家族中，是否强大，看的是家族弟子这一核心是否强大。

　　而这些，恰好是现在周家所缺的。

　　不过周离不着急，还有时间去完善这些。

　　罗霸天和祁卫山见到周离取出来的礼盒，都是一愣，随即笑了起来，说道：“周老弟有心了。”在他们看来，周离的礼物，更多是一种心意而已，也不会是什么贵重的东西。

　　“哈哈，也不知道周老弟送些什么东西？”祁卫山倒是爽快，也不忌讳周离在这里，便是打开了礼盒。

　　只见到礼盒中，罗列着五个丹药瓶子，却是精美无比。

　　祁卫山也不意外，神药城什么最多，就是丹药这玩意儿，周离送些给自已，也在意料中。他取过其中一瓶，随即眼孔顿时收缩，死死地盯着这瓶子上的字体。

　　“神力丹？这怎么可能？”

　　这一瞬间，祁卫山被惊到了，他不可能不知道神力丹这一种九阶顶级的丹药。

　　相反，神力丹可是大名鼎鼎，天下丹药中，也仅仅是次于战神丹的存在。

　　祁卫山的身份地位，也只是听说过神力丹而已，也从未见到过，更不用说拥有了。可是现在在这礼盒中，却有着一瓶，虽说里面很空洞，可以感应到只有一枚，但已经足以让祁卫山震惊了。

　　随即，祁卫山的眼光落到了周离的身上：“周老弟，这真是神力丹，你没有拿老哥穷开心？”

　　不怪祁卫山用怀疑的语气，这可是神力丹啊，多少大家族大宗门，也未必有的神力丹。

　　周离却是郑重地点了一下头，说道：“祁老哥，不错，这确实是神力丹。”

　　“咝……”

　　这一下，得到周离郑重的回答，祁卫山知道周离不可能拿自已开心，因为两人的交情，周离不至于如此做。这么说来，这确实是一枚神力丹？

　　一瞬间，祁卫山根本无法用言语来形容此刻自已的心情，太震撼了。

　　而这一份礼，重到祁卫山手里直打哆嗦。

　　神力丹的价格，已经不是用钱可以衡量的，因为在市面上，它只是一个传说，不可能出现。

　　刚开始不以为意的罗霸天，一样是被镇住了，眼光死死地盯着祁卫山手中的这个瓶子，甚至他都有一股冲动，将祁卫山和周离杀掉，夺取这一枚神力丹。这不怪罗霸天有这一种想法，而是神力丹才容易引起人们的疯狂了。

　　身为一城之主的罗霸天，此刻再也没有城主的威严，而是盯着这神力丹，连喘气也变粗了。

　　还好，罗霸天到底是身在高位长久的人，这一点定力还是有的，硬生生让自已平静下来。周离能够送祁卫山如此重礼，想必自已也不会差，何必心急？

　　果真，祁卫山第二瓶拿起来间，又是一声惊叫，脸上再一次无法淡定。

　　“金刚丹？”

　　这一次，祁卫山虽说不像第一次一样夸张，可是依然声音颤抖着，这可是不逊色于神力丹的金刚丹啊。

　　罗霸天终于是无法淡定了，将自已面前的礼盒打开，他需要确认一下，到底周离送自已的，是不是和祁卫山的一样。现在他已经顾不得无礼什么了，只要是神力丹和金刚丹，他放下这点身段又如何？

　　打开间，和祁卫山一样，同样是五个瓶子。

　　顿时间，罗霸天只感觉自已松了一口气，脸上露出欣喜之色。不必多说，神力丹和金刚丹一样趟在这盒子里。

　　随即，罗霸天和祁卫山相互望了一眼，五瓶中随便两瓶，都是这样让人疯狂的丹药了，这剩下的三瓶，又会怎么样？不必多说，肯定价值不会亚于这神力丹和金刚丹。

　　“回魂丹。”

　　“护体神丹。”

　　“风神丹。”

　　在外界，这里的每一枚丹药，都会引来疯狂，更何况现在是五种九阶最顶级的丹药同时出现？一时间，罗霸天和祁卫山已经无法形容自已此刻的心情了，除了大喜之外，又感觉到周离这一份礼物重如万金。


第七章 洗髓

　　广平城的夜，确实是让人着迷。

　　比起神药城来，这里位靠黑暗森林，黑色的基调，多了一层神秘感。

　　安泽路周家。

　　一盏盏晶石之灯，让这里的光线，与其他人家完全不同，不是淡红色，而是蔚蓝一片，让人不觉间感觉到心神为之安宁不少。光线足够，却少了其他人家的灯火通明。

　　用过晚餐后，周离带着苏婉仪和宋汶霏到了后院。

　　这里是属于家主之地，除了秋月外，其他是不允许随意进来的。

　　光线下，望着自已这两位娇妻，让周离又是欲望，腾腾升起。

　　在外憋了如此之久，对于血气方刚的周离来说，确实是难以忍受，虽说这几天无不是陷入到云雨之欢中，只是让周离有些遗憾的，还是未能一龙二凤。

　　不说苏婉仪抹不开脸面，宋汶霏的冷艳，也让周离不敢勉强。

　　坐在若大的后院大厅，秋月送上了香茶，立于一旁。

　　不知道为什么，周离看到秋月，总感觉她的眼光望向自已古怪无比。周离刚开始还不明，只是随后一想，也是暗自笑了起来，秋月可是住在苏婉仪边上的厢房里，又怎么可能没有听到自已与二女翻云覆雨的声响？

　　揣起香茶，周离抿了一口，脸色变得有些郑重，说道：“其实一直以来，如何提升你们的实力，成了我最急迫的事情。”

　　说到这一个，苏婉仪黯然，到了现在，她也不过才踏入到武者七阶而已，要修炼到气者层次，虽说现在晶石完全不缺，还有着大量丹药，但没有五年之功，绝对不可能。

　　宋汶霏现在也只是到了气者二阶而已，在这一个年纪，算是不错的了，却与他人天才人物相差很大。

　　“夫君，修炼一途，原本就急不来。”宋汶霏连忙说道。

　　周离摆手，说道：“其实参加炼丹大赛，我最初就是为了经脉丹而去，只是中间发生了太多的事情，不得不放弃而已。还好，这一趟总算没有白走。”

　　手一动间，一个大瓶的丹药瓶，已经是出现在周离的手中。

　　苏婉仪和宋汶霏好奇地盯着这丹药瓶，秋月更是率先问道：“周少爷，这里面装的是什么？”

　　“经脉丹。”周离吐出一个字。

　　“啊……”秋月大吃一惊，这经脉丹她还是知道的，万金难求，不是说你有钱就可以买得到的。拍卖会上，随便一枚，都可以引来无数人的相争，最近一次拍卖，已经到了六十万金的地步。

　　像以前呆在苏家之时，苏家的一年收入也不过是百万金而已，真正的利润不过是其中的四成。

　　四成之利，要开支整个家族一应子弟，所剩下的会是多少？

　　以苏家的财力，累积了数百年的时间，又能购买上几枚？可见这经脉丹，不是大家族大宗门，又怎么敢动用六十万金拍卖？何况一枚，对于小家族来说，作用性自然变得极小。

　　苏婉仪眨着眼睛，说道：“这真是经脉丹？”

　　便是宋汶霏，在她尚小的时候，才是由父母动用了家族财力和关系，购得了一枚，给她服用。

　　正是这一枚经脉丹，才让宋汶霏的修炼速度如此的快。

　　现在见到周离拿出经脉丹，怎么不让宋汶霏激动？自已当初只是一枚，就确立了如此优势，可见经脉丹的珍贵程度。

　　周离点头，却是当着她们的面，直接将这一瓶经脉丹的盖子打开，然后将里面装着的二十枚经脉丹给倒了出来。茶几上，顿时间，二十枚经脉丹滚落，藏青色的丹身，在这光线下，有着一股光泽。

　　扑鼻的一种幽香，让服用过的宋汶霏立即肯定，这绝对是经脉丹。

　　“呼！”宋汶霏站了起来，盯着这些经脉丹，简单是难以用言语来形容。

　　便是苏婉仪，也是捂着自已的嘴巴，有些呆滞地盯着这些经脉丹。刚开始她只认为是一二枚而已，谁想到，却是二十枚，一个让人疯狂的数字。

　　可以肯定，若是让外界知道，还不反了天了？

　　“这……”

　　三女都是吃惊，眼睛一眨不眨地盯着这经脉丹。

　　周离将五枚放到了苏婉仪的手里，说道：“一个人一生只能服用五枚，这五枚你用。”他又是分给了宋汶霏四枚，他还是知道宋汶霏曾经服用过一次的。

　　而秋月，周离同样是将五枚送到她的面前。

　　望着这五枚经脉丹，秋月死命地摇着头：“周少爷，使不得，太贵重了，太贵重了，我不能要。”一枚外界就是六十万金，这五枚就是三百万金，实在是太贵重了，秋月如何敢要？

　　像她这一样丫鬟，在外面花个十数金，就可以买到，如何值得周少爷花费三百万金。

　　周离笑了起来，说道：“说的是什么傻话，你难道不想陪着你家小姐百年，二百年了？”

　　“可是……周少爷，我才是武者二阶，会不会太浪费了？”秋月的天赋只能是一般，她并没有花费什么心思在修炼上，所以几乎是停滞不前。

　　秋月可是自已最帖身的丫鬟，而且跟着自已到这广平城中，在苏婉仪的心中，秋月早就不是丫鬟，而是自已的妹妹一样。没有条件还说，现在有了条件，自然照顾到她。

　　苏婉仪说道：“秋月，你就收下，我还想让你一直陪伴在身边呢。”

　　若是修炼等级过低，也就是数十上百年的寿命。

　　见到连宋汶霏也劝说，秋月只能是眼睛里闪着泪花点头收下。她当然知道，哪怕自已天赋只是一般，若是有了这五枚经脉丹，也足以和天才们并论。

　　周离将余下的六枚收好，说道：“每服用一枚后，就运行心法一周天后，才能服用第二枚。”

　　有着五枚经脉丹的改造洗髓，周离相信，到时候的修炼速度，将是翻天覆地的。

　　自已的一系列奇遇是不可复制，可是周离却可以做到最大限度的让她们三女提升。论起来，她们三人，才是自已在这一个世界上最为亲密可信的人。

　　苏婉仪她们也知道这一种机会难得，所以没有犹豫，当即就是服用第一枚经脉丹。

　　一周天，差不多是一个时辰，周离只能是守在她们身边。

　　不过周离也没有就这么傻等，而是盘坐在她们的身边，同样是修炼起来。一周天就是一万公斤的提升，周离自然不愿意就这么浪费掉。

　　到了周离这一个地步，力量只是一种说法而已，事情上有了气劲之后，公斤只是周离心中的概念。气劲，已经无法用力量的方式来衡量，而是更高的表现形式。

　　但可以肯定，当力量到了一定的度后，就会产生质变。

　　像气劲，应该就是力量到达了百万公斤后，产生的一个质变，用气劲的方式表现出来。

　　而灵力，则是气劲的更高一级，也就是力量的二次质变。

　　在周离看来，尊者的灵力，已经具备了无数神奇的能力。比如陆游天他们可以构建像真武之境这一种让人想象不到的东西，已经距离第三次质变不远了。

　　“第三次质变，又将是怎么样的？”

　　连周离也好奇起来，理论上来说，第三次质变，应该是无所不能才对，甚至可以打破虚空。

　　第三次质变之时的力量，何止兆亿？每一拳轰出去，都可以引来天地间的动荡，已经不是单纯的力量了。

　　只是现在第三次质变，还仅仅是周离的猜测而已，这一个距离离自已太远了。像陆游天，参悟了数百年，也没有办法领悟到第三次质变，自已要走的路，还很远，很远。

　　……

　　仅仅是洗髓苏婉仪她们三人，显然是不够的。

　　冯城和霍荣光同样是最让自已信任的人，他们的实力，还停留在武者六阶的水平，和苏婉仪一样。对于他们这一个年纪，确实是太过于普通的资质，将经脉丹用到他们的身上，绝对是浪费。

　　但周离却不这么认为，作为最可靠的人，就凭他们对自已的忠心，就足以让周离愿意去浪费。

　　所以，在第二天，苏婉仪她们洗髓完成后，周离又是呼来了冯城和霍荣光二人。

　　“少爷，这……”面对经脉丹，冯城二人同样是失态了，然后就是拒绝：“少爷，还是选些修炼资质好些的让他们服用，对未来的周家，才是最大的好处。”

　　周离摇头：“城叔，你们一路跟着少爷我，吃尽了苦头，也让你们的修炼停滞不前，现在是补偿你们的时候了。不要拒绝，作为亲信的人，你们有这一个资格。”

　　“少爷……”

　　冯城两眼尽是泪水，他们两人可是看着周离一步步成长起来的，每每想到，都是欣慰无比。

　　“我还想着你们好好留在周家数百年呢。”周离笑了起来，说道：“到时候你们不要说我困住你们在周家就好了，哈哈！”

　　谁不想变强？只是没有机会而已。

　　如今这机会就摆在自已面前，霍荣光也不由变得豪气起来，说道：“既然少爷如此看重我们二人，就让我们二人继续为周家贡献多几百年。”

　　他们是修炼资质差，但有了五枚经脉丹的洗髓，尊者不敢奢望，但灵者层次却是肯定的。


第八章 训练所

　　“陆前辈，晚辈借花献佛了，请！”

　　夜空下，身在广平城上百余米的竞技塔尘上把酒言欢，绝对是一件人生快事。

　　陆游天淡笑了一下，手虚空一引，这一杯酒已经是到了手中。

　　淡淡抿了一口，这酒是自已酿下的猴儿酒，只是加上了大量的灵药药材之后，就变得千金难求了。这种酒，在外人看来是了不得的东西，可是在陆游天眼中，想喝多少都可以。

　　在陆游天的乾坤戒中，这种酒不少，这也是他大方与周离分享的原因。

　　将酒杯放下，陆游天也是感叹：“不知不觉，已经是到世俗一个月了。”他笑了起来，望向周离：“不得不说，你还真是妖孽，短短半个月，就提升了一阶多，按照你这一个速度，也许数十年后，你就可以走到我现在这一步。”

　　若是陆游天的话传出去，绝对会引来天下间的轰动。

　　一名尊者的成长，无不是需要数百年的时间，方能到达。而要修炼到顶级尊者，这就要看一个人的机缘了。

　　可是现在陆游天却说只需要数十年，就可以成为顶级尊者，实在是骇人听闻。

　　“陆前辈荒谬了，晚辈只是有一些际遇，但又怎么可能长久？往后的日子，还只能是一心苦修，才能够提升。越是后期，越是困难，可没有快捷可走。”周离却是苦笑，自已的修炼速度是妖孽了一些，但像陆游天所说的数十年后就可以成为顶级尊者，至少周离是不相信的。

　　陆游天只是笑了笑，说道：“还有十天，承诺一完，我就要返回黑暗森林了。”

　　从周离身上获得的一些启发，让陆游天早就心不在广平城。

　　只是他答应周离护得周家一个月的周全，却是说到做到。哪怕再心急，也不急于这一刻。老实说，若是在黑暗森林修炼之所里，一个月的时间，只是一晃就过了。

　　都说山中无日月，这一句话却是正确，很多时候，一个闭关，就有可能是数年之久。

　　陆游天要走，这是迟早的事情，周离也不意外。

　　“这一些天来，多谢陆前辈了。”周离这一句话，倒是真心实意，若不是陆游天，也不会成就如今的人自已。不仅仅是帮自已提升了三阶，更重要的是，他的存在，如同给周家上了一道护身符。

　　一名顶级尊者的存在，谁敢打周家的主意？

　　陆游天轻笑，淡抿着猴儿酒，说道：“周小子怎么突然变得这样客气了？”

　　“哈哈！”

　　周离在一怔之后，顿时洒脱地笑了起来。

　　从乾坤戒中，将装着一枚战神丹的瓶子取出来，周离凝重地递给陆游天：“小小意思，对陆前辈多少有些帮助。”

　　想要继续扯着虎皮行事，区区一枚战神丹是贵重，但周离却认为是值得的。

　　陆游天这一种层次的存在，这世间上要什么没有？他倒也不客气，手一引，瓶子已经是落到他的手中，仅仅是微微闻了一下，他眼睛却是猛地一眯，惊声说道：“战神丹？”

　　周离点头：“不错，正是战神丹，在神药宗有一些贡献，也算是自已的劳动所获。”

　　“啧啧，周小子，还真是大手笔。”陆游天也没有点破周离的心思，想了一下，还是将这战神丹给收了起来。诚如周离所说，战神丹确实是对自已有所帮助，留在身上没有坏处。

　　战神丹的价值，陆游天是知道的，他苦笑地说道：“周小子，看来我老陆又欠你一个人情了。”

　　身为顶级尊者，本不应该用到这一种东西，但有在身上，总好过没有。顶级尊者也有陨落，只是到了这一个层次，双方不可能出死力，但若是有一枚战神丹，形势就不同了。

　　很多时候，顶级尊者间的交手，胜负反而就在一瞬间。

　　凶险的程度，远超过其他等级的尊者。

　　周离摇头，真诚地说道：“陆前辈说笑了，这枚战神丹，只是小子的一点心意而已，可没有想到过其他。”

　　陆游天可以说是对自已有着再造之恩，先不说对自已经脉的提升，这可是受用一生，然后若不是陆游天在，自已早就被江家吃到连骨头也不剩下了。

　　江家的强大，足可以将自已等人抹杀掉，更不用说还联合了其他三家。

　　战神丹是难得，但在周离的眼中，却不算什么。只要有时间，到时候自已凑够材料，再炼制战神丹，到时候想要多少都可以。战神丹对于自已现在来说，重要是重要，但比不过还陆游天一个人情。

　　陆游天将这战神丹收下，望向周离：“接下来，你有何打算？”

　　“哈哈，当然是维持现在。在广平城，也算是站稳脚了，我想到大楚王朝的四处走走，提升自已。”周离相信，有着陆游天的存在，哪怕陆游天离开了，但他的影响力一样还在。

　　自已是知道陆游天是离开闭关了，但其他人却不会知道。

　　只要真相没有暴露，陆游天顶级尊者的影响力，足以保护周家一辈子。

　　这一种影响力，才是对周离帮助最大的。

　　“也是，需要出去走走，才能了解其他人的长处和各类战技的优缺点。”这一点，陆游天却是赞成，那一个尊者，不是踪迹踏尽了大楚王朝的千山万水？

　　若大的名声，可不是凭空得来，而是一点一点闯下来的。

　　周离的诡秘之处，陆游天再清楚不过了，以他现在的实力，足以自保。

　　……

　　回到广平城，周离却很少露面。

　　经过这一段时间的修炼，周离距离突破到气者七阶已经不远，现在周离需要做的，就是让自已突破到气者七阶这一个等级。

　　实力，不是凭空而来，需要不断的修炼，强大自已。

　　周离的经脉，经过了数次扩张，到了一个很夸张的地步，加上他所领悟到的“天心地法”心法更是天地间的奥义而成，又岂是其它心法能够相比的？

　　自然，修炼起来，便是一日千里。

　　“也不知道自已的力量到底到了何种地步。”

　　修炼之人，一般只能是估算，想要确切的数据，自然就是到武者试炼所去，在哪儿有着能够测试力量的仪器。

　　换是其他家族，像这一类仪器自然是有的，可是周家的底蕴，这小庭院中，还不具备这一个条件。

　　“看来，外面的庄园，要让他们抓紧进度才行。”周离苦笑，堂堂的广平第一家族，却连一个训练场也没有，更不用说这些各类的测试仪器了，说出去还真的与身份不符合。

　　不过构建宏伟的庄园，现在不过是开建不足一个月而已，距离搬进去，至少还有一年的时间。

　　短期内，是不可能指望的了。

　　换了一套衣服，周离叫上了阿木，对方驱使着一辆兽车到来，没有周家的标记，很低调的一种兽车。只是当你坐进到里面，才会知道这低调的兽车内，一切的装饰，无不是奢华。

　　单是一张白犀虎的虎皮，就价值数百金，更不用说内部采用的无一不是香木制作而成。

　　这一辆兽车，自然是出自方阳之手，是专门为周离打造的。

　　“老爷，到什么地方？”

　　兽车出了周家，在离开安泽路后，阿木才是问道。

　　“找一间训练所。”周离靠在奢华无比的坐椅之上，也不得不感叹方阳在造车上的手段。有了自已的众多提示，这一辆兽车，不但有了弹簧减震，而且连沙发也弄了出来，舒服的程度与之前完全没有可比性。

　　周离没有要求去哪一所武者训练所，阿木自然是向着自已知道的一间驶去。

　　老爷如今的身份，自然不会去一些小的训练所，要去就是最大最好的。

　　训练所由于占地较大，不可能在中心地段，花了半个小时，兽车才是穿越了数个区域，来到了一条大道处。这里有着大量的树木，千年古树在这里处处可见，却是周离第一次到来。

　　“老爷，这里是广平城最闻名的训练之街。”阿木的声音传来。

　　广平城的规划，并不凌乱，往往一个行业都会规划到一处，像这训练所，这一条街道就有数十间，广平城超过七成的训练所就在这里。而训练所，也是对竞技场的一种补充。

　　为了吸引武者们到来，每一个训练所，无不是下了血本，请来实力高深的武者充当教练不说，更是会搜罗一些低阶的战技，供给进来的武者们学习。

　　竞技场是好，但却是搏杀之地，真正对修炼的地方，还是这一种训练所。

　　这个世界以武为尊，武者的数量有些城池中，甚至是超过了普通人。自然地，训练所的生意，也是火爆，只要经营得好，日进斗金不一定可能，赚钱却是肯定的。

　　兽车在这一条训练之街上狂奔着，很快就来到了一处拥有着一个广场的训练所前。

　　这广场上，停满了兽车，一辆辆都是华丽无比。

　　周离扫了一眼，就可以看到这些兽车有着各个家族的徽章，代表着各自的身份。大量的车夫，他们都是呆在兽车处，以保证他们的主子随叫随到。

　　看得出来，出入这里的人，都是一些有地位的人。

　　“这人啊……”

　　周离摇着头，露出一个苦笑。

　　像这里不仅仅是像冯家这些，哪怕是王家也有人到来。这些家族，拥有着属于家族的训练场，可是这些子弟们，却不会在训练场里训练，而是偏偏喜欢跑到这些地方，更是喜欢凑到一起。

　　追究原因，自然是一种攀比心理在作怪。

　　在家族的训练场，再厉害又如何，仅仅是家族子弟看到而已，外人又怎么会看到？

　　可是在这训练所里不同，一举一动，皆是受到外人的观注，而且还可以借助这一个打击家族的对手。一般的情况下，家族与家族之间，不会直接开打，而是门下的子弟相互间斗在一起。

　　训练所，也成了他们角力之地。

　　周离是修炼之后才到这里的，自然是晚了一些，这里处处都是一辆辆豪华的兽车，几乎占满了这广场。

　　烈日，已经是洒下，时候还真的不早了。

　　“还真是一群败家子。”望着这里一水的豪华兽车，周离也是倒吸着寒气，兽车奢华不说了，使用的骑兽同样一头头都昂贵无比，像数百金的已经是便宜的，一二千金的骑兽只能算是一般。

　　当初初到广平城之时，周离可是目睹过这些家族子弟还有一些大富人家的子弟们，他们成群结队飞掠在天空的一幕。

　　自已当初，可是凄惨无比，差点连饭也吃不饱，怎么与他们相比？

　　只是现在周离的心境已经变了，年纪虽说与他们相差不大，却融不进他们的圈子了。更何况，与周离的身份地位，也不是这些纨绔子弟们能够有资格靠近的。

　　阿木将兽车找了一处空位停好，跳下来给周离打开兽车门。

　　“老爷，您自已进去，我在这里等您。”阿木毕敬，不要看老爷的年纪是小，却是一跺脚，整个广平城也要翻一个滚的人物，几乎每一日，权势就重上一份。

　　就在前些日子，朝廷的皇上还亲封了老爷一个子爵的头衔，也算是一种无上的荣耀了。

　　要知道随着大楚王朝千年无战事，获得爵位已经越来越难，在这广平城中，连城主也没有爵位，便是王家这一种之前的第一家族，也不曾拥有爵位，足见这爵位之难以获得。

　　可是老爷却是被皇上亲封子爵，这能够行使的特权，可就多了。

　　阿木虽说读书少，却还知道这天下间拥有子爵地位的人，可真不多。大楚王朝数十亿人，不足万人拥有如此殊荣罢了。

　　子爵，论起地位来，与城主一般无二。

　　唯一的缺点，可能就是没有实权了。爵位，更应该说是一种荣耀手段。

　　“嗯！”

　　周离点了一下头，阿木也是武者，只是天赋实在有限。能够留在周家，主要就是一个忠心。反正车夫，又是在城内走走，阿木足够胜任了。


第九章 百万吨力量

　　步入这一个训练所，周离不得不感叹，地球现代中，除了一堆电子产品有优势之外，其他方面，甚至会落后于这里。

　　高端场所，清一水的地毯。

　　但在这训练所里，地面上铺着的，却是纯正的兽皮。

　　“雪狐兽皮？”

　　周离瞠目结舌，市面上一块上好的雪狐兽皮，价值就在八十金左右，仅仅是这一个迎客大厅，目测所看到的，至少也在一百余块雪狐兽皮拼接而成，形成一个整体。

　　走进来间，就好像有着上百头雪狐兽伏在地面上，呈现出一派迎接之态。

　　“奢华……”

　　不仅仅是地面如此，就是墙壁上，大量的晶石和贵重矿石装饰之下，昂贵的程度，还要在黄金之上；墙壁中，每相隔一米，就有着一种幽香，让人闻起来舒心愉悦。不得不说，已经是能够想象得到最顶级的奢华，堪比皇宫。

　　迎客厅中，没有护卫，却是有着几名姿色上乘的迎宾女郎在。

　　还好，没有周离想象中的暴露，而是一种庄重，穿着的是大楚王朝的楚服，和旗袍相近，却没有开叉。

　　能够进出这里的人，一般都是这里的熟客。

　　哪怕是面生的人，大多是由老客带进来。

　　可是周离却是很而生，这几名迎宾女郎却是不认识。不过良好的素质，还是让她们迎上来：“少爷，里面请。”

　　有些苦笑地摇着头，周离都有些怀疑，这里到底是夜总会，还是训练所。一切的一切，几乎和训练所没有什么纠葛一样，如此的雅致，不像是来训练，反而像是来享受的。

　　看这里的装饰和地毯，可不像是粗人到的地方。

　　还好，这里的高端，也不会有什么低等的武者会来。

　　而到了一定实力的武者，都会自持有了身份，到的地方，自然就要选择像这一种优雅之地。

　　只是周离不明白，一个训练所，与优雅二字有什么可以挂勾的？

　　还好，至少过了这迎客厅，里面稍微正常了一些，有着不少的武者进出登记。现在周离倒是明白了，若没有这些幽香，就凭武者们的大汗淋漓，这里的味道，还不是充满了汗臭味？

　　不得不说，这里的消息确实是昂贵。

　　开一个独立的测试房，竟然需要一金。公共测试厅，价格倒是只需要五十银。而一体消费，则是五金，便可以随便使用任何这里的设施。

　　五金，普通人家半年的生活费用，在这里却仅仅是一天的消费而已，这里的收费之昂贵，可见一般。

　　对于其他人来说是昂贵，但在一些家族子弟的眼中，却不算什么。

　　周离也不缺这一点钱，直接开了一体消费卡。

　　能够一体消息的人，无不是家中有钱有势的子弟。只是他们的脸色浮夸，行为轻挑，远没有周离现在的这一份沉稳和冷静，倒是让几名迎客女郎不断向周离送着秋波，便是这里柜台的几名姿色同样出色的女人，也是用火辣辣的眼神盯着周离。

　　可惜，她们也深知自已这一种人，可能偶尔被人看上玩一把之外，什么飞上枝头当凤凰，绝对是做梦。

　　一体消费卡与其他卡区分开来，却是一种黑色。

　　黑色，在广平城，可是最尊贵的意思，也就是无上之意。毕竟黑暗森林的主调，就是以黑色为主。

　　望着这到手的一体消费卡，周离玩弄了几下，便是在迎宾女郎的带领下，到了一处专供测试房：“少爷，有什么吩咐，您可以叫我，我将会一直在门外候着。”

　　周离只是一点头，也没有多说，便是直接推门进去。

　　里面很大，目测至少也有两百平方，对于一个测试房来说，绝对是超出标准了。

　　仅仅是扫了一眼，周离便是走到更衣间里，从乾坤戒中里紧出了一套紧身的训练服穿好。

　　这里一应具全，只要测试所需要到的仪器，全都有。

　　大楚王朝的科技水平，有些呈现出魔幻化。像这里的测试仪器，采用的技术和材料，周离敢肯定，绝对不是地球能够制作得出来的。单是这一种神奇的晶石，还有矿石，就不是地球具备的。

　　像晶卡，功能甚至还要比银行卡更强。

　　这制作出来的仪器，看似简单，可是却可以达到想要的效果。

　　周离并没有急着测试，而是盘坐下来，先运行了一周天的“天心地法”，让自已的状态达到了巅峰之后，这才是起身，来到了测试力量的仪器处。

　　一块巨大的晶石壁，后面有着一块数百吨的石块固定着。

　　不要小看数百吨的石块，它却是深埋大半在地底，在晶石的吸收缓冲下，据说可以承受亿吨的力量。特别是这晶石，它能够吸引这一种冲击力，从而化成一组力量数字。

　　像这一种最顶级的测试器，能够承受的力量，更是高达十亿吨。

　　当然，能够承受这一种力量的轰击，不是这一块石块，而是作为壁面的晶石。

　　十亿吨，意味着像这一种训练所中，不可能经受得起尊者这一个层次的测试。事实上，到了灵者这一个层次，已经没有测试的必要，因为他们的实力，早就由力量转化成了能量的形式。

　　“呼！”

　　周离运起心法，提起拳头猛地一拳轰了出去。

　　如此短的距离，不过是一臂之长，可是周离这一拳，却是带起了一连串的“啪啦”声，空气撕裂了一样。

　　轰……

　　周离只感觉到一股恐怕的反弹力弹了回来，整条手臂一震，有些发麻。

　　晶石壁的作用，不仅仅是计算力量值，也会吸收力量，这反弹之力只是三成左右。若是没有这一个功能，这全力的一拳，单是反弹回来的力量，就可以让测试者整条手臂爆裂。

　　以前周离也多有测试，可是这测试器比起如今来，完全没有可比性。

　　只见到这晶石壁上，随着这一拳，上面的数值在用一种恐怖的速度在跳动着。

　　周离收回手臂，盯着这数值。

　　若只是武者层次，也许这数值眨眼就可以跳动完成，但到了气者，动者就是百万公斤的力量面前，这一种跳动自然就久上一些。

　　数个呼吸间，这跳动的数值终于是缓慢下来，最后是归于平静。

　　“3860000公斤。”

　　望着这一个数值，周离露出了一个满意的笑容来。

　　气者七阶的力量标准是4096000公斤，自已的力量标准距离这一个目标，已经不远了，以现在的修炼速度，还有不到24万公斤，也就是三天的时间。

　　得出这一个结论，周离的眼睛里闪过一抹精光，喃喃自语：“三天，还有三天。”

　　周离如今的修炼速度，一周天就可以提升一万公斤，若不是考虑到承受度的话，只需要两天即可突破到力量标准。

　　“再来。”

　　顿时间，这一种巨大的力量，让周离豪气冲天。

　　只是这一次，周离不再是直接动用到力量，而是将气劲布满了整支手臂，让整支手臂散发出淡淡的光泽。在气劲之下，手臂的肌肉变得狰狞无比，然后在周离轰击中，化成了一道流光。

　　嘭……

　　沉重无比的声音，比之刚才又完全不同。

　　“5108000？”

　　望着这一个数值已经达到了五百万公斤，也就是说，气劲的存在，让力量增加了三分之一左右。

　　周离没有停止，只是这一次，不是单纯气劲。

　　“冷血！”

　　“致命！”

　　周离的手里，出现了一柄普通的匕首，却是陡然轰了出去，重重凿击在晶石壁上。强大的力量，让这一柄匕首，一个瞬间就化成了无数的碎片。

　　匕首是化成了碎片，可是效果却已经是传送到了这晶石壁上。

　　“嗯？没有出现会心一击？”

　　只见到这晶石壁上，在疯狂跳动之后，呈现出一组长长的数字：77200000。

　　7720万公斤的打击力，这就是冷血暴击后，又是致命1000%的攻击力提升后的结果。这一组数字，尽管没有出现会心一击，但是已经让周离有一种瞠目结舌的感觉了。

　　不要小看这一组数字，这可是77200吨的打击力。

　　“咝……”

　　这一击，放到地球上，这一击足可以将一艘航空母舰打成一堆废铁。

　　“若是出现会心一击，又是15倍的提升，也就是说，自已最高的一击，可以轰出百万吨的力量？这……”这一刻，周离真的震惊了，百万吨的力量，是什么概念？

　　有些呆立地望着这晶石壁上的数值，周离又是望着自已的手。

　　这一组只有灵者高阶才拥有的力量，现在却是拥有了。

　　一旦自已再一次成长，晋升到了灵者层次，到时候轰出的，将是以亿吨来计算。怪不得到了尊者的人，他们可以移山倒海，一拳就可以将一座山峰给抹平，一人之力，就可以摧毁一座城池。

　　之前周离还没有一个清楚的认识，可是这一刻，周离才知道自已拥有的力量，是何等的庞大。

　　这一个世界的密度而已，若是自已的力量放到了地球，足以让自已像超人一样，不仅仅是力大无穷，单键还可以飞行。而不像这里，需要尊者，才可以突破这一种界线。

　　许久，周离才从这一种震撼中清醒过来。

　　“呼！”

　　重重吐了一口气，周离久久才是平静下自已的内心，将上面的数字归零。否则，若是被人看到，又会引来轰动了，一名气者六阶的人，却可以轰出近八万吨的力量，绝对让人疯狂。

　　当然，这一个数值，还是没有出现会心一击的后果，否则……百万吨力量，还不让人以为这测试器坏掉了？


第十章 恐怖级的速度

　　平复了心情的周离，又是露出自已招牌式的笑容。

　　松了一下肌肉，周离走到了另外一条跑道前。

　　说是跑道，其实不是跑道，这里则是测试速度的跑带。

　　周离的速度，一直都是同一层次中的佼佼者，已经不是同一阶里这么简单了。气者层次的周离，速度却完全不输于灵者层次的人。而造成这一种情况，就是周离的成长，似乎有些偏向于速度。

　　普通人的跑动速度，最快可以达到每秒10米左右。

　　武者的狂奔速度又会快上许多，达到了每秒15—18米之间。

　　而气者低阶时的速度，又会大大提升，达到了30米每秒；高阶之后，甚至可以突破50米每秒。

　　灵者更不用说了，前期可以突破每秒100秒的恐怖速度，而后期，每秒在150米左右，这可就是每小时540公里的时速，一个疯狂的速度。

　　至于尊者，速度在他们的眼中，已经没有什么意义了。

　　虽说是狂奔起来时速很疯狂，可是全力下的狂奔，谁也无法持久，毕竟这一种狂奔是需要到灵力支持的，一个小时已经是极限了。没有必要的时候，谁也不会如此做，消耗掉所有的灵力，对于一名灵者来说，实在是不智的行为。

　　诚然如此，不计算不知道，现在一计算起来，灵者顶级阶的时候，可以跑出每小时540公里的时速，还是让周离瞠目结舌。

　　一秒有多短？

　　一秒就可以跨越150米，也就是一闪之间而已，就已经是远去，只能看到一道残影。

　　周离也没有确切测试过自已的速度，所以现在闲下来，他才会到这里来好好测试一下，以全面地了解自已。

　　踏上这一条跑带上，周离试着动了动，这跑带很滑，每一动间，都会很清晰地反馈回来。

　　“呼，呼呼……”

　　周离深呼吸了一下，然后开始小跑，最后是快跑。

　　“啊……”

　　一个陡然间，周离全力输出。

　　只见到周离的两条手臂摆动，几乎连成了一片，只剩下一片的影子。就是周离的双腿，在此时，也化成了残影，几乎看不到频率。这一种全力输出，比全力一击更加的累，无不是在疯狂地压榨着自已的力量。

　　而在这测试器的晶石壁上，数字在不断地跳动着。

　　最终……

　　这一组数字，在一个数值上停了下来。

　　“103米。”

　　周离停了下来，刚刚这一段狂暴的奔跑输出，实在是让他有一种喘气感，怪不得这一种全力的狂奔，不可能持久。而这103米，不是指周离跑了103米，而是指周离每秒的速度是103米。

　　103米，时速也在三百七十公里，同样是让人瞠目结舌的数字。

　　只是这一个数字，老实说来，周离非常的满意，因为他知道这一个数字，已经是灵者五阶前最快的速度了，自已气者就已经拥有这一个速度，说出去，同样是骇人。

　　但……

　　周离虽说是满意，可是他却知道，这不是自已最终的速度。

　　再一次站到了这一条跑带上，周离同样是深呼吸了一口，然后陡然狂奔起来，速度一下子就攀升起来。眼见已经是到达了一种极限速度，周离心中一个默念。

　　“疾走！”

　　瞬间，100%的速度提升，让周离在这一刻，双腿像是消失了一样，这是过快的频率而引起的。周离咬着牙，手臂晃动着的频率，完全让双臂消失掉。

　　维持了两秒，周离便是停了下来，两秒，足够知道结果了。

　　等到停了下来，周离这才是满是期待地盯着晶石壁上。

　　210。

　　这一个数字，尽管周离是知道，可是当这一刻确确实实看到时，那一种不敢相信的兴奋，依然让周离激动起来，狠狠地握紧了拳头，重重向着空中挥动了一下：yes。

　　不怪周离激动，这可是每秒210米，这又是什么概念？

　　这可是每小时七百多公里的时速，已经和普通的客航飞机的速度相差不大了。

　　周离敢肯定，哪怕是灵者十阶的强者在自已的面前，单是速度这一项，自已就可以完爆他们，让他们在自已的屁股后面吃灰，只需要几分钟，就可以甩他们连自已的身影也看不到。

　　当然，这只是最大的事情。

　　事实上，周离也知道，现实中，是不太可能拥有这一种让你如此狂奔的机会的。

　　像在丛林里，你能够跑个几十公里每小时，已经是快的了，连一百公里也到不了，谈何说七百多公里？

　　哪怕是在官道中，也极难跑出这一种速度来，但可以肯定，跑个二三百公里，还是有可能的。这七百多公里的时速，只是在特殊的条件下，才能够。

　　“全力，自已也就只能坚持十五秒而已。”

　　周离可是知道自已是依靠什么达到这一个恐怖的数值的，这就是盗贼中的“疾走”，但“疾走”又只能维持十五秒。

　　“十五秒，在逃命的时候，有这一个时间，足够甩开对手了。”周离现在完全是用满意来形容，有着骑兽在，谁还自已狂奔？有十五秒的时候，完全足够了。

　　天下武功无坚不破，唯快不破。

　　速度快人一等，带来的好处，足够玩死你的对手。

　　灵者层次理论一般都会拥有100米每秒，只是这只是理论而已，多的是初晋灵者的人，他们只有7、80米每秒，远远达不到每秒100米的水平。

　　“真不知道到时候成为尊者后，这盗贼的‘疾走’，还有没有作用？”

　　苦笑地摇着头，自已现在距离尊者这一个层次，还有十万八千里，现在就想到尊者去，也太不现实了。

　　不过周离倒是知道，盗贼当中，还有着两个强力增加速度的技能。

　　只是这两个技能还没有解锁出来，否则现在自已的速度，可不止最大速度是210米这么简单。特别是其中一个，它的冷却时间只是1秒，而持续的时间，却是1个小时。这就意味着，周离可以一直持续着这一个技能，这才是真正的大杀器。

　　到时候，周离可以不用休息，可以一直狂奔。

　　如此，从广平城到神药城，若是周离想，也就数个小时即可跨越千里。

　　随即，周离又是摇起头来，拥有蛟龙之后，何需自已如此辛苦？蛟龙的速度，不更快，更省力？

　　……

　　在测试房内，虽说只是测试，但却一样是大汗淋漓。

　　周离微微喘着气，打开了测试房的门。

　　外面的迎客女郎确实是一直站在这里，见到周离出来，立马是露出微笑，说道：“这位少爷，您是继续训练，还是需要沐浴？”丝毫没有在这外面站了一个时辰的抱怨，不得不说，素质上，以周离的眼光来看，在这广平城中，是数一数二的。

　　“沐浴吧！”周离答道。

　　这里设有着若大的训练场，只是周离已经不需要到这训练场训练什么了。

　　迎客女郎点头，说道：“这位少爷，请随我来。”

　　浴室内，同样的奢华，而且还有着特殊的服务，比如有着陪浴女郎，一个个身材之标致，绝对是一流的。只是这需要另外付费的，周离家中有着苏婉仪和宋汶霏，自然是看不上这些庸脂俗粉。

　　拒绝掉迎客女郎的推荐，周离走了进去。

　　“靠，这哪儿还是浴室？都成了淫乱之所了。”

　　周离摇头苦笑，走在这里，处处都是喘气呻吟之声，不仅仅如此，还处处都有着嘻戏之声传出来，绝对是让人血脉偾张，有着一股冲动，恐怕只要是男人，都不会拒绝掉这一种香艳。

　　周离是男人，其实在地球时，他身为宅男时，没少幻想这一种。

　　只是宅男就是宅男，只能是幻想而已，要让他实施，实在是杀了他还更痛快一些。

　　不过到了这一个世界，周离的地位身份不同了，自然不屑于如此。若是周离想，大可以建立一个个大大的后院，到时候想怎么样不行？强者为尊的世界，大楚王朝的律法中，可没有规定只能一夫一妻。

　　还好，这里的浴室，是独立的，拥有着一个巨大的泳池，可以让人放松地泡澡。

　　周离几乎不想在这里多呆，毕竟耳朵里都是这一种声音，实在是让人难受。周离可是正常的男人，却不屑，面对这一种情况，也会有反应。

　　匆匆洗好，换了衣服，周离快步离开。

　　周离敢肯定，若是在这里多呆一下，他可不敢保证会不会叫上几个陪浴女。

　　“呼！”

　　出了这浴室，周离吐了一口气。

　　这倒是引来了迎客女郎的一阵偷偷微笑，望向周离的眼光，更是火辣辣的，像这一种年少多金，又懂得自爱的男人，已经很少了。看他的举止，根本不知道这里的种种服务。

　　“靠，回去一定要收拾一顿阿木。”周离苦笑，这里说是训练所，其实应该是与青楼两者间的结合体。

　　怪不得这里的消费如此高昂，装饰如此的奢华，感情并不是单纯的训练所。

　　周离手一动，一枚金币已经是弹出来，落到这一名迎客女郎的手里，淡声说道：“赏你的。”说完，便是向外离开。

　　这一名迎客女郎一怔，她真的想不到周离出手会如此的大方，竟然是一枚金币。

　　到了这迎客大厅里，在这一个时间点，到来的武者不少反而是多了起来，一个个在登记台上办理着手续。到来的武者，层次从武者到气者为主，也有着不少的灵者到来。

　　在周离看来，这些灵者到这里来的动机，恐怕不是训练这么简单了。

　　此时，迎客大厅的门口处，一暗。

　　一群十数名人涌了进来，丝毫不顾及到他人，大声地笑骂着，一个个脸上的表情完全是眼高于顶，一脸的高傲神色。


第十一章 巴掌

　　“丁少爷……”

　　数名迎客女郎，在见到这十数人之后，顿时是眼睛放光，连忙招呼着。

　　这丁少爷，可是真正广平城的纨绔大少爷。

　　放眼整个广平城，在年轻一代人当中，能够与他并齐而论的人，一个巴掌可以数得过来。如此人物，他背后代表着力量，绝对是让人颤抖的。

　　能够被人称为一声丁少爷的，也只有丁家里的大少丁文铮，才有这一个资格。

　　这一个世界里，只要以姓为开头的少爷，才是真正的大人物。不是姓为开头的少爷称呼，只是一些旁支子弟而已，远比不上嫡系，毕竟身为嫡系，在未来是在继承家主之位的。

　　未来的一家之主，何等的尊贵？又岂是旁支子弟能比的。

　　这数名迎客女郎娇笑着，就想扑向丁文铮。

　　“滚，就你们这些姿色，也想沾了丁少爷的贵气？”旁边的一名公子哥打扮的人，却是一跺脚，散发出来的气劲，硬是将这数名迎客女郎给阻挡住。

　　其他人的全都是笑了起来，人人都是附和着。

　　丁文铮此时的脸上，早已经没有了当初追求宋汶霏时的那一种务实的神色，而是带着一种浮夸之色，挥手说道：“许玮安，你这是什么话，只要是美女，本少爷都是喜欢，哈哈……看赏。”

　　旁边的一名公子哥的人，顿时手一翻间，已经是出现了一把银币，随即是洒到了地面上的雪狐兽皮上，说道：“还不快谢谢丁少爷？”

　　这一把银币，至少也有数十枚，落到地这雪狐兽皮上，在晶石光泽上，倒是闪烁着银光。

　　数名迎客女郎欢喜，不顾一切地扑到地上捡了起来。

　　许玮安却是连忙说道：“是，丁少爷所说的是，小的以后一定注意。”

　　许家在广平城中，连前十也进不到，与丁家比起来，屁也不是。自然地，在丁文铮面前，许玮安只能是装孙子。虽说是有些被迫，可是从许玮安的脸上，绝对是看不到一丝，反而是欢喜。

　　是的，欢喜。

　　能够与丁家绑上关系，对于许家来说，有着莫大的好处和影响。

　　至少从自已走近丁少爷之后，家族原本并不是很支持自已成为少家主的人，开始有了明显的态度。许玮安知道，这一切都是丁文铮给自已带来的改变，只要自已再抱紧点丁少爷的大腿，这少家主之位，还不是非他莫属？

　　丁文铮只是淡笑，也不需要登记，便是向着里面走。

　　一群人紧跟在丁文铮的身后，气焰嚣张无比。

　　以丁文铮的身份，到这里来消费，确实不需要登记什么的，就凭他丁少爷的名头，想怎么消费就怎么消费。

　　这里的武者们，见到丁文铮一行，哪怕是灵者实力的人，也是纷纷避让，生怕惹来这一位大少的霉头。丁家，可是仅次于王家的存在，排在广平城第二家族。

　　当初，这一个第二家族，只是以前而已。

　　现在的丁家，有着周家的出现，已经沦落到了第三的位置。

　　“这个丁文铮，以前倒是很低调，却不知道这一个月来，如何完全是变了一个人？”

　　“天知道，这可是丁家的一代天才了，传言中，可不是如此的人。”

　　“你们有所不知道了吧？听说过宋家的大小姐了吗？”

　　“怎么，还有什么秘言不成？”

　　“据说，这丁少爷一直苦追着宋家的大小姐，打的就是娶了宋家大小姐，然后将宋家化为丁家所有，以期待一举超越王家，成为广平城第一。谁知道周离的出现，硬是横刀夺爱，将宋家大小姐变成了二夫人。”

　　“难道说，这丁少爷大受打击之下，才会如此的消极？”

　　“屁，这丁少爷以前可不是省油的灯，只是这几年为了宋家大小姐才改变的，现在啊，才是他的真面目。”

　　武者当中，明白的人倒是不少。

　　听到周离的耳朵里，眉头只是一皱：“怪不得当初汶霏看不上他了，一个纨绔，突然的转变，为的是什么，谁不知道？”他笑了笑，只能说这丁文铮命不好，碰上了自已。

　　周离自然知道，宋汶霏与他之间，半毛钱的关系也没有，宋汶霏的第一次，可是被自已给捅破的。

　　正向着里面行走的丁文铮，原本脸上淡淡的坏笑，却是在一瞬间，变得扭曲。

　　陡然，丁文铮停了下来。

　　后方中跟着的一众纨绔子弟，同样是纷纷停了下来。

　　不知不觉间，丁文铮的拳头已经是死死的握着，整个身体在颤抖着。他怎么可能会忘记这一张脸，正是眼前这一个人，让他沦为了广平城中的一个笑柄，被视之为妻子的女人，最后却主动上了对方的床。

　　这一种彻肤之痛，曾经让丁文铮疯狂，如同困兽。

　　至今，在外人的眼光中，丁文铮依然看到众人对自已的嘲笑和不屑。

　　想他堂堂丁家的少家主，何等身份，要什么还不是手到擒来，怎么受到过这一种气？

　　自然地，对于周离，他是恨之入骨，恨不得生食周离的血肉。

　　只是丁文铮知道，自已只能是想想而已，周家的崛起，江家的毁灭，就是前车之鉴。若是自已敢惹上周离，或许丁家，就是下一个江家。这一种险，他丁文铮冒不起，丁家也不允许他冒。

　　父亲和长老们的厉声之训，让丁文铮只能是将这一种仇恨放在心中，然后便是恢复到了之前他的真面目。

　　一时间，丁少爷几乎是踏足了广平城的青楼。

　　丁少爷的转变，立即就是拉拢了一群广平的纨绔子弟们。

　　种种耻辱，如今突然见到周离本人，丁文铮如何不整个变得狰狞？他死死地盯着周离，恨不能现在就扑上去，将周离给生撕了，然后痛饮周离的血。

　　“想不到，会在这里碰上你。”

　　这一句话，丁文铮几乎是咬牙切齿说出来的。

　　周离笑了，脸上尽是轻淡的神色，说道：“确实，没有想到。”

　　丁文铮散发出来的敌意，任谁也可以感觉得到，旁边的一名纨绔子弟却是用手中的折扇，直指着周离：“放肆，你是什么玩意儿，敢如此对丁少爷这样说话？”

　　在场的人，敢肯定，他们没有见到过眼前这个年轻人。

　　不过既然是丁少爷痛恨的人，他们自然就视为敌人。这一种在丁少爷面前表现忠诚的机会，可不是时时都有的。

　　记得上一次敢无视地挑衅丁少爷的人，现在被他们砍掉了四肢，削成了人棍，现在生死不能。偏偏对方的家人，知道是惹上丁少爷后，还亲自过来赔礼，屁也不敢放一个。

　　在广平城，年轻一代中，也就王家的王少爷能够与丁少爷平起平坐。

　　“识趣的，给丁少爷下跪，也许还能饶你一条狗命。”

　　“照我看来，还是像上次一样，将这不开眼的人给削成人棍，扔到水桶里。本少爷出钱养着他，就当养着一条狗。”

　　“屁，这种人，养着就是浪费，直接喂给骑兽，还能省点肉钱。”

　　强者为尊的世界，这些纨绔子弟什么事情做不出来？有着背后的家族撑腰，在广平城，根本没有谁敢将他们怎么样。不说出门都是带着一群护卫，就是单身走在街道上，有着家族的影响力，谁敢动他们？

　　长久下来，早就养成了他们无法无天的一面。

　　“呵呵！”

　　周离笑了，笑眯眯的，脸上挂着那一抹让丁文铮恐惧的微笑。

　　这一抹微笑，当初在毁掉江家之时，周离就是如此。

　　周离望向丁文铮，摸着下巴，淡声说道：“丁文铮，这些是手下的狗腿子吧？呵呵，我是什么玩意儿？你说，狗咬了人，我是将狗打死，还是连同他的主人一同打死呢？啧啧，果真不愧是世家子弟，口气就是大，人棍？我喜欢！”

　　见到丁文铮一行人又起冲突，这些迎客女郎原本想靠上来的，却在此时远远地躲开。

　　神仙打架，她们可是凑过去，连渣也不是。

　　而旁人，见到这一群纨绔子弟隐隐将这年轻人围了起来，无不是摇着头，同情起这年轻人来。这一帮纨绔子弟，可不是善渣，伤天害理的事情，不知道做过多少。

　　只是没有人想着上去帮忙，毕竟这可是丁少爷的事情。

　　甚至一些武者，见到如此情况，竟然是跃跃欲试起来。只要丁少爷一声命下，他们倒不介意冲过去，用这一个机会交好于丁少爷。在他们看来，这绝对是千载难逢的好机会。

　　“这……”

　　丁文铮狰狞的面目不见了，他刚刚只是被仇恨给压垮了理智，现在听到周离这淡然的声音，只是这里面的内容，却是让他毛骨悚然，有一种掉到冰窟里的感觉。

　　丁文铮可是知道眼前这人是谁，他确实是有能力，将自已这一群人变成人棍。

　　不要以为自已是丁家的大少爷就行，在家族的利益面前，家族会毫不犹豫地将自已削成人棍再交到周离的手里。在他之下，还有着十数名兄弟，他们恨不得自已死了，好从他们中上位一个少家主。

　　颤抖，浑身在颤抖。

　　想到可怕之处，对于周离的仇恨，在这一瞬间化成了无尽的恐惧。

　　“啪！”

　　一声巨响，刚刚叫嚣最凶的一名纨绔子弟，被丁文铮这一巴掌直接扇飞出去，全力之下，几乎将对方的牙齿打落一半，脸直接肿到充满了乌血。

　　这一刻，丁文铮恨不得将对方给一剑杀了。

　　自已没有出声，谁让你叫唤着什么人棍的？让自已处于如此一个被动的境界当中，真他妈的该死的东西。

　　没有犹豫，刚刚不可一世的丁文铮，同样是狠狠给自已一巴掌。


第十二章 跪下

　　“啪！”

　　只是一声轻响，并不大声。

　　不过……

　　在场的每个人，听到的这一声轻响，却像是有人在他们的耳朵边上敲击着一个古钟一样，震得他们一个个瞪大了眼睛，死死地盯着给了自已一巴掌的丁少爷。

　　这一巴掌之用力，丁少爷的脸上，正用肉眼可以看到的速度在肿起来。

　　甚至丁少爷的嘴角里，因为自已这一巴掌的原因，一缕鲜血渗出来，滴落到了他昂贵的衣裳上，也丝毫没有引来丁文铮的注意。

　　“这……”

　　众人皆是大吃一惊，不敢相信自已看到的这一幕。

　　丁少爷，竟然给自已一巴掌？

　　一切都是匪夷所思，让人如坠雾里，不知道好好的丁少爷，怎么会做出这一种举动？

　　丁文铮的举动，无不是让所有人都是呆滞了，整个迎客厅诡秘地安静着。

　　此时，一众多纨绔子弟还不知道是怎么回事，就绝对是白活了。也就是说，丁少爷得罪了他也不能得罪的人。只要想到这一个，一时间，每个人都是冷汗不断冒出来，浑身都颤抖起来。

　　连丁少爷都惹不的人，这到底是什么样的存在？

　　丁少爷还主动抽自已的嘴巴，与之比较，自已这些家族恐怕在对方的眼中，连渣也不是吧？

　　特别是想到刚刚他们的出言不逊，更是让他们绝望了。也许丁少爷可以逃过一劫，他们绝对没有这一个资格。今天绝对是出门没有看黄历，才会碰上这一种倒霉的事情。

　　十数名纨绔子弟，每个人的脸色，都是一片惨白。

　　而外面的武者们，更是吃惊，这年轻人到底是什么来头？

　　特别是刚刚想着动手的武者，想想现在大腿还在颤抖，要真是自已这些人动手了，连死也不知道是怎么死的。

　　周离抱着手臂，脸上从始到终，都是挂着一抹淡笑。

　　大厅中发生了这一种事情，身为这一处训练所的掌柜不可能不知道。几乎在这一种诡秘的气氛中，一个沉稳的中年人，却是在数名护卫的拥簇之下。

　　“丁少爷？”

　　刚到的这中年人，根本不知道什么情况，却看到了丁文铮的一边脸肿了起来。

　　这一个情况，自然让这中年人立即主观地认为是周离动的手，打了丁少爷的耳光。

　　一想到这一个，中年人就是直抽冷气，丁少爷可是丁家的少家主，却在自已训练所里被打了，这对于训练所的影响，绝对是致命的。

　　不怪中年人这么认为，周离的实力，现在已经是气者六阶后期，比丁文铮还要强上四阶，打丁文铮一巴掌实在是太简单了。四阶的差距，完全可以碾压丁文铮的气者二阶。

　　当然，中年人也不是一点眼力也没有。

　　这年轻人如此年轻，却已经是气者六阶了，修炼天赋之高，让人瞠目结舌。

　　只是修炼天赋再高又有什么用？不懂得低调收敛，惹上世家的子弟，也只有死路一条。多少天才们，就是不知道收敛自已，最终被人给干掉了，连死也不知道是怎么死的，虚有如此好的修炼天赋。

　　不用怀疑，世家子弟们的手段，不会蠢到自已动手。

　　身为世家子弟，只需要动动嘴巴，家族中的护卫，大可以找一个风高月圆的时候，将麻烦抹去。修炼再高又如何？派出的护卫，无不是实力强悍之辈，根本不可能失手。

　　而今，这年轻人竟然敢抽一巴丁少爷，这简直是在寻死。

　　这中年人，还未等丁少爷回答，脸色已经是铁青，望着周离：“你是什么人？还不快向丁少爷跪下，赔礼道歉？”

　　一挥手间，他带来的几名护卫，顿时便是将周离给围了起来。

　　论起来，这训练所的背景，很不简单，只是强龙不压地头蛇，在这广平城中，只是低调营业而已。而远在鲜州的裴家，排名在大楚王朝第六十一位，远不是以前的王家可以相比的。

　　在此处做生意，自然是需要结交好当地的世家势力，否则对方使点坏，绝对会让人焦头烂额。

　　这中年人，抱着的心态，就是结交好这位丁少爷，未来的丁家家主。

　　可惜……

　　周离再一次笑了，他眯着眼睛，望着丁文铮，说道：“很好，又一个让我下跪的。人棍，下跪，丁少爷好大的本事。”

　　周离的语气，平淡而带着不屑，甚至里面还有隐藏着的巨大愤怒。

　　这一种语气，根本不是中年人想象中那一种求饶的声音。

　　此时，再迟钝，身为训练所掌柜的中年人也反应过来，这感情丁少爷被打了，连声也不敢吭一下，而不是自已想象中被人打傻没有反应过来。

　　一瞬间，中年人的脸色，同样是跟着一阵惨白。

　　“裴明汉……”

　　厉声中，丁文铮恨不得冲上去，将这个裴明汉给轰成肉渣。平时的谄媚什么的也就算了，在这个时候，你他妈的能不能搞清楚状况再上来掺和这一种事情？什么也不知道，也敢上来拍本少爷的马屁？

　　这一刻，丁文铮想死的心都有，若不是这一个蠢货，自已受一巴掌而已，现在这蠢货一张嘴，自已以后还怎么在广平城立足？这已经不仅仅是沦为笑柄，更是让丁家颜面何在的问题。

　　“你……”哆嗦着指着裴明汉，丁文铮胸膛起伏着。

　　面对丁文铮的咆哮，这将马屁拍到马腿去的裴明汉，脸色惨白的同时，又是转为一片死灰。连丁文铮也视为毒蝎的人物，自已却想着让对方下跪给丁文铮道歉，这一种后果，不用裴明汉多想，也知道自已的下场。

　　也许有着裴家的原因，对方未必要自已死，却可以预见，自已必然被招回，然后等待着家族里的处置。

　　只感觉自已的脑袋一片空白，望着这依然淡笑着的年轻人，他现在还想不出来，这人是什么来头。

　　“跪下。”

　　很平淡的声音，却是在众人的耳朵里如此响起了一片惊雷。

　　周离盯着丁文铮，这两个字，正是从周离的嘴巴里吐出来的，冷漠而带着一股杀意。

　　丁文铮面色狰狞，死死地盯着周离，咆哮道：“周离，你不要欺人太堪。”

　　一声周离，顿时间，让在场的人，无不是眼睛瞪得巨大，呆滞地盯着周离。

　　这就是周离？这就是广平城新晋的第一家族家主的周离？

　　众人无不是露出目瞪口呆的神情，打死他们也想不到，眼前的年轻人竟然是周家，一个拥有着无尽传奇的人物。追其经历，竟然是半年的时间，便在这广平城里，掀起如此风云，成为了广平城的第一人。

　　怪不得，怪不得丁文铮如同老鼠见到了猫一样。

　　周离的强势，对江家的雷霆一击，至今造成的余波还没有散去。江家与冯、郑、孙三家的全力，却落了一个惨败。江家烟消云散，而冯、郑、孙三家，则是退出了广平城十大家族的排行当中。

　　丁家同样是强势，可是又如何？周家可是拥有一名可以碾压一切的顶级尊者，这就足够了。

　　刚刚陪着丁文铮的一众纨绔子弟，脸上就好比死了爹娘一样，一个个哆嗦着，不断颤抖着。特别是其中出言不逊的几人，更是双腿一软，已经是软跪了下去。他们知道，若是自已背后的家族知道自已惹上周离，还不将他们给千刀万刮给杀了？

　　“呵呵！”

　　周离笑了，他平淡地说道：“欺不欺人太堪，不是你说的算。不跪可以，想必丁家会给我一个说法，也不知道丁家是不是铁板一块，会不会拿全族的命运来护得你丁文铮的周全？”

　　丁文铮整个人颤抖起来，他何尝不知道周离这一番话下的意思？

　　恐惧，一股深深的恐惧，让丁文铮握着的拳头里，关节发白，脸上的肌肉，用一种可怕的形态在扭曲着，狰狞无比。两只眼睛，充血一样，变得猩红。

　　丁文铮不可能是无脑之人，他知道，一旦周离真的向丁家要一个说法，自已就完了，彻底地完了，会被当成弃子。世家当中的竞争就是如此的残酷，前一刻他还是少家主，但后一刻却什么也不是。

　　相比起被人当成野狗一样赶出去，这一点脸面又算得了什么？

　　“嘭！”

　　丁文铮滑倒跪下，无尽的屈辱让他死死地咬着牙齿，甚至是将牙齿咬碎渗出血来。

　　而这一幕，也让无数的武者们，全都是心头一震。

　　丁家的少家主，就这么跪下了，强势如同丁家的丁文铮，拥有着广平城第一纨绔之称的丁文铮，就这么低下了他高贵的头颅。

　　随着丁文铮的下跪，一众纨绔子弟们，无不是没有一丝骨气地跪下。

　　刚刚还嚣张无比的他们，绝对想不到，在短短半刻钟里，却发生了这一种转变，尊贵如他们，却不得不跪下，以乞求能够得到周离的原谅。

　　“对不起，冲撞了您。”丁文铮的声音响了起来。

　　周离望着这跪倒的一大片各家族大少们，还有噤若寒蝉的众人，却是一句话也没有多说，跨步离开这训练所。

　　正是这一种平静，给予人的压力是巨大的，一个个人，无人敢动弹一丝。

　　便是这些观望着的武者们，纷纷是让开了一条通道，目送着周离的离开。现在，他们才明白，什么叫强势，什么叫牛X。广平城十大家族第二的丁家又如何？这里有着大小世家十数家又怎么样？在周离的面前，一样只是一群蝼蚁。

　　这才是第一家族所应该拥有的气势，碾压百家的气势。

　　望着周离离开的背景，每个人的眼神，变得敬畏无比。


第十三章 霸气

　　“啪！”

　　丁文铮没有肿的另外一边脸，却是在快速地肿了起来。

　　“混蛋，气死老夫了，气死老夫了，你个逆子。”丁百战哆嗦着手指，指着丁文铮，恨不得将这蠢货给一巴掌给拍死。自已千叮万嘱，让他远离周离，不要再纠缠着宋汶霏，可是这蠢货，却终究是忍不住。

　　丁百战咆哮着：“周离是你能惹的？江家只是在弹指间就烟消云散了，你认为丁家又强多少过江家？”

　　丁文铮跪在下面，强忍着脸上发麻的疼痛，一声不敢吭。

　　以丁家在广平的势力，这一种事情，怎么可能会瞒得过自已的父亲？

　　甚至自已还没有回到丁家，父亲早就已经得到了消息。

　　“父亲，孩儿知错了。”丁文铮咬牙，却是低着头，不让父亲看到自已眼中含着的那一抹恶毒。受了如此屈辱，以他丁文铮的骄傲，怎么可能咽得下？君子报仇，十年不晚，只要等到自已撑权之时，一定要让周离死，死，死……

　　丁百战盯着丁文铮，冷笑道：“知错？现在知错又有何用？”

　　旁边。

　　身为丁家长老的丁易峰，沉声说道：“家主，现在不是处罚少家主的时候，还是想想怎么应付周离的咄咄逼人吧。”身为大长老，丁易峰仅仅是一细想，就知道周离打的是什么主意。

　　下马威。

　　不错，正是下马威。

　　周家论起来，出现在广平城太短时间了，虽说与江家一战，震惊整个广平城，被视为第一家族。只是周家的底蕴还是太弱了，自然是需要更高的声望，让广平城的两千余万人记住周家，记住周家的强势。

　　只是……

　　明知道周离打的就是这一个主意，现在的形势，却根本没有破解之法。

　　这个世界，强者为尊，周离背后站着一名顶级尊者，就凭这一点，丁家诚然再不甘，也要低下头颅。

　　丁百战扫了一眼丁文铮，脸上闪过一抹失望的神色，说道：“起来，然后滚出去，没有我的命令，不得踏出丁家半步，给老夫好好修炼。”

　　“是，父亲！”丁文铮忍着脸上的疼痛，快速退了出去。

　　等到丁文铮一离开，丁百战语气带着冷意：“老夫何尝不知道他周离打的是这一个主意？要怪，只能怪铮儿还不够成熟，被女人给冲昏了头，竟然给周离机会。原本立他为少家主，看中的就是他的冷静和头脑，却不想还是太嫩了一些。”

　　丁易峰说道：“家主，如今怎么做？”

　　“这个周离，也是欺人太堪，不过也够张狂，他知道这一次他得罪的家族有多少吗？广平城数得上号的，至少有大半被他给得罪，再加上冯、孙、郑三家，老夫倒要看看，他今后怎么在这广平城立足？”丁百战，还有一个他不说，像王家，失去了第一的头衔，想必王家也是一肚子的火吧？

　　有火就好，现在周家太强势，不会有人出头。

　　可是丁百战肯定，只要时机成熟，一旦有人带头，数十个家族的力量，绝对不是周家可以承受得住的。

　　“周离，他认为是给自已等人下马威，却不知道，他这是自掘坟墓。”丁百战笑了，他说道：“怎么做？铮儿这一跪，想必是传遍整个广平城，我们赔礼不可能，冷处理就好了，也当是我们丁家服软。”

　　丁易峰眉头皱着，尽是愤怒：“只是如此，人们就会说我们丁家怕了周离了。”

　　“无妨，就让他蹦哒一段时间。”丁百战倒是想得很开，脸上重新浮现了笑容，他说道：“周家，现在就是一块巨大的肥肉，想必想咬上一口的人可不少，到时候……”

　　是的，公交车行的出现，对于广平城来说，是一个质的改变。

　　人们的生活，也随之发生了翻天覆地的变化。

　　毫不夸张地说，在今后，这公交兽车上，将会列为人们必需的一类。而且公交兽车的出现，会让人们的活动范围扩大，不仅仅是生活上，还在工作上。

　　如此带来的好处，将会影响到各行各业。

　　这个周离，能够被亲封成为子爵，也不是没有道理的。

　　可以肯定地说，公交车行的出现，影响到的是整个大楚王朝。到时候，一个个城池，都会出现这一种公交车行，带动着的能量之大，将超出想象。

　　公交车行里的利润之大，只要想到，无不是让人呼吸变得粗重起来。

　　周离真正得罪大半家族的，就是吃独食的行为，如此庞大的市场，却被他一人给垄断掉了。可恨的是，他们想要插手进来，却根本做不到，因为罗霸天出台城规中，已经明确地只视周离所属的公交车行的唯一性。

　　没有城主罗霸天的城规，谁能在属于官府的街道上动工？

　　这也意味着，这庞大的利润，与他们半毛钱关系也没有。

　　“这个世界，吃独食的，会有几个会有好下场？”丁百战笑了，现在就容周离多嚣张一阵，公交车行庞大的利润，将是刺激众人抱成一团的契机，到时候，周家哪怕有着顶级尊者，也会粉身碎骨。

　　……

　　丁家可以沉默作为回应，可是像许家这一等家族却不能。

　　一个个纨绔子弟，被打了个半死不说，还被亲自带到了周家，赔礼道歉。他们的家族，根本承受不住周离的怒火，也没有丁家的底气，只能是任人宰割。

　　既然想要打压他们，达到自已的目的，周离倒也不客气，赔礼尽数收下。

　　反正已经得罪了，就算自已不收，人家也不会感谢自已。

　　如此，还不如直接收下。

　　既然是赔礼，自然不可能拿出现在些乱七八糟的东西来糊弄自已。这些家族，也是光棍，拿出来的几乎都是上等地段的地契，单是这些赔礼的价值，就达到了二三百万金。

　　“呵呵，以后若是没有钱了，这一种方法倒是不错。”周离笑着，他一指面前的香茶，示意说道：“祁老哥，请。”

　　祁卫山摇着头苦笑，抿了一口，说道：“周老弟，这一件事情，你应该三思的。你拂了丁家的脸面，让丁家沦为广平城的一个笑柄，以丁家的性格，怎么能忍得下这一口气？现在他们沉默，不代表以后他们一直沉默。”

　　这一次到来，不仅仅祁卫山到来，便是方阳，顾青岩两人也来了。

　　身为公交车行的几位东家之一，祁卫山三人，绝对是笑不合拢。

　　公交车行带来的收益，实在是太好了，好到超出当初的预计。对于一件新鲜事，每个人都会想着办法尝试一下。单是这一种尝试，所带来的收益，就是可怕无比。

　　更不用说，这又不是锤子买卖，而是可以做个百年，几百年，甚至更久。

　　只是现在整个广平城，几乎是满城风雨，皆是关于周离的。

　　听到周离竟然是一下子得罪了广平城大小家族超过了半数，如何不让他们大吃一惊？当下，自然是放下手中的工作，跑到周离的家中。他们现在已经是彻底是绑在周离的战车上，与周离是一荣具荣，一损具损的关系。

　　毫不夸张地说，公交车行的利润，不知道多少家族视他们为肥肉。

　　现在倒好，周离如此做，岂不是让这些家族，全都是变成了恶狼？现在没有什么，谁敢说在以后，他们会不会联合起来，分食掉公交车行这一块肥肉？

　　周离倒是不以为意，说道：“你们担心什么，我知道。其实，丁文铮只是我打压丁家气焰的一个契机而已。周家，底蕴还是太小了，只能经过这些手段树立人们观念中，周家是豪门的念头。若不如此做，想必等到江家的影响一过，他们就会好了伤疤忘了痛，会给我们带来更多的麻烦，他们可是眼痛得很。”

　　“可是……得罪如此多人，也是不明智。”方阳眉头皱着。

　　“方老哥，我想问一句，家族与家族之间，是不是有的只是利益？又有谁彼此间亲密无比的？必要的时候，背后的刀子，就是这一类家族捅过来的。我如今做的，无非就是将矛盾提前一点而已。”周离笑了，说道：“更何况，他们不敢对我怎么样，顶级尊者的存在，是他们绕不开的坎。”

　　祁卫山三人，心里一震，随即就是露出微笑来。

　　是啊，周家背后的顶级尊者，就好像是一棵定海神针，哪怕是与整个广平城为敌又如何？有着顶级尊者在，一切都不是问题。

　　谁想对公交车行不利，江家就是他们的前车之鉴。

　　周离的脸色变得郑重起来，霸气说道：“就算失去这些家族又如何？大不了我们自已打造出一批支持我们的家族。祁老哥，方老哥，顾老哥，难道你们就没有想到过，让自已成为广平城十大家族之一吗？”

　　一句话，让祁卫山三人脸色一变，随即，脸色变得涨红一片。

　　广平城十大家族，这是何等的诱惑？

　　现在他们，根本不能称为家族，顶多是大户人家而已，不要说二流，就是三流也轮不到他们。可是现在周离所说的，为何其他人可以成为家族，可以挤身十大家族，而自已就不能？

　　谁一开始就是十大家族的，还不是有着助力之下，一点点爬上来的？

　　有着公交车行这庞大的利润支撑，又有着周家一棵大树可以乘凉，更有着罗霸天的支持，成为十大家族，并不是镜花水月。有钱有势之后，招揽起强者来，自然就变得容易得多了。

　　一瞬间，三人无不是激动到哆嗦。

　　毫无疑问，他们被周离的这一句话，给刺激到了。


第十四章 启程

　　周家。

　　大清早，冯城便是早早起来，开始张罗起来。

　　现在的周家，越来越有大家族的风范。

　　冯城也是努力地融入自已这一个外务总管的角色，一应外务，几乎都是交由他来管。像今早，这府内的事情，本应该是内务总管宋大海的权力范围。

　　只是今日有些特殊，加上宋大海已经极少管事，几乎都是交给了秋月来掌管，而他自已则是一心修炼而已。

　　宋大海已经停步太久了，对尊者一道的追求，自然是将精力放到了修炼上。

　　周离对于这一点，也是赞同的，毕竟在这一个世界上，一个家族想要立足，唯有拥有强大的武力才行。除了武力，其他只是虚有其表而已，被人一碰，就会碎裂掉。

　　一应的晶石，全都是准备充足，对宋大海几乎没有限制。

　　“全都快些，没有吃饭吗？”

　　冯城的呵喝声，在这庭院里响起，下人们则是手脚麻利地做着事。仅仅是片刻间，已经是将冯城吩咐的一应东西给准备妥当，送到了后院的院内。

　　不怪冯城今天有些亢奋，毕竟这一天，对于少爷的重要性。

　　当初的私奔，如今不到一年的时间，少爷终于要光明正大地回去了，回到离城去。

　　相比起走时被人追打的狼狈，少爷这一次回去，却绝对会让整个离城轰动。哪怕高高在上的离城四大家族，此刻在少爷的眼中，连个屁也不是，像一只蝼蚁，一脚就可以踩死。

　　堂堂的广平城丁家，还不是在少爷面前，连吭一声也不敢？

　　如今周家，可是广平城的第一家族。

　　放到整个大楚王朝，周家也足以排进到前二十名。

　　强势如少爷，这离城四大家族，又算什么东西？此次少爷回去，不过是一洗当初的狼狈，还有还夫人一个堂堂正正的名份而已。换一句话说，就是回去抽四大家族的耳光的。

　　后院。

　　周离修炼过后，给自已沐浴过后，换了一套衣服，这才是出来。

　　大堂里，苏婉仪早就打扮完毕，已经在等待着周离，脸上满是紧急的忐忑。

　　见到周离出来，苏婉仪叫道：“周离。”

　　周离走过去，楼了一下苏婉仪，说道：“婉仪，不用担心，一切都有我。我说过，到时候我们不仅仅可以回离城，而且还是堂堂正正地回。现在，就是我实现当初诺言的时候了。”

　　“嗯！”苏婉仪轻轻点头。

　　谁也不想背负着一个私奔的名头，苏婉仪是个女人，她虽说不说，却很意这一个。

　　在广平城中，一切虽好，可是心头中，还有着一直挂念事情。自已就像是一个游子，总想着，就是回到故乡去看一眼。私奔出来的心结，总是让苏婉仪的心没有放下。

　　这一次回去，更多的还是还了自已的心愿，从此安心地在广平城扎根。

　　秋月在旁边，也是兴奋难耐，不断问道：“周少爷，真的要回去了吗？哈哈，我不是在做梦吧？”

　　周离直接在秋月的脑袋上弹了一下，让秋月“哎呀”地叫了起来，周离笑道：“痛不痛？知道现在不是做梦了吧？东西都收拾好了没有？等到吃过早餐，我们就要出发了。”

　　秋月吐着舌头，却是说道：“知道周少爷的决定，小姐昨晚一晚上都没有睡好，东西早就收拾好了。”

　　一应东西，根本不需要怎么装载。

　　有着乾坤戒在，收到乾坤戒中即可，方便无比。

　　宋汶霏也起来了，这种事情，周离也没有必要瞒着她。

　　只是此次，周离同样没有打算带着宋汶霏回离城，这若大的周家，总需要有人坐镇的。

　　冯城是得力，可是有许多事情，还需要一位得力的人来把握。

　　无疑，宋汶霏就是最好的人选。

　　“夫君！”

　　行过礼之后，宋汶霏走到周离的面前，帮着周离整理了一下衣服，这才是退到一边。以前的冷艳宋汶霏，却是在缓慢地改变着，她已经是周离的人，自然是对周离全心全意地开放。

　　周离对宋汶霏笑了笑，开始将冯城准备着的东西装进到乾坤式中。

　　在赵正平回来后，周离乾坤戒中的灵药，就清空出来，交由冯城管理，在赵正平需要的时候，只需要向冯城取即可。当然，一些重要的灵药和矿石，周离还是保存在乾坤戒中。

　　赵正平的安排，不可能在这庭院中，只能是和陈骁安排一起，由他们负责组建属于周家的炼丹师队伍。

　　冯城准备着的东西，很多，从穿着到吃食，还有饮用水等等皆是具全。

　　让周离苦笑的，还有大量的礼物，无一不是贵重无比。

　　周离想了一下，还是将这些礼物给装好，到时候送与不送，还要看情况。周离也不是小气之人，这一点肚量还是有的，毕竟自已当初所处的位置，换了自已，或许也是如此做。

　　装好东西后，又是在前院处用过了早点。

　　“少爷，真的不需要护卫吗？”

　　一直候着的冯城，忍不住说着，他的眼神中，同样有着一股强烈想回去的念头。

　　周离笑了起来，说道：“城叔，你是不相信少爷的实力吗？广平城的事情，处处都需要到城叔，只能是让城叔费心了。等到一切走上了正轨，到时候城叔再风光地回离城也不迟。”

　　冯城想到现在周离在广平城的产业，接收了江家的产业，原本就没有消化吃下，加上又有着众家族送上来的赔礼，事情多如麻，他几乎是忙到连修炼的余地也没有，确实是不合适回去。

　　而霍荣光同样如此，根本分不开身来。

　　“好吧，少爷尽量小心一些，晚上一定要住宿，千万不要冒险。”冯城只能叮嘱着。

　　周离返回离城的消息，知道的人并不多，下人们是准备东西，却不知道是周离所需要。在周家，也就少数的人知道而已。而公交车行，不需要周离多说，祁卫山他们也会看护着。

　　“汶霏，周家就交给你了。”

　　“夫君放心，我知道怎么做。”宋汶霏虽说有些不舍，却知道周离这一趟回去，也不会太久，心里顿时就好受了一些。

　　前院当中，兽车早就准备好。

　　看着众人不舍的脸，周离却没有这一种忧愁。广平城与离城是千余公里不错，但在自已的眼中，真的不是什么距离。蛟龙的存在，只要周离想，完全在一个时辰内赶回来。

　　只是蛟龙毕竟太过于骇人听闻，周离还是决定没有动用，使用骑兽。

　　骑兽的速度也不会慢，也就是二三天的时间而已。

　　更何况，在周离的概念中，这一趟可不是赶路的，而是当成了自驾游一样，自然是吃吃玩玩地返回，时间可能还会久上一些。作为现代人，虽说是身在这一个世界，但骨子里很多东西，还是不会改变的。

　　此次，唯一带的人，只有秋月了。

　　……

　　广平城城东。

　　这里有着一处原江家的兽车站，只是现在却变成了周家的产业。

　　远远地，便可以看到一个巨大的周字旗帜在飘动。

　　巨大的兽车站门前，清晨时分，正是最忙碌的时候，一辆辆的大中小兽车，从兽车站驾出，向着各地而去。作为长途兽车站，周离倒是知道，这兽车站中指向的城池，超过了二十多个。

　　这些城池当中，有大有小，距离广平城也有远近。

　　早就得到冯城吩咐的兽车站掌柜，早早就在大门前张望，见到周离的这兽车时，立即就是迎了过来。

　　进到兽车站内，这掌柜才是恭敬地问候道：“见过老爷、夫人，秋月姑娘。”

　　周离点头，对方还是很机灵，至少不会在兽车站外便大喊大叫，他说道：“好了，不必多礼，骑兽都准备好了吗？”周离没有使用兽车，而是直接运用骑兽，这样灵活度无疑好上许多。

　　既然是打定主意，要欣赏沿途的风景，骑兽才是最好的选择。

　　“回老爷，早就已经准备妥当了。”

　　掌柜亲自去将三头烛夜兽牵过来，上面已经挂好了兽鞍。

　　原本是想使用陆鸟兽的，只是最终还是选择了这一种烛夜兽。原因，自然是担心夜上会赶路，还是有备无患为好。毕竟烛夜兽的耐力和速度，并不亚于陆鸟兽。

　　有着祁卫山在，烛夜兽尽管在广平城罕见，但弄到三头，却是简单。

　　“婉仪，来。”

　　周离拍了拍烛夜兽的兽鞍，扶着她坐了上去，然后又是秋月。

　　三骑兽从这兽车站的后门离开，绕了一段小路，才是上到了官道中。

　　清晨的官道，一片忙碌，不时可以看到官道上如飞的骑兽和兽车。当然，最多的还是兽车，特别还可以看到一些巨型的兽车，它们由精铁打造，承重力恐怖无比，主要担负着运输的作用。

　　偶尔间，更可以看到一队长达数公里的庞大商队在官道边上移动着。

　　对于烛夜兽，认识的人不少。

　　可能在广平城比较罕见的原因，周离三人三史烛夜兽，倒是吸引了不少人的眼光。特别是苏婉仪，一身白纱衣装，蒙着脸，却是白衣飘飘，宛如仙子。秋月一套淡绿的衣裳，盘着一个精致的发型，充满了青春的活力。

　　这一种组合，自然是吸引众人的目光。


第十五章 茶棚

　　三只烛夜兽奔跑在官道上，扬起了一阵阵的尘土。

　　秋月骑在这烛夜兽上，兴奋无比，涨红着小脸。

　　没有办法，在离城之时，身为一个婢女，她根本没有机会乘坐到过骑兽。不要说她，便是小姐当初，也只是偶尔间才有机会，她作为一个婢女，怎么可能拥有机会？

　　就是到了广平城，一样是没有机会。

　　兽车倒是常坐，只是这骑兽，依然没有什么机会，怎么说也是女孩子家。

　　现在好不容易有了机会，这一种新鲜感，自然让秋月有一种兴奋起要惊叫出来的冲动。

　　刚开始接触，对重心的把握不稳，速度自然不快。

　　随着逐渐对骑兽的掌握度越来越好，速度也越来越快，到了中午，已经是可以放任烛夜兽狂奔了。

　　不得不说，五枚经脉丹的效果之好，让人瞠目结舌。

　　像秋月，之前勉强也就是武者一阶，足可以说是弱女子了。可是在这短短半个月里，有着五枚经脉丹的效果在，却是让她半个月里，就由武者一阶，提升到了现在的武者三阶，进度之快，让人不敢相信。

　　周离倒是知道，主要还是前期提升容易，用一日千里来形容，也不足为奇。

　　越是后期，也就越困难。

　　等到气者之后，想要晋升一阶，可能需要数年之久。

　　而苏婉仪的天赋，远在秋月之上，半个月虽短，却同样是硬生生提升了两阶。从武者六阶，一跃成为了武者八阶初期。以她的身体素质，已经不畏惧骑兽的颠簸了。

　　“哈哈！”

　　周离见到秋月的样子，倒是笑了起来。

　　苏婉仪挨着周离，也不急着赶路，让烛夜兽小跑着前进。

　　“记起来，以前只要看到一只骑兽，我们就会追逐着，跟着奔跑。可惜，每一次，都是弄得满头满脸全都是尘土。”周离说着，这些记忆，当然不属于自已，而是这一具肉身的前任。

　　谈到这一个，苏婉仪也是脸上带着笑意：“是啊，当时我就欢喜一直跟着你的后面，你上哪儿我就跟到哪儿，你也总是一直保护着我。说起来，当时你还是孩子王呢。”

　　接下来的，苏婉仪没有说，随着可以修炼，曾经的孩子王，却沦落到了一个废物的称号。

　　周离淡笑，说道：“长大了，一样只能是羡慕他人的份。哈哈，不怕你笑，还在离城的时候，我最大的愿望，就是能够拥有一只骑兽，哪怕只是一阶的獠牙猪也好。”

　　“咯咯……”

　　苏婉仪大笑，獠牙猪她当然知道是什么样的，只要幻想到若是周离骑在上面，肯定是很搞笑。

　　前方的秋月有些不满了，又是骑着烛夜兽兜了回来，说道：“周少爷，小姐，你们能不能快点？这烈日下，亏你们还能谈天说爱这么起劲，这到了晚上，你们还不是……”

　　苏婉仪大羞，一夹烛夜兽的肚子，便是开始向着秋月追上去：“臭丫子，看我不收拾你。”

　　秋月却是欢笑，同样是控制着烛夜兽狂奔起来。

　　望着她们两人远去，周离摇头笑了起来，露出一个无奈的神色，却同样是跟了上去。

　　……

　　烈日下。

　　官道边上的一处位靠着一棵千年大树的茶棚，东来西往的商客们，都是在这里停了下来，一个个避开烈日，钻到了这树荫下的茶棚中，享受着这难得的清凉。

　　这里提供的茶点，虽说是粗糙，但却是清凉，大碗大碗灌下去，那一种滋味，绝对不是什么香茶能比的。

　　走南闯北的人，谁会是皮嫩肉细的公子哥，一个个都是粗人，这一种饮茶方式，才是让他们最为欢喜的。这若大的茶棚中，在这一个时间点，却是坐满了商客。

　　“大哥，你看那两个小妞。”

　　一个带着一丝淫笑的声音，却是压得极低说着。

　　说话的人是，是一个瘦脸的人，背着一支长剑，眼光不断向着不远处的一桌一男二女望去。白纱飘动之下，骚动着他的心，恨不能冲上去，狠狠地享受一翻。

　　被称为大哥的人，则是一脸的麻子，他随着这瘦脸的提示，同样脸上带着一抹贪图。

　　“喝茶！”

　　这大哥之人，只是扫了一眼，便是沉声说道。

　　瘦脸的有些急了，说道：“大哥，这两个妞绝对是上乘货色。而且，你看她们身上的饰品，还有那三只骑兽，绝对是价值不菲，足够我们干上一票了。”

　　整桌人，却是六人，穿着大青色的粗衣，坐在这里喝茶，却自然地散发出一股彪悍的气息。

　　“大哥，这骑兽我倒是认得，是烛夜兽，一些大型商队几乎都会有一只，用于夜间的照明。这市面上，价值在千金左右。”另外一个粗壮的人，开口说道。

　　一只千金，这一个词，确实是吸引力十足。

　　几人，无不是将眼光落到了这大哥的身上，等待着对方拿定主意。

　　“让你们喝茶，怎么不听？这里地处热闹地段，想了也是白搭。看这三人，应该是一路会朝着东面而去，这里又只有一条官道。等到日落之时，多的是机会动手。”这大哥露出一个厉色的眼神。

　　五人顿时明白过来，一个个不再出声，安心喝着粗茶。

　　等到吃饱之后，一行六人，却是驾驭着一辆中型的兽车，进入到官道，一路向着东西狂奔而去。

　　……

　　周离虽说现在是身居高位，权势也是极大，但却不娇贵。

　　粗茶有粗茶的好，反正周离对饮茶，也不是很精通，无比就是饮的一个心情而已。

　　只要心情好了，粗茶也是一种享受。

　　更何况，这粗茶带着的一股茶香味，还有淡淡的甘甜，味道还不错。

　　“怎么样，要不要再休息片刻？”

　　这一条官道，当初只是随着商队而来，匆匆赶路，又是事隔大半年，几乎没有什么记忆。还好，大楚王朝细致的地图没有，可是像这一种大致的地图，还是有的。

　　作为连接着州与州的官道，自然有着记载，只需要沿着这官道，就可以进入到翼州。

　　周离担心的，还是苏婉仪和秋月的身子骨，这一路颠簸，一般人还真的受不住。

　　像现在，秋月的兴奋劲过后，后遗证便出来了，浑身酸痛，让她叫苦不已。现在就算给她再像早上一样的狂奔，她也不敢了。苏婉仪倒是好些，却也是感觉到骨头像是散架一样。

　　用纱巾擦拭了一下嘴角，苏婉仪却是摇头：“不用了，还是赶路吧。”

　　秋月皱着眉头，说道：“小姐，周少爷已经说不着急了，我们慢一点。你看，不用多久，就出了广平城的范围了，到时候绿叶茂枝，一路的风景，又怎么错过？”

　　苏婉仪如何不知道秋月为什么这样说，淡笑道：“你啊，找什么借口？早上让你慢点，你不听，现在屁股开花了吧？”

　　见说到屁股，秋月脸色红了一下，大羞，不敢再接话。

　　这里毕竟是山野之地，只是临时的休息之地而已，这里的茶点，远比不上在广平城。苏婉仪吃的并不多，周离也就没有打包的心思。在付了茶水钱后，便是冒着烈日，离开了这茶棚。

　　由于烈日的原因，官道上往来的人少了许多。

　　大商队，他们的实力，有着护卫力量在，不必赶路，因为他们有着人员轮流，会日夜兼程。

　　特别是一些大型的商队，白天休息，到了夜里才会启程。

　　黑夜是可怕，但这些地方并没有靠近魔兽活跃的区域，安全上还是有着保证的。相比起白天的烈日，黑夜里没有烈日，清凉无比，对于来说，都轻松得多。

　　为了照顾到秋月，周离并没有赶路，三骑缓慢地走着。

　　周离取出了地图，看了几眼，说道：“前方是赋月城，我们这一种速度，恰好可以在落夜前能够赶到。”

　　既然决定了一路游玩着回去，这赋月城不得不入。

　　论起来，赋月城是小城不假，可是却是一处游玩的圣地。赋月城，以月灵树而出名，这是一种开出的花，呈现出半月的形态，雪白之下，在黑夜下，如同无数千万个月亮。

　　想要浪漫，这种地方，绝对是不能错过。

　　对于女人，这一种浪漫无比的地方，杀伤力巨大无比。

　　以前的周离，为了扎根在广平城，几乎什么也没有给到过苏婉仪，现在经历这些，无非想着的，就是补偿于她。

　　作为一个现代来客，骨子里还有着一丝爱情上的追求，虽说苏婉仪是自已的妻子了，但彼此间更为的亲密融合，还需要更加的努力。

　　苏婉仪也不反对，点了一下头：“你作主即可。”

　　三只烛夜兽，在这一种长途当中，确实是很此人则目。昂贵的价格，除了大商队会使用到之外，像周离这样用到骑乘上，还是太浪费了，简单是不拿烛夜兽的特长当特长。

　　不得不说，广平城成为大楚王朝第七大城市，它的繁华，确实是惊人。

　　单是看这往来的商客之多，整条官道上，几乎是络绎不绝。

　　作为广平城所属的范围，广平城的飞行卫队，每相隔一段时间，必然会有数只飞行卫队的武者们，控制着飞行兽从官道的上空掠过，用于保护这里的商客。

　　一路有些枯燥，还好，官道两旁的景色不错，时而会有一些别具风格的村落出现，倒是能够吸引苏婉仪两人的眼光。


第十六章 动手

　　夕阳西下，斜阳洒下着最后的余光。

　　出了广平城所属的官道之后，处处可以看到的，却是无尽的荒野。

　　若大的官道，却是鲜有兽车出现。

　　哪怕有出现，也是长长的商队，数以百辆的兽车组成的商队，更是有着数量不少的护卫。在这一种地段，护卫们全都是紧张起来，护在商队四周，直到徐徐远去。

　　“大哥，这两妞怎么还没有到？”

　　瘦面的这汉子，向着官道张望，可是这官道中，空荡荡的，哪儿有半分人影？

　　另外一人也是抱怨说道：“大哥，会不会你估计错了，人家根本不是往这个方向而来。”

　　“是啊大哥，这眼见天就要黑了，我们还是赶到赋月城为好。”

　　这大哥却是眉头一皱，厉声说道：“全给老子闭嘴，一个个猴急什么？一辈子没有见到过女人？”

　　瘦面汉子笑了起来，说道：“大哥，女人是见到过，可是这等姿色的，却是没有见到过。你看那个丫鬟就如此勾引人了，真不知道身为主人的这女人，又会怎么样。单是看她的曲线，我就已经是反应强烈。”

　　“哈哈！”

　　其他四人全是笑了起来。

　　这大哥轻笑，说道：“慌什么，我说了他们会经过这里，就一定会经过这里。想占大头可以，谁杀了那个年轻人，谁就是第二个，如何？”

　　这第一，自然就是他。

　　在场的人，每一个修为都极高，自然没有人将周离放在眼中。

　　周离的等级，早就突破到了气者七阶。

　　只是这气者七阶，还不被他们六人放在眼中，自已这六人中，任谁都有实力将这小子杀掉了。气者七阶，在他们的眼中，就是一个笑话，杀了和捏死一条小虫子没有什么区别。

　　瘦面汉子猴急地说道瞎：“大哥，这年轻人就交给我好了。”

　　也没有人和瘦面汉子争，像这一种事情，他们经历得多了，早就知道瘦面汉子的作风。

　　官道上很平静，只是这大哥却是突然趴在地上，仔细地听着。很快，他便是起来，脸上露出一抹笑意：“好了，他们终于是到了，没有让我们白等。”

　　刚刚听到的，是三道轻快的践踏声，正是来自烛夜兽。

　　三只烛夜兽，如此组合，除了周离他们会有谁？

　　六人全都是露出笑容来，一个个到了这官道边上，然后坐在官道的草地，一个个叼着草根，向着官道的远处张望着。他们极为相信大哥的判断，这一种辨听之术，无人能极。

　　果真。

　　片刻间，在夕阳的光线下，官道上出现了三骑，正在不紧不慢地走着。

　　很快地，已经可以看得到，正是在茶棚里碰上的那三人。

　　苏婉仪眉头一皱，以她的眼力，极远之地，就看到这六人，看他们脸上的神色，还有流露出来的气息，一股不是很好的感觉涌上心头，轻声说道：“周离，眼前这几人，似乎不怀好意。”

　　秋月下意识缩了缩脖子，说道：“周少爷，怎么办？”

　　“我们过去。”周离的眼睛里闪过一抹精光。

　　这六人，周离仅仅是一眼，便认出曾经在茶棚里碰到过。

　　不要怀疑，出门在外，周离应有的警惕还是有的，进到茶棚中，他早就将众人的面孔，做了一个大概的记忆。这六人虽说是提前走了，但周离还是记得他们的面容。

　　现在碰上这六人，而且还是在这里等待着，周离用脚指头也可以想到，他们怀着的是什么目的。

　　苏婉仪和秋月都是有些担心，只是见到周离平淡的神色，也是微微放下心来。

　　从认识周离开始，似乎周离还没有做过没有把握的事情。

　　三人并没有因为这六人的出现，而停止，而是沿着这官道前行。

　　“大哥，他们来了。”

　　瘦面汉子冷笑了起来，手已经是放到了背后的长剑上。现在他更多的还是兴奋，一种猎物到来的兴奋。像这一种事情，对于他们这六人来说，实在是太正常不过了。

　　这大哥点头，说道：“老五，交给你了。”

　　在他看来，只是气者七阶，还不会被放在眼中。自已这六人，最低的也是气者八阶，自已更是灵者一阶。实力的相差之大，随便动一下手指头，都可以将对方给杀掉。

　　区区气者七阶，就敢带着女人出来游山玩水，也不知道这个死字，到底是怎么写的。

　　此次外出办事，像这一种捞点油水的事情，自然是乐意这么做。

　　人身在外，总会有各种各要的意外，特别是不时出现的魔兽，总会带来一些意外。正是如此，顺手做笔买卖，自然就顺理成章了。确实，像这一种事情，真没有少做。每一次离开宗门，都会大有收获。

　　自已六人外出，次数多了，早就结拜成了兄弟，这样办起事来，更是利索得多。

　　瘦面汉子直接就是跳到了官道的中央，反手间，已经是将长剑给抽了出来。气者八阶，让他在灌输了气劲之下，长剑散发着淡淡的光晕。没有第一时间挥出剑光，而是直接将长剑插在官道上面。

　　“噗！”

　　长剑直接没入到官道当中，气劲爆发出来，在这官道上炸出了一个大坑。

　　气者八阶的力量，做到这一点，再简单不过。

　　既然是看上这烛夜兽，自然不能伤害到烛夜兽，否则就卖不出价格。用这一种惊吓的方式，才是最好的，烛夜兽惊吓之下，足以停下来。瘦面汉子估算，以这三人的体质，这一种惊下，就算被甩下来，也不会受到什么伤害。

　　只是……

　　就在这瘦面汉子灌输气劲的时候，三只烛夜兽已经是停了下来。

　　这漫天飞溅的泥土，看似是壮观，可是却白搭了。

　　等到这尘土飞扬的场景散去，瘦面汉子脸上露出尴尬的神色。自已这一击是让对方停下了，可是怎么看这距离……不像是自已惊吓到的，而是对方主动停下来的。

　　不过，这没有什么，只要对方停下来就行了。

　　将长剑从官道的泥土里拔了出来，瘦面汉子将还带着一丝泥土的长剑直指着周离：“小子，如果你不是个蠢货，应该知道我现在在干什么，识趣点的话，将所有值钱的东西，给交出来。”

　　“哈哈哈……”

　　旁边站着的五人，包括这大哥，无不是哈哈笑了起来。

　　现在对于他们来说，大局已定，周离气者七阶，在他们眼中，和手无缚鸡之力的书生没有什么区别。这个世界强者为尊，以武者为本，书生真是弱不禁风，更没有太多的地位，若不是没有办法，谁也不想成为书生。

　　“老五说话的水平，是越来越长进了。”

　　“不错，以前他可是直接就说抢劫的，果真包了一趟那个，学到的东西不少。”

　　这五人，根本没有什么危机到来的感觉，而是对着老五指指点点。

　　苏婉仪和秋月，第一次碰上这一种事情，下意识地，自然是一惊，脸上有着惨白。她们的经历，几乎没有见到过什么血腥。苏婉仪还好些，秋月连进入到魔兽区域历练都没有过。

　　周离眉头一皱，随即却是笑了起来，吐声说道：“蠢货。”

　　“什么？”

　　瘦面汉子大怒，手中长剑一抖，说道：“小白脸，先杀了你，然后才好好享受这两个娇滴滴的大美人。”

　　言罢，人一个跺脚，直接向着周离扑过去。

　　“找死！”周离冷笑，几乎在这瘦面汉子跺脚起身的瞬间，直接启动了“闪袭”，消失在烛夜兽的兽背上，出现在这瘦面汉子的面前，尚在空中，双方狠狠地撞在了一起。

　　瘦面汉子的眼睛瞪得巨大，不敢相信周离的速度。更让他感觉到恐怖的是，自已气者八阶的力量，还被地方撞得倒飞落下。

　　随即，瘦面汉子只感觉自已的胸膛上一凉，狂烈的气劲，就将他的心脏给绞个粉碎。

　　“怎么可能？”陷入到黑暗时，瘦面汉子只有这么一个念头，自已穿着软护甲，虽说不是什么灵器，却也是护甲中的精品，加上自已的肌肉强度，对方怎么会没有一丝阻挠的情况下，就给了自已一个透心凉？

　　几乎在空中，这瘦面汉子就被周离给击杀掉。

　　等到落到地面上时，周离和这瘦面汉子抱着，就这么静止着。

　　“哈哈，老五，不要玩了，收拾收拾，我们离开这里。”那大哥催促着，这里毕竟是官道，要是有其他人到来，看到了多少不好。若是碰上一些大商队，以他们护卫的力量，多管闲事的人还是有的。

　　周离轻轻一推，瘦面汉子的尸体，被周离给推倒在官道上。

　　“嘭！”

　　尘土轻轻扬起，周离甩动着风刃，上面沾着的一丝血迹，直接被甩飞掉。整柄匕首上，黝黑无比，一丝血迹也没有沾到。作为神器，血气不近身，最是普通不过了。

　　“这……”

　　瘦面汉子的尸体，落地时的声音，让五人脸色一惊。

　　这大哥顿时间脸色铁青，盯着周离：“你，你竟然将老五给杀了？”

　　他们实难想得到，一个照面，气者八阶的老五，就这么被对方给秒掉了。没有一丝动静，一切都是这么的自然。就算是老五大意，可是对方能够破开老五的防，单这一点，就不简单。

　　眼前这一头肥羊，似乎远不像想象中这么容易得手。


第十七章 外务执事

　　“这很奇怪？这天下间，只能你杀人，不能人杀你，那儿有这样的道理？”

　　周离脸上，依旧是挂着淡淡的笑容。

　　很显然，对方还在吃惊于自已瞬杀了这瘦面汉子。

　　不怪周离下硬手，一看这几人，就知道是惯犯，不知道有多少人死在他们的手中。这一种专门找落单，或者是小队伍下手的人，一旦动手了，绝对不会留下活口，他们的手中，早就沾满了血腥。

　　这种人，杀了就杀了。

　　更何况，他们还将主意打到自已的头上来。

　　自已是气者七阶不错，但这仅仅是表面。不要说他们，便是尊者到来，他也有把握带着苏婉仪她们两人全身而退。蛟龙的存在，便是自已最大的底气。

　　蛟龙，可是连顶级尊者也敢去硬扛的存在，低于顶级尊者，在它的面前，只有被虐的份。

　　如此多的依仗，周离又有什么好害怕的？

　　眼前这六人，不过是小丑而已。运用到神器，不要说气者八阶，便是低阶的尊者，周离动用盗贼技能的附加之下，一样可以用风刃将他们的防给破掉，对他们造成伤害。

　　周离的这一句反问，反倒是让这大哥一阵结舌，不知道如何回答。

　　只是他们几人，不是善类。

　　在他们的眼里，根本不需要什么理由，杀人就是杀人。

　　“大哥，少和他废话，杀了他，替老五报仇。”另外一人，说完，已经是长剑出鞘，箭一样扑向周离。气者十阶，也算是气者层次中的巅峰人物，他爆发出来的速度，远不是刚刚这个瘦面汉子能比的。

　　气者十阶，他最大的速度，可以达到50米每秒，也就意味着，他这一瞬间的爆发，达到了惊人的每小时180公里。

　　这是什么样的概念？

　　180公里，已经是一辆超级跑车的速度。

　　在这一种速度下，只是一晃间，就会远去。若是从你眼前飞驰而过，只是一闪留下一道黑影而已。

　　这人的速度，苏婉仪她们只看到一道黑影掠过，却已经是到了周离的面前。顿时间，两人的脸色皆是大变，苏婉仪更是一咬牙，不顾一切地向着这一道黑影扑上去，想用自已的身体，帮着周离阻挡一下。

　　180公里是快，但也要看是在谁的眼中。

　　周离淡笑，自已不启动盗贼技能的附加效果，都可以突破100米每秒。这人的速度，在他的眼中，可笑无比，说是慢如蜗牛，也丝毫不为过。

　　让周离没有想到的是，苏婉仪竟然会在这一个时刻，想着为自已挡上一剑。

　　顿时间，周离又是感动，又是恼火。

　　丝毫没有犹豫，周离的两大盗贼技能，便是启动，一个是“冷血”，一个则是“致命”，周离要他死。

　　风刃在这一刻爆发出来的光泽，在技能书加持下，哪怕是黄昏之时，一样是耀眼。全力爆发出来的周离，用一种更快的速度，在苏婉仪扑到之前，已经是将这一记“致命”轰到了对方的身上。

　　神器的锋利，像是切豆腐一样，在对方的胸膛上进没刀柄。

　　“致命”的效果，一瞬间爆发出来的力量，达到了惊人的7.7万吨之巨。哪怕有着对方肌肉强度的低消，这一种力量，也远不是肉体可以想抗的。力量，瞬间就挤压，让对方的肉体化成了无数的血雨。

　　恐怖的力量挤压，这些血雨，完全像是泼天而出，向着四周飞溅。

　　周离早就料到这一个情况，人已经是先一步迎着苏婉仪，将她给接住，然后护在怀中。

　　这种力量挤压下的血雨，它的威力绝对不亚于一发狙击枪发出来的穿甲弹。周离所需要做的，就是护着苏婉仪的同时，挡在秋月的面前。

　　龙王套装，无声无息地出现，几乎是在挤爆的瞬间装载完成。

　　只感觉到这些血肉轰击在套装上，传来“啪嗒”的声响。

　　这些血肉横扫而过，这官道四周的草木，被打得千疮百孔。哪怕是腰粗的树木，也是一片密密麻麻的洞孔。

　　烛夜兽受到这一种袭击，顿时发出了嘶吼。

　　还好，它们的等级不弱，这一种程度的袭击，还可以承受，仅仅是让它们吃痛而已，还不至于让它们受伤。

　　完全出人意料的一击，除了周离之外，谁也想不到。这大哥四人，更是不可能想到，在他们看来，气者十阶出手，十拿九稳，这眼前的年轻人必死无疑。

　　正是如此，他们才没有太多的防备。

　　等到这飞溅而出的血肉扑面而出的时候，他们想要闪避，已经是迟了。这些血肉横扫之下，虽不至于让他们受伤，可是却是一阵吃痛，更是让他们浑身血淋淋的一片。

　　一些碎肉沾在他们的身上，恶心无比，更是让人感觉到一阵恐怖。

　　只是他们却是丝毫不理会，而是死死地盯着周离。

　　“乾坤戒？”

　　他们的脑袋里，顿时浮现出这三个字。

　　乾坤戒，连他们也没有办法弄到，主要是有价无市，第二就是高昂的价格。只是是乾坤戒，哪怕是最低等只有少量储存空间的乾坤戒，价格也在数十万金以上。

　　很明显，刚刚周离的一系列动作，让他们明白，眼前这一人，竟然拥有乾坤戒？

　　贪图，让他们的脑袋无视掉了这化成血雨的兄弟，而是眼睛里冒着精光，一心只想着杀掉周离，夺得这乾坤戒。

　　数十万金，对于他们来说，绝对是一笔天文数字。

　　周离将苏婉仪一送，让她落到数十米远，自已已经是一个转身，向着还有些呆滞的四人扑上去。

　　既然他们不逃，正合自已的心意，免得让自已多费一些手脚。

　　……

　　“嘭！”

　　结实的一拳头，狠狠地轰到了对方的肚子里，立即让对方飞出数十米外。

　　可是还没有等到他落地，周离已经是欺身到前，将对方给踩于脚下。

　　以周离的实力，最高也不过是灵者一阶的四人，结果自然不必多说，几乎是一面倒的下场。有着龙王套装在，周离无视掉他们的攻击，几乎是硬扛着来打。

　　风刃的锐利，绝对不是吹的，身为神器，它的锋利程度，对于这一种层次的人来说，他们的护甲和肌肉强度，成了一个笑话。

　　以盗贼技能的诡秘性，仅仅是一个照面，剩下的四人，实力弱些，就被周离放翻掉。

　　像这一种实力的人，周离甚至用不上像“淬毒”这一类盗贼技能，简单的用钝物理，就可以解决掉他们。

　　数个呼吸间，这四人，除了这被称为大哥的人之外，三人早就被周离给杀掉。当然，下场比起之前漫天血雨的这一位，不知道好上多少，至少留下了一个全尸。

　　“咳……”

　　随着咳嗽，一股鲜血喷了出来。

　　这大哥因为剧烈的疼痛而整个脸都是扭曲着，只是他的眼睛里，看到的却是不可置信。他想不明白，自已兄弟六人，任谁的实力都远超对方，为什么自已六人却是败得如此的稀里糊涂？

　　甚至像老五和老三他们，连死是怎么死的，也不知道。

　　在他的眼中，气者七阶的周离，却像是杀神一样，凌厉的气势，让他内心颤抖着，产生无尽的惶恐。

　　“不可能，不可能……”

　　面对对方的喃喃自语，周离早就知道会这样，只要是败在自已手中的人，无不是精神上受到巨大的冲击。武者的三级定律，早就深入到每一个武者的骨子里，面对自已的打破常规，他们一时会反应不过来。

　　想想也是骇人听闻，气者七阶，却可以虐杀灵者一阶，根本不符合常理。

　　一个照面，他们兄弟六人，就被放翻，何等的骇人？

　　这大哥有这样的反应，也在周离的意料当中。

　　踩着对方的胸膛，刚刚的一拳，绝对不好受，对方的内脏多少受到一些损伤。只是周离也没有将脚移开的意思，淡声说道：“说吧，你们是什么人？”

　　这一句话，顿时让这大哥有了一丝色彩。

　　周离只感觉到脚下传来挣扎的力道，又是用力，将对方死死地踩在草地上。

　　“你死定了，你死定了。”这大哥却是带着张狂，说道：“连纵山宗的人你也敢杀？知道我是谁吗？我就是纵山宗的外务执事卢真武，你若是敢动我一根寒毛，纵山宗是不会放过你的。”

　　“纵山宗？”周离眉头一皱，脸色却是一变。

　　卢真武狞笑起来：“不错，正是纵山宗。哼，本宗横跨广翼两州，乃是数一数二的大宗门，你现在放了我，我可以当做什么事情也没有发生。否则，纵山宗的怒火，足以让你万劫不覆。”

　　旁边的苏婉仪和秋月，脸色同样是起了变化。

　　谁也没有想到，这六人竟然是纵山宗的人。只能说，这世界如此之小，在这距离纵山宗足有六、七百公里远的地方，还可以碰上纵山宗的人。

　　周离仅仅是脸色一变，便是恢复过来，说道：“可是我已经杀了五个了，你也肯放过我？”

　　“当然，这五人只是纵山宗的败类，死有余辜，即使你不出手，本执事在返回到纵山宗之后，也会将他们宗法处置。”这卢真武此刻却是大义凛然，不明真相的人，恐怕还真被他给骗了。

　　可惜……

　　卢真武这一种只能哄三岁小孩的话，又怎么可能会让周离相信？


第十八章 新仇旧恨

　　提到纵山宗，往事不由浮现于脑海中。

　　若不是自已手脚快些，恐怕苏婉仪，已经是那个什么余坤成的妻子了。

　　当初的苏家，可是将这一次的联姻看得极重，以为绑上了纵山宗，苏家便可以从离城中脱颖而出，成为四大家族之首。而且，苏家的野心，远不止这些。

　　成为离城四大家族之首，在外人眼中，连三流也轮不上。

　　离城，在各大世家的眼中，只是蛮荒之地，根本不值得一提。

　　谁没有野心？

　　人，特别是有了权势的人，永远不会满足于现况。

　　可想而知，当初自已带着苏婉仪走了，苏家会何等的愤怒，恐怕恨不得生食自已的血肉。不仅仅勃勃的野心被人泼了一盘冷水，成了镜花水月，而且还得罪了纵山宗，这后果……

　　就是周家，这一次得罪是纵山宗，将余坤成预订的女人给拐走了，他们同样会承受着巨大纵山宗的怒火。

　　可以肯定，两家都会付出巨大的代价，才有可能平熄掉余坤成的怒火。

　　余坤成带着大队人马而来，原本以为能够抱着美人归。谁能想到，却是成了天大的笑柄？这余坤成原本就不是胸怀广阔的人，恼羞成怒之下，周离估计他屠了这周、苏两家都有可能。

　　到了广平城，周离一直没有关注过离城的消息。

　　主要还是广平城距离离城过远，加上离城只是一个蛮荒之地，往来的商客极少到达广平城来。

　　而扎根广平城，让周离几乎是忙成了陀螺，没有一刻是悠闲下来的。自然而然，离城的事情，也就没有去关注了。哪怕是现在要回离城了，周离事实上对于离城，还停留在离开时。

　　而苏婉仪更不用说，毕竟是从小生活之地，对苏家再没有感情，也是自已的娘家。

　　在广平城，苏婉仪没有说明，可是周离却知道，她肯定还挂念着苏家，挂念着她的大哥，挂念着她的父亲。

　　纵山宗的怒火，苏、周两家，根本没有一丝反坑的余地。

　　对于纵山宗，周离和苏婉仪，可谓是记忆深刻。

　　现在……

　　这卢真武，却好，直接就撞到了自已的手中。

　　特别是听到对方威胁自已的话，就算没有这一件事情，自已也要到纵山宗去一趟。当初自已狼狈逃出离城，正是拜这余少宗主所赐，也是拜纵山宗所赐。

　　以前是没有实力，如今自已的实力，已经足够了，何需再忍气？

　　卢真武撞到自已的手中，只能怪他倒霉。

　　用这一个纵山宗来威胁自已，至少在周离看来，绝对是最可笑的事情。

　　“是吗？”

　　周离笑了起来，却是一个弯腰，单手将对方给提了起来，如同挂在周离的手上。他冷冷盯着对方，说道：“不好意思，我与纵山宗正好有一些过节，也不知道你们余少宗主现在是不是过得很好，我可是很想念他啊。”

　　听到周离这么说，瞬间，卢真武的眼孔收缩着，厉声说道：“你是什么人？”

　　敢这样藐视纵山宗的人，背景肯定大得惊人，至少也是不恐纵山宗的人。想到眼前这人，年纪轻轻，却已经是气者七阶，天赋固然是重要，可是若没有后方的源源不绝的资源支持，也不可能到这一个地步。

　　与之相比，少宗主的修为，如今不过是恰好到气者十阶而已。

　　双方的差距，完全是米粒之光与皓月的差距。

　　想到这里，卢真武真的怕了，他后悔自已为什么没有看清楚，一直自认为聪明的自已，却被也有昏头的时候。他早就应该看出来这年轻人不简单，至少背景不简单。

　　只是此时后悔，已经没有用。

　　“我是什么人？”周离没有回答卢真武，而是说道：“注意你的身份，你现在可是我的手下败将。听好了，问你几个问题，回答得好，或许还有活命的机会，若是回答不好，他们就是你的榜样。”

　　卢真武也不是硬骨头的人，虽说想硬气点，但周离刚刚的霹雳手段，让他知道眼前这年轻人绝对是心狠手辣之辈。

　　“你说话算数？”卢真武一抹自已嘴角里的鲜血，问道。

　　周离点头：“当然。”

　　“好！”卢真武说道：“只要我知道的，我全都会说。”

　　“也不是什么多复杂的问题。大半年前，你们余少宗主到离城去迎亲那一次，我想知道后续的一切。”周离手中的风刃在卢真武的胸膛前划过，锋利直接无视了卢真武残缺的护甲，将这些护甲给划开。

　　锋利，已经不仅仅是用锋利来形容了。

　　卢真武吞咽着唾沫，根本不用仔细去想，立即就想起来。

　　毕竟这一件事情，不要说离城，就是整个纵山宗谁人不知？在纵山宗一带的人，都知道余少宗主看中的美人，却跟着一个穷小子私奔了，而且余少宗主动用全部的力量，竟然找不出对方来。

　　“自从周离和苏婉仪私奔之后，余少宗主颜面大失之下，自然是不肯放过苏家，连带着周家，也一并承受着余少宗主的怒火。”卢真武顿了顿，他似乎看出了点什么。

　　周离说道：“继续。”

　　“苏、周两家为了平熄余少宗主的怒火，不仅仅是送出了六成的产业，而且每家还贡献上了一百万金。余少宗主仁慈，见到苏、周两家如此诚意，才是勉强压下了怒火。”

　　卢真武说到这里，偷偷地盯着周离和苏婉仪等人的表情。

　　苏婉仪一直悬着的心，听完卢真武的话，这才是放下来，不觉地拍着自已的胸膛。

　　一直以来，她都感觉自已不孝，让苏家受累。更多的，还是担心父亲和大哥他们的安危，最为担心的，就是这个余坤成一怒之下，会不会拿自已的父亲来出气。

　　现在听到仅仅是赔出了一些家业而已，也就放下心来。

　　周离对于周家，并没有太多的感情，不过也不愿意周家出事。更何况，若是周、苏两家出事，苏婉仪肯定会不安，也会让苏婉仪内疚一辈子。现在倒好，这个余坤成倒是个贪财的家伙，苏、周两家的六成产业，还有每家一百万金，确实是一笔不小的数字。

　　只要不出人命，一切都还好说。

　　钱……

　　换了以前的周离，可能是一文钱难倒英雄汉。

　　可是如今的周离，钱对于他来说，只是一个数字而已。

　　一百万金，还未放在周离的眼里。

　　而苏、周两家的六成产业，看似是很庞大，却一样是未放在周离的心上。论起价值来，自已随便在广平城中心处的一处产业，就足以抵得过其中一家的六成产业。

　　不用怀疑，广平城的地皮价值等等，远不是离城这一种小城池能比的。

　　人死了就没有了，但钱没有了，还可以再赚。

　　“很好。”周离笑了，淡声说道：“不得不说，你们少宗主虽说是贪财了一些，可是这一次却是贪得恰到好处，让事情还留有一丝余地。好了，说过饶你一命的，自然是说话算话。”

　　卢真武顿时大喜，说道：“谢谢这位少爷，谢谢！”

　　周离说道：“虽说是饶你一命，可是你打劫我们，就这么想脱身？呵呵，总应该要收一些利息吧？”

　　刚刚还大喜的卢真武，脸色顿时大变：“你想怎么样？”

　　回答他的，却是周离猛烈地轰出的一掌。气劲爆发出来，在这卢真武的经脉里肆意，不断地破坏着卢真武的经脉。这一种手法，自然是学习自陆游天，像这一种小技巧，教给周离，也没有什么不可。

　　仅仅是一掌，卢真武的经脉就被废掉了八成。

　　灵者一阶的实力，在周离这一掌之下，立即被打回了原形，只剩下武者层次的实力。

　　“啊……”

　　惨叫声中，卢真武直接便是昏死过去。在他的身上，十数处经脉爆裂，飞溅出一团团的鲜血。原本是血人，如今又再染上了一层，整个人散发着浓烈的血腥味。

　　周离将卢真武随手一扔：“说过饶你一命的，只是废掉一些修为，能不能活着回到纵山宗，就看你运气好不好了。”

　　……

　　三只烛夜兽再一次上路。

　　“周离，我父母亲他们没有事，太好了，真是太好了。”苏婉仪有些激动，现在有了父母的消息，实在是让她高兴。她最担心的，就是余坤成一怒之下杀了自已的父母和大哥。

　　周离笑道：“是啊，没有事，这一下你也可以放心了。”

　　当然，周离想的可不是这么简单。

　　苏家付出了六成的产业，可以说是偷鸡不成蚀把米，而作为苏婉仪的父母他们，又怎么可能不受到一点连累？天知道苏家会怎么对苏正启他们？

　　周家应该只能是哑巴吃黄莲，有苦说不出了。

　　周离的父母早亡，又没有什么交好的叔伯，想要拿周离出气，也找不到目标。这一口气，只能是强忍下去了。

　　失去了六成的产业，加上又拿出了一百万金，可以说周、苏两家也就剩下一个空架子了，根本维持不了一个家族庞大的开销。这离城四大家族，确切来说，已经剩下李家和赵家两家了。

　　离城四大家族，名存实亡。

　　如今周、苏两家的产业，也就是略大一点的大户人家水平。

　　不过周、苏两家的底蕴还在，至少这两家子弟还在，只是这日子过得艰辛而已。


第十九章 故人

　　也许是有了离城的消息，苏婉仪也没有了心思游山玩水，一心只起赶路。

　　周离也是无奈，只能是由她。

　　一千多公里，当初跟着商队，走了一个星期还要多。

　　可是如今有着骑兽，却只花了两天，就进入到了翼州内。

　　进入到翼州，意味着距离离城已经不远了。

　　越是靠近离城，苏婉仪越是紧张，她毕竟只是一个小女人而已。周离的崛起又太快，快到她好像忘记了周离的权势，还没有适应周离权势带来的变化。

　　若是换了其他人，根本不需要紧张。

　　广平城第一家族的称号，可不是平白叫的，便是纵山宗在周家面前，也只是个渣。

　　“放松好了，一切还有我。”周离安慰着。

　　苏婉仪点头，只是想到不用多久就可以见到父母，还是紧张到不得了。

　　秋月倒是看得开，在旁边说道：“小姐，你用担心，到时候不要说老爷，就是整个苏家，也会因为你而为荣。哼，这纵山宗，在周少爷面前，连屁也不是，连江家说没就没了，与江家比起来，纵山宗没有可比性。”

　　“哈哈，还是秋月说的对，这一次我们是荣归故乡。”周离笑道。

　　苏婉仪深呼吸了一口气，说道：“是，我们是荣归故乡，我要让我的父母为我而骄傲，我要让整个苏家以为荣。”

　　秋月说道：“小姐，你能这么想就对了。”

　　……

　　离城的地势，处于半沙化的状态。

　　等到官道上一带的植物，由茂盛到稀稀拉拉，周离就意识到，恐怕是进入到离城管辖的范围内了。

　　扑面而来的热风，卷起一丝丝沙土。

　　官道上的植物，一切是如此的熟悉，正是属于沙林林海才特有的树木。

　　作为位靠沙林林海的六个城池之一，离城的位置还是极为重要的。大量的材料商们，会前往离城，收购着沙林林海出产的兽皮、晶石等等材料，然后贩卖到更远的城池去。

　　不仅仅是魔兽的产出，像草药等等，同样是在商贩们的收购的范围内。

　　沙林林海灵气的浓郁程度远比不上像暗黑森林和无尽丛林这些，灵药的产出并不是很多。而沙林林海的地质，又导致了灵矿石在沙林林海深埋在地下，极难被发现。

　　否则，守着沙林林海一禺的离城，也不至于数百年来还只是一座小城。

　　离城拥有人口数十万，论起来，也不算小了。

　　和地球上的许多城市比起来，至少也是二、三线城市的水准。但与大楚王朝的城池比起来，数十万人的离城，和一个小镇差不多。像离城这般大的城池，在大楚王朝国内，多如牛毛。

　　“婉仪，我们休息一下？”

　　烈日，让这半沙化的区域更是高温。

　　已经是武者七阶的苏婉仪，在这热浪下，也是香汗淋漓。

　　而实力不过是武者二阶的秋月，更不用说了，浑身的衣服几乎湿透。这让秋月脸上羞红一片，若不是周离，她根本不敢如此视人，毕竟一个女孩家，在衣服湿透之下，帖着身子……

　　苏婉仪点头，说道：“好。”

　　此地距离离城还有不小的距离，虽说是离城地界了，但想要到离城，还有上百余公里。

　　进入到离城地界，有着一个村落，这里有人也是极有商业头脑，几乎全村都化成了一处饮食休息之所。无数的过往商客，一般都会在休息一阵，再深入，就是上百余公里罕无人烟之地，否则怎么说离城是一个蛮荒之地？

　　特别是到这里，沙林林海当中，会有一些魔兽冲出林海，出现在这一些地带，可谓是危险重重。

　　这里不仅仅担当着饮食，还更应该说，担当着结集的作用。

　　并不是什么商队或者商贩们，他们都会有能力雇佣得起护卫的。一些小商队，他们根本没有能力雇佣得起护卫，只能是挺而走险，几人凑在一起，便是上路。

　　当然，小商队是没有自保能力，可是他们走的路线，并不算太远和偏避，安全上还是有一定保障的。

　　小商队的生存法则很简单，就是依附着一些大商队而生存。

　　他们是雇佣不起护卫，可是却有一个简单的方法可以行商。小商人往往会到达一些热门的路口休息之所，等待着大商队的出现，然后在吊在大商队的后面。

　　这一种方式，被称为吊尾巴。

　　一般来说，大商队就算是发现了，也不会去计较，毕竟对他们没有影响。像这一种行方便的手段，身上行商，大多都会默认他们的吊尾巴。毕竟往上说，他们许多人或者是掌柜、东家，都是从这种小商队起家的。

　　也有一些大商队，只要发现吊尾巴的小商队，护卫们往往会收取少量的费用，也算是一点额外的油水。

　　一百多公里荒芜人烟，又是会有沙林林海的魔兽出现，种种条件下，这里自然是云集了不少的商客在这里。一时间，这里的一个个茶棚，无不是坐满了往来的商客。

　　“烛夜兽？”

　　“不错，正是烛夜兽，在这苦热之地，还真是少见。”

　　“这三人也够大胆，竟然敢三人带着如此昂贵的烛夜兽，就敢上路。”

　　“这烛夜兽，一只便是千金以上。”

　　周离三人一进到茶棚，立即就引起人们的注意。

　　先不是说三人的衣着华丽，就是这三只烛夜兽，也够醒目的，价格不菲。

　　一些小商队他们全部加起来，也就是几十上百金而已，多则也只是数百金，这已经是连兽车、骑兽和货物在内了。也就是说，整支小商队，也比不得人家一个骑兽。

　　说起来很打击人，但事实却是如此。

　　面对众人的眼光，周离早就空前习惯，这一种上休息之时，都会有这样的眼光出现。

　　这里的伙计，自然是勤快地上前来张罗招呼：“这位爷，这边请。”在麻利地擦过桌子后，又是问道：“这位爷，吃些什么？我们这里一应离城的特色风味，无所不有。”

　　周离让苏婉仪坐下，笑道：“有什么拿手，都来上一份。”

　　“没问题。”伙计也是大喜，他也不怕周离他们没有钱支付，骑着一千多金烛夜兽的人，会支付不起这几银的东西，简直就是笑话，人家掉根毛，都比自已这茶棚值钱。

　　等到伙计离开，周离这才是说道：“许久没有尝到过离城的东西了，也不知道和以前的味道，会不会有区别。”

　　离开离城，也有大半年，却好像是很久了一样。

　　苏婉仪也是露出一个微笑来：“还记得小的时候，你总是偷到钱出来，然后带着我出去街道上吃好吃的。现在啊，差不多找不到这一个味道了，还真是好怀念。”

　　“你要是喜欢，等回到离城，我们去找找，也许还能找到也说不定。”周离连忙说道。

　　“好。”苏婉仪欢笑。

　　秋月也是自小就陪着苏婉仪的丫环，许多东西她还是知道一些的。若不是周少爷随着年纪的长大，而没有作为，从而拉开了距离，在家族的阻力下，不得不分开，说不定早就已经结婚生子了。

　　伙计的动作很快，这整张桌子上，片刻间便是有着二三十样各类点心等等摆了上来。

　　见到周离他们如此奢侈叫上这么多东西，旁边人的自然又是一阵指点，小声评论着。还好，出门在外的人，自然知道怎么做人，嘴巴还是很警惕的。

　　在这一个时间点，又是饭点，太阳又烈，过往的商队，几乎全都会停下来休息。

　　这一处茶棚中，大量涌进来行商们，让这里喧闹无比。

　　“这人……”

　　又是十数人涌了进来，为首这人，周离有一种熟悉感，好像在哪儿见到过。

　　这十数人应该是同属于一个商队的，衣着打扮除了为首这人，其他都是一些伙计打扮。看得出来，这些人都是属于商队的伙计，而为首这人，可能就是老板了。

　　周离的记忆力，倒是惊人，仅仅是几个念头，便是认出这人来。

　　“武兄，武兄。”

　　难得在这外面遇到一个熟人，周离挥动着手喊道。

　　这进来的十数人，听到有人这么喊，那为首的人一怔，他有些奇怪为什么这个年轻人会叫喊着自已。肯定地说，对方还是认识自已的，否则怎么会知道自已的姓氏？

　　犹豫了一下，见到对方满脸的笑意，也不像是有敌意之人，还是走了过去。

　　“哈哈，武兄，没想到，竟然会在这里碰上你。”周离笑了起来，他见到对方有些苦思的样子，也没有直接说出自已的名字，而是由对方去想，毕竟自已面容不变。

　　“你……你是周……周离？”

　　武文韬还不至于如此的健忘，他只是一时不敢确认而已。周离的大名，在这离城里，用如雷贯耳来形容也丝毫不差。先不说他的传奇性，就是他最后摆了周家、苏家还有纵山宗这一道，就足够让整个离城的人记住他。

　　而武文韬更不用说了，周离以前碰上的小毛皮商贩。

　　大半年的时间，这武文韬应该混得不差，看他的打扮，还有手下的这一群伙计，怎么也是拉起了一支小商队，变化称得上是翻天覆地一般了。

　　周离含笑着点头，说道：“没有想到武兄还记得我。”


第二十章 随队

　　相比起周离的惊讶来，能够在这里遇到周离，武文韬更是吃惊。

　　在他的想象中，周离既然和苏家的小姐么奔了，肯定是要多远就跑多远，有生之年也不敢再踏足离城半步。不说周家，就说苏家，原本是飞上枝头变凤凰的联姻，却落了一个如此地步，对周离的恨，见到周离还不是碎尸万段？

　　而纵山宗，颜面大失之下，又怎么可能会放过周离？

　　但……

　　偏偏现在武文韬所看到的，却是周离回来了。

　　不仅仅是回来了，而且还带着当初私奔的苏家小姐回来了。

　　周离的举动，绝对是超出人们的想象，他就不怕回到这离城，会受到苏家和周家的处罚？说是自寻死路，也丝毫不为过。

　　说起武文韬，还是周离在沙林林海驿站时认识的，当时的他，不过是一个小小的皮毛收购商而已，不远数百公里到沙林林海驿站来。运气好时，会有所收获，而运气不好时，甚至是几天也没有任何的收获。

　　就算是收到毛皮，还需要运到数百公里之外，赚取这其中的差价。

　　谁能想到，一年的时间不见，当初的武文韬，却有了现在的规模，成为了一支小商队的老板。

　　不得不感慨，这人生的迹遇，还真是神奇。

　　能够见到第一个故人，周离也是很高兴，介绍说道：“武兄，来介绍一下，这是我妻子苏婉仪。她啊，想必武兄也应该有耳闻的了，苏家的小姐，也是我自小的青梅竹马。另外这一位，是秋月，婉仪的帖身丫鬟。”

　　武文韬也有些发怔，他没有想到周离根本不在乎世人的眼光。

　　这苏家小姐，谁不知道？

　　这年头，敢于私奔的人，而且还是一个女孩子，这需要多大的勇气？若不是爱对方到生死不渝，怎么可能会做出如此疯狂的事情来？

　　没错，是疯狂。

　　在世俗的眼光中，这绝对是一件疯狂的事情。

　　苏婉仪见到武文韬发怔的样子，也是落落大方地说道：“见过武大哥。”

　　“啊……不敢当，不敢当。”武文韬反应过来，连忙摆手。不得不说，虽说苏婉仪有着白色面巾，不是很清楚脸面，但单是苏婉仪的此刻散发出来的气质，还人那仅仅露出一丝的白皙皮肤，就知道绝对是美不可方物。

　　也不想想，纵山宗的少宗主，不远数百公里到这离城来也要迎娶的人，会是那些庸脂俗粉？

　　武文韬挥退了手下的伙计，让他们到另外一桌去，这才是坐下。

　　见到周离和苏婉仪，武文韬也是感慨，谁能想到，两人仅仅是离开一年左右，就敢回到这离城来？武文韬脸上露出一丝疑惑，以他猜来，肯定是周离到了外面，可能是混不下去了，只能是返回离城？

　　肯定是如此了，毕竟外面的世界，一切只认钱，可不会认人。

　　更何况，想要保护如此一个美不可方物的妻子，又怎么是周离的能力可以办到的？

　　刚进来的武文韬，自然不知道，也没有看到周离托这里伙计代为照料的烛夜兽，否则就会有如此的想法了。

　　迟疑了一下，武文韬还是忍不住说道：“周兄弟，如果有什么困难，可以和我说说。当年，若不是拜你所赐，将大量的兽皮卖给我，也不会有如今的武文韬。别的可能没有，但还是略有资产，若是周兄弟缺钱……”

　　周离怔了一下，却是摇着头。

　　便是苏婉仪，也是有一种哑然失笑的感觉，不过在她的脸上，还是带着一抹感激。

　　眼前的武文韬，肯定是知道自已与周离的事情，还能够如此丈义，确实是值得一交的人物。

　　想到钱，苏婉仪苦笑，她可是知道周离到底多富有的。单是投资到广平的公交车行这一块，就是以千万计，更不用说周离掌握住的资源了，这已经不是用钱可以衡量的了。

　　秋月也是眨了眨眼睛，周少爷会缺钱？单是自已手里，周少爷就赏了不下二十万金。

　　“多谢武兄弟。”周离也是多少有些激动，说明当初自已并没有看错人。

　　其实说出这一番话时，武文韬就有些后悔了。

　　身为一名商人，还是有些眼力的。

　　首先是周离的衣饰，第一眼可能没有什么，可是第二眼的时候，你就知道这些衣饰不凡之处，价格可不菲。另外就是周离等人的神情举止，也不像是穷困潦倒的样子。

　　最后，就是周离现在所点的东西，虽说不贵，但若是穷困潦倒的人，不可能会如此点上奢侈的茶点。

　　之前武文韬会判断失误，主要还是他太过于震惊遇见周离而已，才没有注意到这些细节。

　　武文韬脸上尴尬，抱拳说道：“让周兄弟见笑了。”

　　“无妨，武兄弟也是一片好意。”周离笑了起来，接下来自然就是问起离城的事情，以减少武文韬的尴尬。

　　……

　　临近午后，不知不觉间，两人倒是聊了差不多一个时辰。

　　难得遇见到故人，武文韬如同找到了一个倾述的对象，将这一年来的苦涩尽是一一说来。对于他一个小小的兽皮商来说，一路能够走到如今这个地步，更的不容易，非常的不容易。

　　“啊……让周兄弟见笑了。”反应过来的武文韬，多少有些不好意思，原本他想着了解一下周离这一年过得如何的，到了后面，反而全成了自已的倾述历了。

　　周离倒是无所谓，说道：“没有，武兄的坚强，我想象，以后武兄一定会是一个大商行的东家。”

　　“哈哈，周兄弟，借你吉言了。”武文韬倒是爽快，支付了这一桌子的茶点钱。

　　这时候，不远的一个茶棚中，数十行商伙计们在一个个哨子声中，纷纷是离开了茶棚，开始张罗着停在旁边的庞大兽车，然后纷纷是爬上到兽车上，随着一声声的哟呵声，这支大型的商队，开始缓缓上路。

　　像是一个信号，一个个茶棚处，一些小商贩们，无不是冲出来，爬上了属于自已的小兽车，远远吊在这一支大商队的后面。

　　周离只是一眼，便确认这些应该就是吊尾巴了。

　　武文韬也是脸色一整，匆忙说道：“周兄弟，快，我们跟着大商队走，安全些。”

　　不等周离回复，他已经是让早就吃好的伙计准备。

　　还好，武文韬的小商队，也就四辆中型的兽车而已，倒也不需要怎么准备。清点了一下人数，全都齐了后，武文韬已经是爬上打着的兽车顶上。

　　“周兄弟，快些。”容不得武文韬不着急，仅仅是一会儿，大商队已经是离开，渐行渐远。

　　兽车的特点，就是灵活，而且速度不慢。

　　周离望了一眼，确实是尘土飞扬，速度不慢之下，已经是离开了这一处茶棚之地。

　　原本周离是不无所谓的，只是见到武文韬如此盛情难却，想了想，跟着商队回离城也没有什么不可以。周离也没有什么好收拾的，与苏婉仪、秋月两人，让伙计将烛夜兽牵过来，然后骑到上面。

　　三只烛夜兽到了武文韬的小商队前，周离笑道：“武兄，可以出发了。”

　　武文韬眼色复杂，他怎么也想不到，这三只烛夜兽竟然是周离的，亏他之前进来之时，还在猜想着是谁如此手笔，拥有三只烛夜兽。

　　有些瞠目结舌的感觉，武文韬越发地感觉自已不认识周离了。

　　“啊……好，好，出发。”武文韬从呆滞中反应过来，脸色却是一红，他想到刚刚自已竟然想给点周离救济一下。现在想来，自已白混了，这点眼力也没有，白白闹出这么一个笑话来。

　　望着周离淡然的笑容，武文韬知道，自已还是太低估了这位当初帮了自已一把的周离。

　　有勇气在面对纵山宗和周、苏三家还敢玩私奔的主，会是简单的人物？

　　小商队出发，向着那已经远去的大商队追去。

　　还好，远远地，还可以看到那尘土飞扬起来的尘雾，不至于追丢了。像这一种大商队，吊尾巴的小商队、小商贩并不少，大家在这里停留，就是为了等待搭个顺风车。

　　一支大商队从这里经过，竟然是让这里人满为患的茶棚之所，变得空荡荡一片。

　　周离与苏婉仪，却是不紧不慢地与武文韬的小商队并行而行。

　　其实周离原本是想从武文韬的嘴巴里，探听一些关于离城的消息的。但武文韬很少进入到离城，更多的是绕行离城，直接前往沙林林海驿站，对于离城内的一切，知道的实在是有限。

　　不过关于自已和苏婉仪的事情，当初确实是引来了一阵席卷全城的热论。

　　基于周离的传奇性，早就成为了无数武者心中英雄的周离，还是得到他们的力捧的。不为什么，就为了周离有勇气敢追求自已心爱的人，为了心爱的人，可以不顾一切。

　　同样，苏婉仪的勇气，同样是让人惊讶，几乎是突破了世俗。

　　当然，年轻人是力挺周离，但观念老旧一些的人，则是对周离的行为不屑一顾，认为败坏了离城的风气，导致了年轻人一个个大胆异常，天知道经周离这么一闹，到时候会有多少私奔的人出现？

　　这传出去，离城又要沦为外人的笑柄了。

　　另外，隐隐地，武文韬的口中，周离也听到了周、苏两家的日子似乎并不是很好过，只是具体的，武文韬却没有办法回答周离。还好，此地距离离城不过是百余公里，周离倒是不着急。


第二十一章 风裂犬

　　虽然离开离城只有不到一年，可是周离却发现，自已似乎对这里的天气，变得不习惯起来。

　　广平城的天气，与这里截然不同，在周离的想象中，应该是与昆明的气候差不多，一年四季春暖花开。

　　烈日下，刚刚风干的衣裳，又是被打湿。

　　当然，衣裳被打湿的并不是周离，而是苏婉仪和秋月两人。她们不是气者层次，自然不会利用气劲来驱散热浪，让她们仅仅是小半小时，便是大汗淋漓。

　　反观周离，一丝气劲布下，将热气驱散，在这烈日下，连一丝汗迹也没有。

　　武文韬的小商队中，一个个伙计早就是将舌头伸了出来了，他们目睹周离坐于这烛夜兽上，那一付闲情逸致，实在是让他们羡慕不已。

　　“看来周离不简单。”

　　武文韬走南闯北，一些见识还是有的，能够像周离这一样，都是到了一定实力的武者才具备的。

　　想到周离在离城里的一系列惊天之举，武文韬也就释然了。

　　在离城里，当初谁不知道任何事情发生在周离的身上，都是正常的。

　　当初的四大家族秋猎，周离给人带来的震撼，至今还是离城人津津乐道。没有办法，周离太凶残了，以武者五阶的实力，硬是将气者五阶的人给击杀掉。

　　这一种震撼，老实说，不要说亲眼所见，就是听到耳朵里，也足以让人呆滞了。

　　当然，像这一种传言，离城的人相信的也只是少数，更不用说外人。

　　到离城来的行商们，自然是不相信的，认为是离城的人将周离给神化掉了。有着武者的三级定律在，周离怎么可能击杀了比他高十个等级的人？开玩笑，不要说气者五阶，超了周离三阶，周离也只有被人虐的份。

　　更多的人，自然是将这形容成了离城的吹嘘。

　　很多事情，往往只是小小的一件事情，可是传的人越多，然后事情不断被夸大，到最后之离谱，也许听的人都感觉到脸红。

　　老实说，不说以前，哪怕是现在，武文韬也对这一个抱着怀疑的态度。

　　三级定律，深入到大陆每一个人的骨子里，又怎么可能会轻易改变？没有亲眼所见，武文韬不可能相信。

　　半个小时后，武文韬也是松了一口气。

　　“还有半小时，就到离城了，大家再坚持一下。”武文韬鼓气说着，引来伙计们的一阵善意的哄笑。他们出来行商的，也没有这么骄贵，不要说半小时，便是一天没有休息，也能扛得下来。

　　离城半沙地带，这一带虽说不时会有植物，却罕有农作物出现，呈现出无尽的荒凉。

　　前面这跟着的大商队，就是一支贩粮的商队。

　　离城的粮食，几乎是依靠着从其他地方贩运而来，最近之地，也在四、五百公里之远，这也限制住了离城大规模的发展，注定了只能是小城。

　　还有半小时，每个人都是放松下来。

　　等到了离城，这一直紧着的心神，就可以松懈，至少也可以休息上三天左右，才会再一次启程。

　　像武文韬，虽说与这里熟络，而且交际也不算少，但想要收够返程的兽皮等材料，至少也要三五天的时间。以大楚王朝的人口，行行都是竞争剧烈，而沙林林海驿站又是热门之地，三五天已经是快的了。

　　许多大商队，他们停留的时间更久，有些甚至是一二个月，才会开始返程。

　　这一条穿越着这半沙化之地的官道，兽声吼叫，传来人们放松的嘻笑声。

　　只是这一种放松，仅仅是维持了片刻，官道的侧面，远处出现的滚滚尘土，让人瞬间就是脸色一沉，变得惊荒起来。整个地面，先是一丝丝的抖动，随后就是剧烈性的。

　　“兽袭，兽袭……”

　　前方的大商队里，传来了护卫队武者们的吼叫，苍凉的角号声响了起来。

　　拥有着丰富经验的大商队，像这一种事情，他们碰到过的并不少，随着这苍凉的角号声响了起来，一辆辆的兽车停了下来，快速地组成了一个个巨大的方阵。

　　护卫队的武者们，纷纷是拦在了兽车方阵的前方。

　　身为护卫队的一员，哪怕天再热，也会衣甲不卸。只是这里距离离城只有半小时的路程，加上这里的天气确实是炎热无比，许多护卫早就将护甲给脱了下来。

　　“快，穿上护甲！”

　　护卫队长的嘶吼声中，武者们纷纷是从兽车上将自已的护甲提下来，快速地穿戴着。只是这些护甲当中，轻护甲还好，重型护甲穿戴起来并没有想象中这么的方便，又怎么是短时间内能够穿好的？

　　远处的滚滚尘土，来得非常快，只是几个呼吸间，已经是靠近。

　　“怎么会这样，这些魔兽是怎么来的？”

　　“不可能。”

　　“还是第一次遇到这种情况。”

　　商队中的伙计，早就炸开锅了，有些难以置信。像这一带，还未听说过会有如此大股的魔兽出现。零星跑出来的魔兽，倒是有听说过，却没有碰到过。

　　谁能想到，现在却是碰上了一群。

　　看这一片尘土飞扬之势，恐怖到来的魔兽数量绝对不算少。能够一片而来，又意味着这些到来的魔兽，将是群居的魔兽，更是让人头皮发麻，毕竟它们的群体合作，造成的伤害更大。

　　大商队有条不紊，但后面吊着的小商队和小商贩们，则大大不同了。

　　陡然出现的危机，让这些小商队和小商贩们变得一片忙乱。有经验的，自然是加快向着大商队靠近，而一些没有太多经验的，像是一只没有头的苍蝇一样，到处乱窜，整条官道上，乱成了一团。

　　既然是吊尾巴，自然会离大商队有一定的距离。

　　若只是一两支小商队还好说，可是这一支大商队的后面，足足吊着十数支小商队，这拉开的距离，也就更远了。

　　武文韬的脸色，在这一瞬间，变得难看无比，甚至是一片惨白之色。手下的伙计，更是惊慌起来，他们由于走晚了一些，更是吊在最后面，距离大商队至少也有差不多两公里左右的距离。

　　而且身在后方，等知道消息时，已经可以看到滚滚而来的尘土下方的一抹黑线。

　　这一抹黑线，任谁都知道，这正是冲过来的魔兽。

　　“快，向大商队靠拢。”

　　武文韬强自让自已镇定下来，事前他根本想不到，会在距离离城只有六、七十公里的时候，碰上魔兽的袭击。离城虽小，却一样拥有自已的巡逻队，一百公里的范围，皆是属于离城卫队的巡逻范围，怎么会有魔兽无声无息地摸上来？

　　脸色惨白的伙计，无不是嘶吼着，拼命地拍打着骑兽，让它们爆发出全速来。

　　苏婉仪和秋月，皆是吃惊。

　　看这声势，来的魔兽应该不会是在少数，以她们的实力，逃无可逃。

　　周离眉头皱了起来，随即眼睛一眯。

　　这些魔兽来得很快，不过是眨眼间，已经可以看到打头的魔兽。仅仅是一眼，周离就是认出这一种魔兽的身份来。

　　应该说，这一种魔兽和地球上的狼犬差不多，不像其他的魔兽动则就是庞大无比的身躯。它拥有着开裂一样的嘴巴，露出着锋利的犬齿，更让人感觉到毛骨悚然的，还是它身上的犬皮，呈现出一道道开裂的伤痕。

　　其实周离知道，这些开裂的伤痕，却是自然，是天生就是如此，并不是真的伤痕。

　　风裂犬，就是这一种九阶魔兽的名称。

　　从它的名字中带着一个风字，就知道风裂犬速度的可怕性了。而且这一个裂字，是对它攻击力的一种注解，它的咬合力惊人，哪怕是高它二三阶的魔兽和武者，只要被咬上，也会被它给撕下一大块肉来，凶残无比。

　　“九阶……”并不算很高，但惊人的还是它们的数量。

　　这放眼看去，少说也有二三百只风裂犬之巨，如此数量下，若是一个不好，不要说武文韬他们这样的小商队，就是这一支大商队，也有可能会被风裂犬给毁掉。

　　数量，很多时候可以引来质变。

　　周离的第一个印象，就感觉这些风裂犬的作风，就好像是地球中的野狗。野狗若是论起单体来，会被狮子狂虐十条街也不止，可是一个野狗群，却敢围攻一头成年的狮子，将狮子变成自已的食物。它们会全方位围着狮子，从不同的方向攻击，让狮子顾此失彼。锋利的爪子和牙齿，会让狮子伤痕累累，最终不敌被杀。

　　风裂犬的凶残，更胜过野狗许多，而且配合起来，更不是野狗可以比的。

　　如风一样的速度，还有甩不知道野狗多少条街的咬合力，才是致命的。

　　正是明白风裂犬的可怕之处，周离才是脸色大变，若一个不好，二三百的风裂犬围攻之下，对于这商队来说，绝对是一场巨大的灾难，可能除了一些武者之外，其他的一应伙计，只会成为风裂犬的食物。

　　大商队里的武者们，也是认出了风裂犬的身份来。

　　一时间，惊恐声彼此响起来。

　　风一样的速度扑过来，又是一个呼吸间，已是具体地看得清楚它们狰狞的面目，它们裂开的嘴巴，在急速的狂奔中，更是张得巨大，露出了它们白中发黄的锋利牙齿，还在从牙齿缝里甩飞出来的液体。

　　到了这一刻，吊在后方的众多小商队，根本还没有靠近大商队。

　　武文韬他们的脸色惨白，谁也想不到这些风裂犬的速度会这么快，快到他们根本没有时间去靠近大商队。大商队也许会没有事，但他们绝对是难逃一死。

　　“完了。”


第二十二章 死亡绽放

　　风裂犬像潮水一样扑来，让每个人都是脸色死灰。

　　“拦住它们，不能让它们靠近。”

　　以风裂犬的速度，还有凶残的作风，一旦让它们靠近，如此大的数量，小商队是完了，可是他们也不会好过。到时候围住了商队，总会有一些漏洞出现。

　　一旦被突破，这些八阶的风裂犬，它们会带起死亡的狂潮。

　　躲在兽车内的伙计，死伤会很惨重。

　　二三百头，已经算是中型的一支风裂犬群体了。

　　现在也不是追究这些风裂犬怎么到来的问题，而是怎么扛住这一群风裂犬的袭击。

　　大商队里的武者们又何尝不知道要拦住这些风裂犬？只是整支商队的护卫才二十多人，最高也不过是气者五阶，低的也才武者八阶，这一种实力，自守也够呛，冲上去拦着它们？

　　以风裂犬的数量，恐怕等它们掠过，连渣也不会留下。

　　为首的这一名护卫长，也是果断之人。

　　知道拦不住，干脆不去拦，而是选择保全商队。

　　至于吊尾巴的十数只小商队，还有一些行客散商们，只能自求多福了。也许风裂犬分裂掉这一二百人，就会退去。他就算有心去救，却是有心而无力。

　　事实就是如此的残酷，小商队是吊尾巴享受免费，可是一旦大难来临时，他们却是第一批魔兽的食物。

　　此地离离城只有七、八公里，只需要忍上半小时，离城的卫队就会抵达。

　　如此大的一波风裂犬出现，不可能他们没有发现。

　　“退，退回兽车后面。”

　　随着护卫长的大吼，一个个护卫武者们运作灵敏地，只是几个跳跃，人已经是返回到了兽车后方，依托着这些兽车防守。运输到离城的，十支商队中，至少有一半是运输着粮食。

　　大型的兽车，在运输上了粮食后，倒也是结实，足以抵挡一阵。

　　等到众护卫回到兽车后方时，这护卫长眼睛中带着一丝怜悯，他知道，在这种数量的风裂犬袭击之下，外面的小商队们全都完了。自已这些人都不知道能不能自保，更何况是他们？

　　立在兽车上，可以见到风裂犬们的狂奔，带起了大股的沙土。

　　死死地握着手中的战刀，护卫长知道，这种数量的风裂犬，哪怕到了他这一个实力，也未必能全身而退。

　　这，将是一场生命之战。

　　“准备……”

　　看似还有半公里，可是护卫长却知道，对于风裂犬的事情来说，半公里，眨眼间的事情而已。

　　恰在此时，一个个人都是紧张无比的时候。

　　一道人影却是陡然出现在这沙土上，用一种想象不到的速度，竟然是迎着这一股风裂犬狂潮而去。那一抹残影，连肉眼几乎都无法捕捉得到，快，快到超出眼睛的捕捉频率。

　　“这……”

　　护卫们全都是大吃惊，随即就是露出狂喜的神色。

　　“强者，是强者……”

　　……

　　周离自然不能让苏婉仪她们陷入到这一种危险的状况当中，最好的办法，就是拦住它们，不让这些风裂犬靠近苏婉仪她们。九阶的风裂犬，以苏婉仪武者七阶的水平，连个还手能力也没有。

　　“婉仪，你们呆好。”

　　留下一句，周离已经是一按在烛夜兽的后背上，人已经是高高跃起，几个空翻，已经是落到了地面上。

　　苏婉仪吃惊：“周离，快回来，危险。”

　　老实说，苏婉仪倒是听多了周离的传言，可是她却没有真正见到过周离动过手。对于外间的传言，她哪怕再相信周离，有时候想起来，也不敢当真。

　　秋月张大着嘴巴，喊道：“周少爷，你不能去，不能去。”

　　周离只是向她们咧嘴一笑，人猛地一蹭间，如同一发炮弹扑了出去。周离全力之下每秒110的速度，绝对不是虚的，几乎是拖出一道残影，苏婉仪她们看到的，周离还停留在原地，可是真正的周离，已经是在上百米之外。

　　甚至周离一蹭间，爆发出来的力量，让他的脚下沙土被轰出一个大坑来。

　　武文韬自然是看到周离的举动，可是见到这一种速度时，顿时也是一阵失神呆滞。

　　半公里，对于周离来说，一个呼吸间的事情。

　　手在摆动中，风刃已经是出现在手中。

　　风裂犬是凶残，而且是数量众多，可是周离的等级是气者七阶，八阶的相差，就算让它们咬上，也顶多是在自已的皮肤上留下一道白痕而已，伤不到自已。

　　换了平时，周离可以一只一只地虐杀掉它们。

　　可是现在不行，必需要速战速决，不能让它们靠近商队，更不能伤害到苏婉仪她们。

　　“冷血！”

　　没有一丝犹豫，周离启动了这一个100%暴击技能。

　　几乎是在下一瞬间周离撞向了这风裂犬前方，恐怖的冲撞力，为首的这一头风裂犬，连个反应也没有，就好像是肉体用数百公里的速度撞击着岩石山体。

　　这结果可想而知，竟然是被周离撞爆，化成了漫天的血雨。

　　九阶的风裂犬，在周离的面前，脆弱像是气球。

　　“死亡绽放……”

　　嘶吼着，周离的匕首却是虚空扎向地面，一朵耀眼的花朵形成，下一刻化成的花瓣，却是向着四周笼罩而去，目标是技能范围内任何一只风裂犬。

　　冷血原本就是100%的暴击，加上死亡绽放的三倍攻击，又是由风刃这一把神器轰出去的攻击力。

　　三者的结合体，不要说风裂犬，就是灵者层次的魔兽，周离也有把握将它给轰杀掉。

　　用到只有九阶的风裂犬身上，绝对是大炮打蚊子。

　　周离的力量吨位，又有着技能的加成，只要被花朵笼罩着的风裂犬，连哼一声的机会也没有，立即被打爆，化成了血雾。巨大的力量，产生的挤压力，根本不是它们的肉体可以扛得住的。

　　仅仅是一击，就有十数只风裂犬消失在众人的眼前。

　　给人的感觉，就好像这狂奔中的风裂犬，瞬间化成了血雾，然后与这些飞扬起来的尘土混成了一体。

　　一瞬间扬起来的血雾，在这阳光烈日之下，虽说只是一眨眼，却是被无数人清楚地看到。

　　“弹射！”

　　盗贼依靠的是什么，依靠着的就是快到让人没有还手机会的打击速度。

　　周离自然是深得这一种精髓，“死亡绽放”扬起来的血雾才出现，第二击盗贼的又一个范围技能，已经是跟着轰出。

　　如果他们可以看得到的话，会发现周离手中的风刃诡秘地消失，却是用一种肉眼也跟不上的速度，在八只风裂犬的身上闪烁了一下，然后回到了周离的手中。

　　高速狂奔中的这八只风裂犬，陡然一头扎到了沙土中，再被后面的风裂犬践踏而过。

　　周离知道，以风刃的锋利，这闪烁八下，足以将它们的身体给贯穿。

　　完成了这两击，整个风裂犬群产生了一股惶恐，狂奔中的它们，一个个急促地想要停下，引发了一片混乱。

　　趁着这一个机会，周离却是暴退。

　　手中的风刃消失，复而出现的，却是飞羽弓。

　　握着飞羽弓，周离手一动间，一支利箭出现在手里，被周离搭到了飞羽弓上。

　　尽管周离在呼吸间，就干掉了二十多只风裂犬，可是这一次到来的风裂犬太多了，虽说是可以震慑到它们，却不会长久。这一丝的混乱，只是出于它们的恐怕本能而已。

　　此刻。

　　呈现在众人眼中的这一幕，却是如此的诡秘。

　　烈日下，阳光将一个年轻人的影子拉长，立于这狂潮一样的风裂犬面前，手持着弓，搭着箭，硬生生如同一尊战神一样，挡在了风裂犬群面前。

　　一人一弓，就被挡着这一群风裂犬？

　　苏婉仪和秋月，死死地盯着那背景，她们握着拳头，紧张到咬着嘴唇。

　　“呼！”

　　深呼吸了一口，周离的气劲催动着，让这搭在飞羽弓的箭散发出了一道光芒。

　　“十方箭雨！”

　　蓦然，周离的手一松，这一支利箭化成了流星射了出去。

　　几乎在人们还没有反应过来之时，这一支利箭，却是陡然是一分为二，二分为四，四分为八……连一个念头还没有升起，这一支利箭，便已经是化成了数十光箭，向着这风裂犬群扑去。

　　眨眼间，风裂犬的凄厉惨叫便是响了起来，这些箭光带起了一片死亡，挡在前面的风裂犬，无不是被贯穿掀飞，夺去了它们的性命。霸道的光箭，直接就是在它们的身体里带出一个碗口大的洞口，贯穿整个身体。

　　黑压压的一片风裂犬，直接在这一击之下，就好像被咬了一口的月饼，失去了一大块。

　　“天……”

　　目睹的人，无不是张大着眼睛，倒吸着寒气，不敢相信他们所看到的这一幕。

　　一击，仅仅是一击，就可以造成这一种效果？

　　最让人震惊的，还是这一支箭，却可以分出数十箭来，这到底是什么样的战技？以他们的眼界，根本是闻所未闻，前所未见，难以解释。

　　每个人，忘记了风裂犬的威胁，剩下的只是深深的震撼。

　　在他们的脑海中，直到现在，还只剩下那如同流星奔出，再一化二，二化四……的一箭。


第二十三章 七三分

　　“周……周少爷……”

　　秋月瞠目结舌，嘴巴几乎可以吞得下一枚鸡蛋。

　　没有办法，周离这一刻给她带来的震撼，实在是太大了。一直以来，她是知道周离厉害，可是却从来没有想象到过，会是这样的厉害，那惊艳的一箭，估计可以让自已铭记一辈子。

　　以前对周离的想象，顶多就是一个稍微比其他同阶的人更厉害而已。

　　可是现在这一幕，完全推翻了她对周离的认知。

　　更恐怕的，还是周离使用出来的战技，这可是群攻性的战技，而且还是弓术的战技。

　　众所周知，战技可是细分成为四个等级，而同级中的战技，又以弓术的战技最为难得和稀少。只要是弓术中的战技，哪怕只是低等的战技，一样是天价。

　　周离刚刚使用的这一击，再迟钝的人，也知道绝对是顶级的战技。

　　相比起秋月来，苏婉仪注意到的，还是周离第一和第二击。

　　那狂暴的攻击方式，一瞬间就将十数只风裂犬打爆的力量，看似没有现在这一击这么耀眼，可是苏婉仪却直觉地告诉自已，这第一和第二击，才是最恐怖的。

　　“好强……”

　　苏婉仪的心头狂震，她第一次正视自已的丈夫，也是第一次了解自已的丈夫。

　　随即，一抹泪光从她的眼睛里浮现：“周……周离，他终于成长起来了，曾经的懦弱，曾经的废物，却是他传奇道路上的铺垫石而已。曾经哪些看不起周离的人，又怎么想到，周离会这么强大？”

　　以一人之力，拦在数百风裂犬的面前，更是以一个气者七阶修炼者的身份。

　　想到周离的等级，苏婉仪还有一种恍惚感。

　　仅仅是两年的时间里，周离就由一个见习武者，晋升到了如今的气者七阶。这一种速度，不去想还不觉得怎么样，只要想到仅仅是两年的时间，就是苏婉仪习惯了周离的变化，也是猛个吸着寒气。

　　只是不知道等回到离城，他们知道了周离的变化，又会露出什么样的表情来？

　　不知道为什么，苏婉仪竟然是期待起来。

　　相比起苏婉仪和秋月来，此刻已经呆滞的众人，周离给他们带来的冲击力，更是巨大。

　　武文韬只感觉自已的脑袋已经不够用了，他记得，两年前他与周离相遇时，周离不过是武者三阶而已，怎么现在短短两年时，却已经成长到足以和九阶的风裂犬相抗了？

　　特别是周离的战技，哪怕武文韬不懂，也知道，绝对不是想象中这么的简单。

　　大商队里的护卫们，他们的震撼，一样是巨大无比，心中激起了滔天的巨浪，这一次他们心中，已经是准备着付出惨重的代价了，谁能想到，却会有这一种转机？

　　一瞬间，近千人的眼光，锁定到了周离的身上。

　　……

　　不必多说，十方箭雨，其实就是当初周离从天箭宗的唐亦牧手中所获得。

　　作为天箭宗的不传之秘技，十方雨箭绝对是霸道无比。

　　当初周离目睹唐亦牧使用时，一度可以化出上百余支箭来，形成泼天的箭雨，将任何一个角度都封死。

　　唐亦牧的实力，是气者九阶。

　　现在周离已经是气者七阶，但老实说，使用起来，周离有一种力不从心的感觉。可以肯定，真正要驱动天箭宗的十方箭雨，保守估计也要灵者层次。

　　也只有灵者层次，才能够体现出这十方箭雨的精髓威力。

　　周离气者七阶，确实是很勉强，这也是为什么只打出数十只箭来的原因了。

　　若是练到大成境界的灵者层次强者使用出来，绝对不止这一点箭来，而是以一箭之力，凝聚出数百以千计的箭光来。那时候，才是恐怖，眼界中将会尽是这一种箭光。

　　可惜……

　　周离具备这一个实力时，学习这十方箭雨的时间并不多，也仅仅是掌握了基础的手法而已。

　　尽管如此，但对付这些风裂犬，却是足够了。

　　一击十方箭雨，带来的效果，让周离也是惊讶。

　　不过周离并没有惊讶太久，仅仅是数个呼吸间，人再一次向着这些风裂犬弹射上去。

　　“死亡绽放”的冷却时间是8秒，时间之短，绝对盗贼技能中数一数二的。

　　刚刚释放了十方箭雨，“死亡绽放”已经是冷却完毕。

　　周离想着的，就是击溃这一股风裂犬。

　　仅仅是三击，带来的效果却是惊人的，前后加起来，竟然近不有七、八十头风裂犬倒在自已的手里。这气势汹汹而来的风裂犬潮，少了小半的数量。

　　沙土上，铺满了风裂犬的尸体。

　　这一片沙土，表层被鲜血给染红，散发着浓烈的血腥味。

　　“闪袭！”

　　周离的身形消失，已经是出现在一头狰狞的风裂犬面前。

　　没有什么好说的，“死亡绽放”轰了出去，刚刚消失在人们眼瞳中的这一朵神秘花朵，又再一次浮现。

　　谁都知道，这一朵迷人花朵的出现，不是代表着美丽，而是代表着死亡。

　　谁又能知道，这“死亡绽放”可是被人称之为盗贼最美丽的技能之一。

　　……

　　满地的尸体，散发着浓烈的血腥味。

　　剩下的风裂犬，终于恐惧压垮了它们的凶残本性，直接便是一个调头，就是疯狂的狂奔。来时二三百的数量，可是逃离时，连一百的数量也没有。

　　这满地的风裂犬尸体，铺满了这沙土，给人一种视觉上震撼的冲击。

　　直到整个沙上，只剩下周离站立之时，官道上的商队众人，还沉浸在这一种震撼当中，一个个呆滞着。

　　他们就好像是一个看客，看着这一场屠杀式的表演。

　　周离将匕首收好，眼前这一幕，只是让他惊讶了一下，随即只是笑笑，然后向着苏婉仪和秋月所在的位置走过来。有着十方箭雨和盗贼技能的配合，做到这一步，并不难。

　　看似这群攻是强悍，可是周离却知道，论起来，盗贼的单兵能力，才是最强的。

　　自已全力，可是有把握挑战不超过尊者层次的任何一位强者。

　　周离是轻描淡写，但其他人就无法淡定了，周离的强悍，让他们整个人像是灵魂都在颤抖。在这荒蛮之地，碰上如此强者，实在是出乎于所有人的意外。

　　随即，一个个望着这满地的风裂犬尸体，无不是露出贪图的神色来。

　　满地的风裂犬，将会产出多少兽皮，产出多少的晶石？便是它们的牙齿和骨头，都是炼器的材料。风裂犬的兽肉，并不值钱，可是这么一大片加起来，也是一笔让人眼红的数字了。

　　只是这一种贪图，仅仅是存在片刻，就被恐惧所代替。

　　也不想想，眼前这些风裂犬是谁击杀的。人家可以横扫风裂犬群，还不足以将他们这些人变成一具具冰冷的尸体吗？更不用说，若没有对方的出手，自已这些人，又有多少人能够活着？

　　一时间，有这一个想法的人，无不是吓得打了一个寒灵。

　　见到周离回来，苏婉仪露出一个微笑来，脸上满是欢喜。周离不要说受伤，就是连一丝血迹也没有染上，毫发无伤。

　　“周少爷……”秋月更是欢喜得不得了，望着周离的眼神，带着异样的色彩。

　　此刻。

　　武文韬从震撼中回过神来，用一种复杂的眼神望着周离，却是从兽车上跳下来，声音中带着一种对强者的尊敬：“周……兄弟。”他甚至不敢用上兄弟二字。

　　商人的地位，并不能说低，可是远远比不上武者。

　　一名强者的眼中，他只是一个普通的商人，根本不算什么。以他的身份地位，根本高攀不起周离。这一声周兄弟，他已经是壮着胆子叫的，而且还是忐忑无比。

　　周离点头，说道：“武兄，你不是做毛皮生意的吗？眼前这一笔生意，你敢不敢做？你带人去剥皮挖晶石，到时候给我七，你三如何？”

　　老实说，对于这风裂犬的这些材料晶石，周离根本不放在眼中。

　　只是扔在这里，只会便宜了其他人。

　　既然便宜其他人，还不如便宜武文韬，怎么说也是自已的熟人。之所以不是全送，周离知道武文韬的骨气还是有的，这一种白送的，对方是不会要的。所以，周离才提出这一个方案来。

　　武文韬听完周离的话，露出一个难以置信的表情，就这么简单，自已就能有三成？反应过来，武文韬连忙拒绝：“不行，不行，周兄弟，这怎么使得？”

　　周离咧嘴一笑，说道：“武兄，就这么决定了。”却是不容武文韬拒绝。

　　武文韬也是一咬牙，说道：“好，托周兄弟的福了。”

　　躲过了一劫的手下伙计，一个个现在异常的活跃起来，他们没有想到自已的东家这么给力，竟然认识这样的强者。他们是看不出周离的等级的，但能够轻描淡写就将这风裂犬群给击杀，除了强者层次的人外，根本不可能。

　　在武文韬一挥手之下，这十数名伙计没有犹豫，一个个拿着小猎刀，就是向着这些风裂犬尸体处跑去。

　　其他众人，只能是看着这些人向着风裂犬尸体处跑，却没有人敢有这一个念头。

　　惊慌过后，大商队里的领队，一名四十余岁的精壮汉子带着数名护卫过来，自然是前来感谢周离的。不管如何，这一次也是周离出手，才化解了这一次危机。


第二十四章 潦倒的苏家

　　离城护卫队出现的时候，武文韬已经是带着伙计们，将这些风裂犬的兽皮剥了一半了。

　　眼前看到的，又是让他们一个个心惊。

　　看得出来，这些风裂犬，竟然还没有靠近商队，就被人击杀掉了。

　　风裂犬死亡的位置，经验老练的武者，不难看出，这些风裂犬还没有散开，就被人杀死了。而且沙土中，没有凌乱的脚印，不像是大数量的武者出手。

　　“厉害！”

　　离城护卫队的队长，自然是看出这其中的厉害之处。

　　毕竟是近千人目睹，想要了解这其中并不难，只是询问了几个人，一切的迷底就被解开了。

　　正是知道，才是让人心生寒气。

　　这一份实力，不要自已没有办法，就是让一名灵者层次的人到来，也做不到如此吧？

　　离城只是蛮野之地，灵者层次的这一些强者，鲜有踏足的。曾经的离城，一有灵者出现，便能够引来大量的人围观，不知道让多少人耻笑，将离城的人形容成土包子。

　　谁又能知道，离城要什么没有什么，凭什么强者会到来。

　　缺少资源，诞生一名灵者，又是何其的难？

　　“方队长，知道这人的来历吗？”

　　在离城护卫队到来的时候，周离早就带着苏婉仪离开了。

　　这里发生了这种事情，离城卫队到来，是铁板钉钉的事情。周离并不想和这些人打交道，自然是早早离开。

　　至于这里的风裂犬材料，周离相信武文韬不会坑自已。第一是他不敢，第二就是周离相信对方的人品。另外一个，这些材料的价值，还不放在周离的眼中，自然不会太上心。

　　大商队的方领队，已经清出两辆大型兽车，用来运送风裂犬的材料和兽肉。

　　运输上的事情，自然不需要再由周离操心。

　　……

　　七、八十公里的路程，烛夜兽的脚力，也就一个小时，便已经可以看到属于离城的一些种植物。

　　离城原本就是建立在一处绿洲上的，离城一带的沙土水份充足，小量地种植一些农作物，还是可以的。当然，普通民众就不用指望拥有这一种土地了，无一不是掌握在离城四大家族的手中，还有少量掌握在一些大户人家手里。

　　只是现在看来，周、苏两家手中的土地，恐怕是移主了。

　　越是靠近，苏婉仪和秋月就是越紧张。

　　周离倒是无所谓，毕竟到了他这一个身份的人，离城……已经没有人能够将他怎么样了。

　　之前还有话说，到了这时在，由于紧张的原因，苏婉仪和秋月反倒是没有再说话，一个个神色紧张地望着官道的远处，那隐隐的一线黑影。

　　到了这里，官道上像是活过来一样，行人多了起来。

　　烛夜兽的出现，引来的好奇，让周离三人成了众人眼光的焦点。属于无尽丛林的烛夜兽，距离离城实在是太远了，这可是近三千公里的距离，他们没有见到过也是正常。

　　众人的指指点点，却没有人能够认出周离来。

　　确实，以前的周离是有气势，却不会像现在给人一种不敢直视的感觉。

　　烛夜兽慢行着，十数分钟后，终于是看到离城高大的城门。

　　“紧张吗？”

　　周离靠过去，却是伸手抓住了苏婉仪的手。

　　光天化日之下，又是众目睽睽，苏婉仪被周离这么抓住，脸色红透，挣扎着收了回来：“别，这么多人看着呢。”不知道为什么，苏婉仪还是不太适应周离异常大胆的举动。

　　摸了摸鼻子，周离笑了一下，他只是给苏婉仪减减压而已，再加上这些举动，在地球里……已经是保守无比的了。

　　进出离城的人，还是很多的，更多的还是附近的一些小镇和村落的人。

　　高大的城门，却还是排起了队伍来。

　　望着城门，脑海中，自然是浮现出了属于离城一切的记忆。

　　随着队伍进了城门，这里的卫兵见到周离他们的烛夜兽和衣着，倒没有敢上来收入城税。怎么看也是大人物，天知道会不会惹怒了对方，如同蚂蚁一样的自已，犯不着去惹事。

　　进了城门，扑面而来的热浪，还有巨大的人们喧闹声，却是让周离三人感觉到亲切，纷纷是露出笑容来。

　　“我们终于回来了。”苏婉仪的声音，带着颤抖。曾经她以为自已再没有机会踏上离城的土地，却想不到，如此快就回来了，这有一种让苏婉仪喜极而泣的感觉。

　　作为与其他城池相连的离城主干道，这入城大道的繁华自然不必多说，是商家必争之地。

　　行商们进入到离城的必经之路，就是这一条入城大道。

　　风尘仆仆而来的行商们，到了离城，自然会休息洗尘等等。他们的消费，绝对是离城收入的一个主要来源。如此一来，占据着一个好的位置，就变得重要起来。

　　入城大道，无不是布满了客栈和酒楼，望不到头。

　　走在这入城大道中，所闻到的，是菜味酒香，绝对是勾引人的食欲。

　　周离笑道：“婉仪，小的时候，我们没有少来这里。有时候碰上族中的人在这里喝酒，我们就会厚着脸皮去蹭一些吃。时间久了，只要见到我们，族叔伯他们，全都是害怕了，哈哈……”

　　苏婉仪也是露出笑来，这确实是一段美好的记忆。

　　不过……

　　“奇怪，这里以前不是苏家的酒楼吗？现在怎么换人了？”

　　很快，苏婉仪就发现了这入城大道的不同之处，许多酒楼还是熟悉无比，可是连经过两处苏家的产业之时，竟然都不再是苏氏酒楼，而是换成了纵山酒楼，要么就是赵氏酒楼。

　　作为商家必争之地，怎么可能少得了离城四大家族的身影？

　　在这里，四大家族都是有着不少的店面。

　　不说苏家，就是周家的一些酒楼、客栈，也同样是更换了名字，也代表着换了主人。

　　周离沉默，他早就知道苏、周两家可是贡献出了六成的产业。

　　余坤成是什么货色，周离哪怕只是没有深入接触，也知道，说他贪得无厌并不为过。以他的性格，这六成产业，怎么会选择一些冷门和偏僻的店面？自然直接就是将最好的地带全给占了。

　　看似是六成产业，事实上都是最优质的产业，剩下的四成的收入，连优质产业一成的收入也比不上。

　　可想而知，周、苏两家失去了收入，拥有大量家族子弟的他们，日子绝对不会好过。

　　苏婉仪的眼睛发红，造成这一切，都是因她而起，让她有一种惶恐无助的感觉。

　　“小姐，快看，那不是苏通吗？”突然，秋月轻叫。

　　周离看过去，所看到的却是一个背着长剑的一名中年人，他的实力在武者八阶左右，在这一个年纪，修炼天赋属于普通，并不算苏家的核心子弟。

　　此刻，这苏通正被几名伙计轰出来，有些狼狈。

　　苏通的一身衣服，已经有些陈旧，甚至周离还看到了补丁，应该是平时磨破了，随便补一下就穿了。

　　不觉地，苏婉仪的眼光又是一红，她想象不到，曾经离城四大家族的苏家，何等的风光。不要说衣服，像苏通这一种普通的子弟，每个的例薪就丰厚无比，买衣服这一种开销根本不成问题。

　　但现在，苏通的衣服已经破旧了，却还穿出来。

　　可以想象，苏通的日子绝对不好过。

　　“妈的，没有钱也敢上来抓药？”

　　“就是，也不看看你是什么玩意儿，还当自已是以前的苏家子弟啊？”

　　“哼，信誉？你苏家还有什么信誉，让你们苏家的长老来还差不多。少废物，想要拿到药，拿你背中长剑来抵押。”

　　这几名伙计的声音传来，却是刺眼无比。

　　那苏通死死的捏着拳头，脖子处青筋根根突起，若是放到了以前，他早就将这几名伙计给凑个半死了，苏家之人，什么时候在离城里吃过亏？只是现在……似乎是想到了什么，最终苏通还是将捏着的拳头松开了。他的脸上，迅速浮上了一片愤怒之后苦涩的表情。

　　剑是他的命根，若是抵押了，根本不可能再有赎回之日。

　　苏家的战技，以剑为主，没有剑，一身战技使用不出来，想要到沙林林海里狩猎的机会，也失去了。

　　所以，这长剑是万万不能抵押的。

　　只是想到家中的老母，苏通只能是强忍着这些伙计带给他的屈辱：“各位兄弟，让我见你们掌柜一面，这药可否先让我带回去。我苏通保证，明日就进沙林林海，一定会将这药钱给赚回来。”

　　“呸……”一名伙计吐了一口唾沫，说道：“少来这一套，谁知道你进了这沙林林海，还能不能活着回来？到时候这药钱，我们找谁去要？找苏家吗？”

　　“哈哈……”想到苏家如此的状况，其他的伙计无一不是笑了起来。

　　现在的苏家，也只是勉强能吃个饱而已，还能有多大的作为？

　　一应子弟是出去狩猎不错，可是他们需要将狩猎的八成上交给家族，自已只剩下两成。晓得如此，每个月凑出十万金来，也是困难重重，每个月勉强达到而已。

　　如此一来，家族没有钱，苏家的子弟们，生活自然就不怎么样。

　　纵山宗的强势，硬是迫着苏、周家两让出最赚钱的六成产业不说，还一次性贡献一百万金，而且每个月，还要上交十万金。

　　完整产业的苏、周两家，也只是勉强收入入十万金而已。现在失去了六成，留下的四成产业又是最差的，如何能够赚到这十万金？无奈之下，只能是让家族中的子弟倾巢而出，每天拼命拼活地去狩猎赚钱。

　　这些伙计正是知道想要从苏家里抠出半个铜币来，也是困难重重，才有如此的轻蔑起苏家来，视为毫无信誉可言。


第二十五章 你是秋月姑娘？

　　零散的草药，只是普通人才会购买用于治病。

　　武者们则是不同，有着各类的丹药，谁不是直接购买成品，而是这一种草药？毕竟草药买回去之后，还要费心费神去熬成药汁才能喝，远不如丹药，直接服用即可。

　　自然，丹药的价格，自然要比草药昂贵得多。

　　苏通会前来药店抓药，无非就是看中了这草药便宜，虽说是多费些心神，但没有钱之下，能有药用就已经不错了。

　　普通人，往往都是数十铜币为单价的丹药，是他们享受不到的。所以，这些草药，是普通人最好的选择，一副药有时候就一二枚铜币即可，非常的廉价。

　　若不是到了山穷水尽的时候，谁又会到这药材店来？

　　伙计他们的嘲笑，让苏通恨不得找一处地洞钻进去，何曾想到过，苏家之人，会被一个伙计就敢如此嘲笑？

　　“你们就不怕我一怒之下，将你们给杀了？”苏通两眼腥红。

　　这几名伙计冷笑，其中一个哈哈笑道：“你不敢，因为我这药材店，也算是赵家的产业之一，若是动了赵家的产业，哼，又岂是你一个小小的没落苏家旁支子弟可以承担的？”

　　一身怒气的苏通，却是在这一刻，尽数消失。

　　取而代之的，则是一脸的灰败。

　　是啊，离城大多的产业，不是赵家李家的，就是纵山宗的，已经没落的苏家，又怎么敢去得罪对方？

　　越是想到这里，苏通反而是露出一个凄惨的表情笑出声来。

　　不远处。

　　苏婉仪死死咬着嘴唇，不敢相信，曾经贵为离城四大家族的苏家，怎么就沦落到了这一个地步？竟然连一个小小的伙计，也敢耻笑于苏家的子弟？

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　喃喃自语着，苏婉仪的泪水，又是流了下来，她知道，造成这一切的，都是她引起的。

　　便是秋月，也绝对想不到。在她的记忆中，苏家在这离城里，完全可以横着走，哪怕只是四大家族排名最末尾，依然不是谁都敢欺负上门的。

　　可是现在……

　　一切只能用人事已非来形容，现在的苏家，已经不是曾经的苏家了。

　　随即，苏婉仪和秋月想到的，就是周家。

　　作为罪魁祸首的周家，周离可是代表着，将苏婉仪给拐走了。可以想象，余坤成的怒火，首要目标，绝对是就是周家。苏家尚是如此，周家肯定会更加不好过。

　　这个世界，不愧是弱肉强食，仅仅是三流宗门的纵山宗，就可以碾压离城的四大家族。

　　“咝……”

　　周离深吸了一口气，两只眼睛里尽是凶光，这纵山宗必需死。

　　从到这一个世界之后，周离从来没有如此大的怒火，哪怕人家多有得罪，也不会引来周离如此大的杀意。

　　……

　　“我抵押手中的长剑。”

　　一咬牙，苏通脸上带着一抹绝望，吐出了这一句话。

　　没有了手中的长剑，就会断了进入沙林林海的机会，可是相比起自已母亲的病势来，这又算什么？

　　“早干嘛去了，干脆一些不就完了吗？”

　　“哈哈，人家就是贱骨头，不羞辱一顿，是不会舒服的。”

　　“不错，不错，这苏家的人，就是犯贱。”

　　“就是啊，好好的嫁给纵山宗的余少宗主，这可是草鸡飞上枝头变凤凰了，却偏偏跟着一个废物私奔，啧啧……”

　　几名伙计脸上无一不是露出了不屑的神色，冷笑地嘲讽着。

　　其中一名伙计，自然不会客气，伸手就是向着苏通后背的长剑抓去，嘴巴里怪笑道：“让我看看，这是什么长剑，竟然如此的宝贝。”

　　苏通死死地咬着嘴唇，几乎要咬出血来，浑身哆嗦着，却是任由这伙计如此做。

　　只是这名伙计的手，还没有触碰到苏通后背的长剑，一只大手却是握着他的手腕，如同铁挟一样，让他动弹不得。

　　“你……你是谁？”这名伙计一怔，憋出这一句话来。

　　可惜，迎接他的是一个冷笑，然后只听到“咔嚓”一声，他的手腕直接被一股力量捏碎。

　　疼痛神经在0.1秒后，向着他的大脑发出了剧烈的疼痛。

　　“啊……”这名伙计惨叫着，抱着自已的手腕在疯狂地跳动着，又是翻滚到了药材店前，发出一阵阵的惨嚎。归根起来，他不过是普通人而已，这一种手腕被捏碎的疼痛，又怎么是他可以承受的？

　　剩下的伙计脸色大变，喝道：“小子，你是谁，知道这里是什么地方吗？”

　　“滚！”

　　这一种连角色也数不上的伙计，周离懒得与他们计较，脚下一爆发，已经是掠到了他们的面前，伸出的手化成了一道残影，一连轰出几记拳头。

　　周离的力量，哪怕不用气劲，这一拳之下，立即将这几名伙计的胸膛打到凹陷下去。

　　骨头的碎裂声中，这几人被轰飞，直接撞向这里面的药材店。

　　药材店只是一些木材修建而成，又如何阻挡得了这一种冲击力，惨叫着的几名伙计，化成炮弹一般，直接将药材店的正门一带给摧毁，一连撞毁了大量里面的木器，又是将柜台轰碎，这才是停止下来。

　　恐怖的冲击力，等到停下来的时候，这几名伙计已经是血肉模糊，几乎不成人形。

　　“啊……”

　　药材店里传来了女人的尖叫，还有一个男子浑厚的声音。

　　一个肥胖的人从里面冲了出来，嘴巴里不断发出愤怒的咆哮：“是谁，混蛋到底是谁，知不知道这里是赵家的产业，还反了天了。”等到他看到站立着的周离时，眼睛更是张狂：“小子，你死定了，你死定了。”

　　“你就是这里的掌柜？”周离淡声问道。

　　“不错，小子，连赵家的产业你也敢动，还打死了人，你完了。”这肥胖的掌柜，丝毫没有意识到周离声音中的凶险，在他的想象中，在离城里，只要听到赵家的名头，还不是吓得转身就逃？

　　哪怕是到离城来的外来武者，也是强龙不压地头蛇，一样不敢对赵家怎么样。

　　可惜，这肥胖的掌柜错了。

　　周离眼睛一眯，平淡地说道：“叽叽歪歪的，烦躁。”

　　也不见周离有运作，可是到了对方的面前，然后手一伸之间，就将这掌柜给卡着脖子给提了起来。对方近两百斤的体型，像是一丝重量也没有，哪怕对方是武者七阶的实力。

　　感受到脖子上传来的力量，这肥胖掌柜终于知道害怕了，他涨红着脸，想要说什么，可是根本说不出来。只知道伸出两只手，死命地想要搬开周离卡着自已的手臂。

　　“死！”

　　吐出这一个字，周离没有扭断他的脖子，而是手猛地一送。

　　气者七阶的力量，何等恐怖的存在，这一送之力，让这肥胖掌柜化成了一枚炮弹。用一种更恐怖的方式，竟然是贯穿了药材店，甚至是将后院，还有后院的围墙也轰个粉碎后，又是横穿一片永恒，落到了入城大道边上的街道里。

　　一团血肉看不清的样貌，引来了对面街道的阵阵尖叫。

　　若没有这一个狗仗人势的人，这些伙计绝对不敢如此嚣张。

　　所以，在周离的眼中，这掌柜不出来自已也不屑进去找他的麻烦。可是偏偏他冲着出来，以为仗着赵家的关系，就可以嚣张跋扈，却不知道，他这是作死。

　　正所谓，人不作死，就不会死。

　　既然他想死，周离就成全他。

　　在周离的眼中，两年多的时间，自已骨子里的宅男性格，早就有了改变。这一个弱肉强食强者为尊的世界，弱者是没有人权的，所谓的人权，就是建立在自已绝对的实力之上。

　　抹掉这几个人，周离像是做了一件微不足道的事情一样。

　　所谓的赵家，周离还没有放在眼中。

　　直到这一刻，苏通才是反应过来，他没有想到，出手相助的这年轻人，出手会如此之重，重到一动手就是杀人，还是凶残的轰杀。原本应该是感激的话，却挪动了几次嘴巴，也说不出来。

　　对方是好意帮助自已，可是带来的后果，赵家绝对会找苏家的麻烦。

　　一件好意，就变成苏家的灾难了。

　　不由地，苏通的脸上，满是苦涩的表情，惨笑说道：“多谢相助，你还是快走吧，赵家的人，很快就会来到，他们不会放过你的。这药材店，确实是与赵家沾了一点关系。”

　　很显然，周离的变化，苏通还没有一时认出周离来。

　　以前的周离，也是时常到苏家去，却总是偷偷摸摸的，苏家的子弟见过周离的人并不是很多。后来哪怕是周离闯进到苏家中，让纵山宗的一名掌柜难堪，却只有核心的子弟才在场。

　　苏通的实力，只能说是家族中最普通的子弟而已，见到过周离，还是在远处，又或者是一些画像中。

　　此时的周离，他的气势远不是当初能比的。

　　“赵家？”

　　周离眉头一皱，随即露出一个淡淡的笑容来。

　　不知道为什么，周离的这一个笑容，让苏通似乎有一种熟悉感，好像在哪儿见到过，却又一时想不起来。

　　“苏……苏通哥。”

　　恰在此时，旁边传来一声怯怯的叫声。

　　苏通转头间，看到的却是苏婉仪和秋月。

　　苏婉仪还好，有着面纱蒙着脸，苏通一时认不出来。只感觉这声音，似乎有些记忆而已。

　　可是当苏通望见苏婉仪旁边的秋月时，眼睛却是猛地张得巨大，心中像是起了万丈巨浪，连呼吸也停顿了一样，死死地盯着秋月：“你，你是秋月姑娘，小姐身边的贴身丫鬟？”

　　这一刻，苏通被惊到了，他怎么也想不到，竟然会在这里碰上秋月。


第二十六章 消息

　　秋月点点头，轻声说道：“婢女秋月，见过苏通哥。”

　　虽说苏通只是旁系，却是姓苏，在排行上，也是属于苏婉仪的堂哥一级。

　　“真的是秋月？”

　　苏通只感觉自已的脑袋不够用了，他都怀疑是不是自已认错人，可是现在得到秋月的亲自承认，足以证明不是自已认错人，而是真正的秋月，就站在自已的面前。

　　下一个瞬间，苏通只感觉自已心头狂跳。

　　“你，你是小姐？”

　　这个时候，若是苏通还不知道秋月扶着的人是谁，就是白痴了。谁不知道秋月就是小姐的贴身丫鬟？秋月出现了，这人不是小姐是谁？

　　苏婉仪轻轻点头，声音却是有些颤抖：“是我，婉仪。”

　　得到答案，苏通的两只眼睛顿时被愤怒给取而代之，他猛地站了起来，死死地盯着苏婉仪：“你……你怎么还有脸回来，你害得苏家还不够吗？”

　　说不恨苏婉仪是假的，整个苏家，只要提到苏婉仪，谁不是恨得直咬牙？

　　若不是苏婉仪跟着周离跑了，苏家怎么会落到这一个田地？

　　一切，这一切的一切，都是苏婉仪的错。她要是嫁给到了纵山宗，苏家在这离城中，还不是要风得风，要雨得雨？可是随着苏婉仪这一疯狂的举动，一切全都毁了。

　　哪怕只是家族普通的一员，苏通一样每当想到苏婉仪时，都会有一种愤怒。

　　周离眉头一皱，重重地哼了一个“嗯”字，说道：“你什么态度？”

　　周离不出声还好，一出声，苏通像是想到了什么，脸色更是变得狰狞无比，猛地一个转身，眼睛像是喷出火来。不用猜，苏通也知道眼前这个年轻人，就是周离，那个罪魁祸首的周离。

　　怪不得自已刚刚怎么感觉到很熟悉，原来是他，是周离。

　　“周离……”这两个字，苏通是咬着牙说出来的，他猛地一个反手，已经是将后背上的长剑拔了出来。

　　苏婉仪充满了内疚，现在见到苏通拔出长剑，顿时吃惊：“苏通哥，你想干什么？”

　　苏通盯着周离：“我想干什么，我想杀了他。”

　　像这药材店里弄出如此大的动静，自然是引来一堆人的围观指指点点。

　　只是谁也想不到，出手相助的这年轻人，却意外地被这苏家的子弟拔剑相对。这一个结果，绝对是让人意外。许多人根本不知道这到底是演的那一出，难道说这苏家的人，想恩将仇报，讨好赵家？

　　四大家族的这一点事情，离城中谁不知道？

　　曾经的四大家族，事实上已经不复存在了，应该是只剩下离城两大家族而已。

　　“你，杀不了我。”周离平淡地说道。

　　周离平淡的声音，让苏通有一种狂笑的冲动，自已武者八阶，怎么杀不了周离？

　　想周离离开离城之时，也不过是武者五阶而已。

　　一年的时间，就算再怎么修炼长成，能够提升一阶已经是一等一的修炼天赋了。就算真的晋升了，又有如何？还不只是武者六阶的实力？

　　武者六阶，自已武者八阶的实力，只需要几招，就可以将他给杀了。

　　可是现在，这个周离偏偏说自已杀不了他？

　　笑话，笑话，天大的笑话。

　　只是苏通很快就想到了周离离开之前的离城四大家族秋猎，周离可是将气者五阶的赵风云给击杀掉？当初的震撼，哪怕周离离开了离城，可是至今谈起来，无不是一个个脸色大变。

　　确实，拥有这一种可怕实力的周离，自已怎么可能杀得了？

　　苏通一怔，他盯着周离，很快就发现自已根本看不透周离到底是什么等级。

　　“怎么可能，这怎么可能？”

　　拥有武者八阶的自已，哪怕对方是武者九阶，也可以一眼便是看出来。可是现在的自已，竟然看不出周离到底是什么等级，这就意味着，周离的等级，已经是超出了武者这一个层次。

　　可是这怎么可能？短短一年的时间里，周离就从武者五阶，一跃冲破这一个层次？

　　这根本就是不可能的事情，打死苏通也不会相信。

　　周离给他带来的震撼，让他呆滞，只知道傻傻地看着周离。

　　望着这围观着的一众人，周离眉头再一次皱了起来，而且远远地，他已经听到了愤怒吼叫着的赵家子弟，正向着这里赶过来。周离是不怕赵家，只是现在还不到算账的时候。

　　“婉仪，我们先离开这里。”

　　不容苏通反应，周离已经是手一圈，将他手中的长剑夺过来，然后提着他的衣领，便是提了起来。

　　跃上到烛夜兽后，不理会苏通的挣扎，三人快速离开。

　　等赵家的子弟到来，面对的，也只是这残破的药材店，还有几具尸体而已。

　　……

　　铭瑄酒楼。

　　苏通暂时放下了愤怒，埋头就是一阵狂吃。

　　作为离城也是数一数二的酒楼，这里的东西之昂贵，不要说现在，就是以前苏家没有败落之时，也不是苏通可以进来消费的。现在进来了，加上饿了这么久，平时又没有油水，让苏通化成了饿鬼转世。

　　周离揣着一杯沙茶，淡淡抿着。

　　许久没有喝到过这一种沙林林海特有的沙茶，现在品尝起来，倒是极有风味。

　　苏婉仪和秋月，坐于边上，却没有动这桌子上的酒菜。

　　将这桌子上的酒菜扫了一半，苏通终于是感觉自已撑不下了，这才是停了下来。他盯着周离和苏婉仪，脸色变得复杂起来，却是硬气地说道：“哼，不要以为一顿酒菜，就可以收卖我苏通。”

　　周离哑然失笑，说道：“我收卖你做什么？现在已经是生米煮成了熟饭。”

　　旁边的苏婉仪大羞，这周离说的是什么话，真是羞死人了。

　　也许是之前周离灌输的念头，苏婉仪多少也有些适应了，自然也就放开了。现在的自已，不是当初的弱女子，广平周家的强势，就是自已的底气。这角色，自然是需要自已去适应。

　　自已不再是苏家的大小姐，而是周家的家主夫人。

　　正是这一种转变，苏婉仪让自已彻底放开了，连带着整个人的心境，也平淡下来。

　　苏通怔了怔，苏婉仪与周离私奔的那一刻，已经是生米煮成熟饭了，不管他们承认不承认，在外人的眼中，苏婉仪都不可能再嫁给第二个人。

　　“你就不怕赵家？”

　　许久，苏通才是憋出这么一句话来。

　　周离淡笑：“赵家？当初我能杀得了他们的赵风云，现在一样能够杀得了他们赵家之人。”

　　“纵山宗呢？你们不应该回来，若是让赵家和纵山宗知道了你们回来，你们根本没有还手之力。”苏通却是着急了，说道：“而且，你们回来，只会更加的害了周、苏两家。”

　　周离却是避而不答，沉声说道：“和我说说现在周、苏两家的处境吧。”

　　苏通惨笑，说道：“说给你们知道又如何？你说的不错，生米已经煮成了熟饭，不能怪你们，要怪就怪这一切都是苏、周两家的劫数。我劝你们，趁现在赵家和纵山宗的人还没有察觉，快些离开离城吧，和你们当初一样，远远地离开。”

　　苏婉仪正色说道：“苏通哥，我们这一次回来，是不会轻易离开的。”

　　“哈哈……”苏通却是笑了起来，说道：“不仅仅是赵家和纵山宗，就拿苏家和周家来说，有多少人恨不得杀了你们为快？你们还回来有什么用？不是谁，都会像我一样的。”

　　这一种情况，回来之时，周离和苏婉仪就已经想到过了。

　　苏、周两家恨自已两人，是肯定的。

　　可是周离却不在乎，苏、周两家失去的，自已可以双倍地补偿，在绝对的实力面前，周离相信，自已不用担心苏、周两家的态度。就算真的不原谅，周离也同样不在乎，他现在已经是属于广平周家，而不是离城周家了。

　　“这个，我会解决的。”周离却是露出一个淡笑。

　　不知道为什么，苏通总感觉现在的周离，有着说不清的变化，在周离的面前，他竟然有一种喘不过气来的感觉。这一种感觉，哪怕家主站在他的面前，也没有如此强烈。

　　正是这一种惊人的上位者气势，其实才是让苏通服软的所在。

　　苏婉仪急声说道：“苏通哥，我父母和哥哥他们怎么样了？”

　　既然纵山宗可以牵累到苏家，自然作为苏婉仪的父母他们，更不用说，肯定一样会受累。这正是苏婉仪担心的所在，她这一次回来，最担心的，就是自已的父母。

　　苏通脸上露出一丝苦笑，说道：“小姐，你的父母和大哥没有事，只是……”

　　“只是什么？”苏婉仪真的急了。

　　“只是，他们在纵山宗的压力之下，被逐出了苏家，现在的生活，有些……有些困苦。”苏通说到后面，已经是越来越小声了，苏正启他们何止是苦，和以前的日子起来，根本就没有可比性。

　　听到自已父母还在，苏婉仪终于是松了一口气，否则她一辈子也不会原谅自已。

　　只要他们安在，再困苦又算得了什么？

　　有着周离在，困苦，从他们回来这一刻开始，就不会再存在了。

　　苏婉仪松了一口气的同时，又是激动起来，问道：“苏通哥，我父母他们，他们现在在哪里？我要去找他们。”


第二十七章 贫民区

　　离城贫民区。

　　作为离城的贫民区，这里居住着的人，自然是离城最为低等的居民，他们从事着最低等的工作，是没有能力搬离这一片区域的人们。生活在这里的人们，代表着最为低微和卑贱。

　　不仅仅离城拥有这样的区域，任何一个城池，都拥有这一种区域。

　　并不是人人都可以过上好的生活，都拥有着好的工作，或者成为武者的。

　　像广平城这样发达的城池，一样拥有着上百万生活在贫民区的人。

　　对于这种地方，周离一直都知道它是存在着的，只是周离哪怕是小的时候，也鲜有踏足这些地方。在周离的印象中，贫民区最让人印象深刻的，就是这里的房子，极少是房子，更多的只是称为棚子。

　　恶臭，往往是贫民区最让人忍受不了的问题。

　　最后，才是贫民区的凌乱和在这里不断上演着的罪恶。官府的力量，几乎不存在于这里。

　　但偏偏，现在苏通就是带着周离和苏婉仪、秋月，出现在贫民区内。

　　此时正是傍晚时分，经过了一天的暴晒，这里的气味，已经到了一个让人忍受不住的地步。一股股的恶臭传来，让周离眉头深深地皱了起来，强忍着带来的那一种呕吐。

　　苏婉仪和秋月更加的惨，已经是悟着嘴巴，几近要呕吐出来。

　　“苏通，婉仪的父母，就居住在这一种地方？”

　　周离的声音，已经是逐渐变冷，像是一股压抑着的怒火在形成。不知道为什么，苏通突然感觉到一阵阵的寒气升起，炎热的离城里，他却感觉到有一种寒冷感。

　　“是！”苏通只能是硬着头皮回答。

　　“苏家的人当真如此的狠心？”周离眼光带着一股寒意，若苏家真的如此做，就不要怪自已无情了。

　　苏通连忙摇头：“周……周少爷，不是的，这是纵山宗的条件之一，他……就是余坤成，他的意思是要让苏老爷一家做最下贱的人，一辈子呆在这贫民区里，受尽折磨，以示对小姐私奔的代价。”

　　“很好，很好！”周离不怒反而是笑了，只有最熟悉他的人，才知道周离越是平静，越代表着他的怒火中烧。

　　周离没有想到，这纵山宗做得如此的过份。

　　整件事情，都是因自已而起，如今苏婉仪的父母，也就是自已的岳父丈母娘受到这一种对待，怎么不让周离大怒？

　　苏婉仪的眼睛里，又是扑扑地流下泪来，身为苏家的一支最重要的旁支，可以说是一生富贵，谁能想到，却由天堂掉到了地狱，竟然是被逼生活在这一种地方。

　　“进去！”周离沉声说着。

　　苏通却是急了，说道：“周少爷，使不得，这贫民区里有着纵山宗的两名弟子，他们负责着监督苏老爷，他们都是气者八阶的人，我们若是去了，岂不是送入虎口。”

　　周离眼睛里闪过一抹寒光：“很好，正好拿他们开刀。”

　　没有多说，周离已经是大步向着这贫民区走了进去。

　　苏婉仪微微向着苏通说道：“苏通哥，麻烦你了，若是你害怕，便带到这里就行了。”说着，已经是跟上周离。

　　苏通一跺脚，犹豫了一下，还是追了上去，咧嘴说道：“小姐，没有我带着，恐怕你们想要找到你父母，要费些时间。”反正若真的有什么事情出现，纵山宗的人，有周离在，谁会注意自已这种小角色？

　　……

　　“哟呵，苏家夫人，还真当自已是苏家夫人啊。”

　　一个尖锐的声音响了起来，却是一个穿着补丁的恶妇，从一处破旧的小院里走出来，脸上满是嘲笑之色。

　　此处小院很小，只有一处小院，还有三间破旧的房屋。

　　在周离的眼中看来，像这一处小院，顶多就是值处一二金而已。看这破旧漏雨的屋顶，天知道居住在这一种地方，会是一个什么样的感觉？

　　“哼，不识抬举。”这恶妇狠狠地呸了一口，这才是离开这小院。

　　只是她发现了立于这小院边上的周离四人，眼睛里露出了奇怪的眼光，恐怕想破了脑袋，也弄不明白，这几位少爷小姐到这地方来干什么？单是这衣着，就是卖了自已，也不值人家一件衣裳。

　　小院内，一个略带着威严的声音传了出来：“滚，就凭你这恶妇，就想做我苏家的亲家，哼，你们的坟头还没有冒青烟。”

　　似乎顾忌到苏家，这恶妇最终不敢再说什么，一扭头便是离开。

　　苏正启他们是被逼住到这里，可是武力还没有失去，虽说是困苦，却不至于被人欺负。先不说苏正启气者四阶的实力，就是苏婉仪的哥哥苏渝楠，也有武者七阶的实力。

　　这一种力量，在这贫民区内，根本没有人能够欺负得到。

　　毕竟只要是武者，哪怕只是一二阶的武者，多少都可以赚到些钱，搬离这里。

　　若不是纵山宗派着人看守着，以苏正启他们的实力，至少也可以混个富贵。可是纵山宗的人，不仅仅限制居住在这里，还不允许外出进入沙林林海狩猎，只能呆在离城当中。

　　在离城里，谁不知道苏正启一家被纵山宗盯着，谁也不敢提供什么工作给苏正启一家。

　　种种条件之下，哪怕强如苏正启，也只能是过着勉强温饱的日子而已。

　　对于贫民区的人来说，纵山宗离他们实在是太远了，贱命一条，也不在乎生与死。所以，自然有人看上苏婉仪的哥哥苏渝楠至今未婚，想将自已女儿嫁过来的人，还真不少。

　　只是苏正启根本接受不了这一种婚事，自然是大发雷霆。

　　“滚……全都给我滚。”

　　小院里，传来了苏正启气极败坏的怒骂，还有一个弱弱的声音，正在安慰着苏正启。

　　苏婉仪刚止住不久的泪水，又是再一次流了下来，安慰着苏正启的人，正是她的母亲。这一个声音，她再熟悉不过了，只是相比起之前来，这一个声音变得虚弱无比。

　　想到自已的两位至亲就在里面，苏婉仪如何忍得住，直接就是向着这小院跑了进去。

　　秋月自然是跟上。

　　周离脸上还是平淡的表情，只是没有了笑意，他望了一眼苏通，便是大步走进去。

　　也许是听到了有脚步声，刚刚才平息了的苏正启，又是怒道：“还敢来？告诉你们，别逼我出手。”也许是过于愤怒，苏正启猛烈地咳嗽起来。

　　“老爷，让你不要动怒，你怎么就不听？”一个柔弱的声音再一次响起，却是苏婉仪的母亲罗氏，罗映蓉。

　　苏婉仪站在门口里，任由自已的泪水流过。

　　也许是感应到了门口处站着的人久久没有离开，苏正启猛地站了起来，却是几步间，便已经是到了门口，将门口的布帘给掀开：“看老夫不将你们这些贼心不死的人给扔出去，看你们……”

　　只是掀开了布帘，苏正启的这一句话，却是硬生生停了下来。

　　门口处，已经摘下了面纱的苏婉仪，正站着。

　　苏正启一瞬间的表情，处于呆滞的状态，很显然，他怎么也想不到，这外面站着的，竟然是自已私奔跟着周离离开了离城的女儿，一个让他又恨又爱的女儿，婉儿。

　　也许是太突然，苏正启忍不住用手揉了揉眼睛，他生怕是自已的幻觉。

　　感觉到了自已丈夫的异常，罗映蓉脸色一变，问道：“老爷，是谁？”

　　蓦然……

　　“你还有脸回来，滚，给我滚，我没有你这样的女儿，滚啊……”苏正启一瞬间，在反应过来之后，整个人被气得直打哆嗦。他曾经无数次在梦境里看到了自已的女儿，可是当女儿真的在这一刻回来时，他却没有办法镇定了。

　　“父亲，是女儿不孝。”苏婉仪缓缓跪了下去。

　　梦里迁回的声音，罗映蓉又怎么可能听不出来，哪怕身子骨再弱，在这一刻，还是让罗映蓉快步冲到了门口处。

　　“婉儿，真的是你，真的是婉儿？”罗映蓉简直不敢相信自已眼前看到的，那跪下的人，不是自已的女儿苏婉仪又是谁？曾经多少她泪水洗面，想着的就是她的这一个女儿？

　　离开了离城，她怎么样了，她还好吗？

　　而那个周离，又对她怎么样了，是不是在异乡生活艰难，或者被周离给抛弃，沦落到了凄惨的地步？

　　无论那一件，对于罗映蓉来说，都是让她哪怕是半夜，依然被恶梦给惊醒，然后便是抽泣。

　　苏婉仪看着削瘦下来的母亲，直接就是痛哭出来：“是，母亲，是女儿回来了，不孝的女儿回来了。”

　　听到是自已女儿的声音，罗映蓉却是不顾一切地冲出去，然后紧紧地搂住苏婉仪：“真的是婉儿，太好了，太好了。”

　　母女两抱在一起，直接就是痛哭起来。

　　苏正启眼睛也是湿润，只有当像失去过了，你才会知道拥有时的幸福。经历太多的事情，苏正启的心境，已经不是以前的苏正启能够相比的。

　　只是苏正启的这一种动情，仅仅是维持了一个瞬间，又是脸色一黑，死死地盯着婉儿后面的周离。

　　“是你，周离！”

　　这一句话，几乎是咬牙切齿一般说出来。

　　造成周、苏两家如此困境的罪魁祸首，就是眼前的周离。如果不是他将自已的女儿给拐跑了，苏家又怎么会承受来自纵山宗的怒火，又怎么会让自已沦落到如今这一种地步？

　　一切的一切，全都是拜眼前的周离所赐。

　　“我要杀了你，杀了你……”

　　怒火中烧之下，苏正启却已经是猛地将腰间的长剑拔了出来，如若疯子一样，向着周离砍了过去。气劲让他的长剑散发着淡淡的光晕，苏正启气者四阶的实力，催动着苏家的战技，化成了数道剑光，向着周离笼罩而去。


第二十八章 好大的口气

　　苏正启真的是怒了，根本没有做其他想法，一心就想置周离于死地。

　　气者四阶的实力，让苏正启这一击，带起了一片剑啸声。

　　若不是盛怒，苏正启也不会直接就出剑。

　　周离的等级，当初只是武者五阶，苏正启相信，无论周离怎么样闪避，也不可能闪避开自已这一击。愤怒，让苏正启根本没有作其他想法，多少次的梦中，自已都是将这小子恨之入骨。

　　“死！”

　　长剑荡起，速度之快，绝对是苏正启的超长发挥。

　　周离脸上带着淡笑，却是猛地一个横步，人已经是绕开这劈向自已脑袋上的剑光，也没有反击，又是一个退步，又回到了刚刚所站着的位置上。

　　冷一看，周离就像是根本没有动过一样。

　　可是苏正启这一击，却已经是落空，只感觉到剑身一轻，差点让苏正启收不住剑势。

　　“滚蛋！”

　　苏正启心中虽说骇然，可是依然没有收手的打算，长剑一个横剑，又是向着周离横扫过来。

　　周离眼睛一眯，左手一动间，已经是穿上了龙王套装中的护腕，然后直接格挡向苏正启扫过来的长剑。

　　苏正启心中顿时大怒，他没有想到，这个周离竟然如此的托大。难道他不知道自已是气者四阶，这一剑足以将他给斩成两半？用区区手臂，就敢挡向自已的长剑，这是在找死。

　　周离的诡秘的装备护甲，确实是太过于逆天，让苏正启也没有注意到这一个瞬间上的细节。

　　“铮……”

　　金属交撞在一起的声音，苏正启只感觉自已的长剑传来了一股绝强的反弹之力，竟然是握不住手中的长剑，直接飞了出去，插在数十米远的地方，直没剑柄之处。

　　虎口传来的发麻，让苏正启知道，这反弹之力，竟然是震伤了自已的手腕。

　　“这……”

　　苏正启大吃一惊，几不敢相信，他想不明白，这个周离是怎么做到的，自已可是气者四阶的实力。

　　有些呆滞，苏正启只知道盯着眼前轻描淡写的周离。

　　周离笑了笑，说道：“岳父大人，多有得罪。”手腕上的护腕，在周离的意念间，已经是消失掉，收入到了乾坤戒中。龙王套装可是亚神装，比灵器还要牛X的存在，这普通的精铁剑的这一击，连点白痕也没有留下。

　　“你……你……”苏正启简直是气到吐血，同时，也是心中骇然，他没有想到，周离竟然是用这一种方式强硬地化解了自已这一剑。

　　而且当苏正启盯着周离看时，内心更是激起了惊天的巨浪。

　　原因很简单，周离的等级，竟然是气者七阶。

　　天……

　　苏正启只感觉自已猛个抽着冷气，他记得周离离开之时，才是武者五阶吧？怎么短短一年的时间里，却已经是气者七阶了？这其中的跨越度，实在是难以想象。

　　一年的时间，提升十二个等级，是何等的骇人听闻和匪夷所思？

　　自已气者四阶，恰好可以看到不超了自已本身三阶的等级，正好够得着周离的等级。

　　不看还好，这一看，让苏正启又是呆滞，脸上活脱脱是见鬼了的表情。

　　“怎么可能，不可能的，十二个等级。”苏正启喃喃自语，表情已经像是发疯一样，这一个刺激，实在是让他难以接受。纵观整个大楚王朝，也绝对找不出第二个修炼如此神速的人来。

　　不，确切地说，整个大楚王朝中，哪怕是再天才的人，也会被周离这修炼的速度甩出几十条大街之外。

　　很难想象，这还是当初离城的废物吗？

　　两年的时间里，从见习武者，一跃到如今的气者七阶。

　　以周离的年纪来计算，这一种等级，放到同龄人当中，也是数一数二的变态等级了，现不用说这还是周离两年的时间就修炼上来的。毫不怀疑，若是让周离再修炼多几年，又会如何？

　　多少顶级的家族和宗门，他们的继承人，也就是周离如今这一个等级而已。

　　越想，越让苏正启心惊，整个颤抖起来。

　　苏正启有理由相信，再给周离几年，踏进到灵者的层次，成为强者也不为过。二十几岁的强者，苏正启已经不敢去想象了。以周离的修炼事情，尊者不再是奢望。

　　尊者，这可是代表着至高的存在。

　　苏正启和周离的交手，只是一瞬间，等到苏婉仪反应过来时，一把就扑到了周离的面前，拦在周离的向前：“爹，你要杀，就先杀了女儿，是女儿自愿跟着周离的，与他无关。”

　　“你，你现在还护着这小子？”苏正启指着护在周离面前的苏婉仪，厉声说着。

　　罗映蓉也是着急，她没有苏正启的功利之心，现在见到女儿回来，满是欢心。可是丈夫的态度，让她也是着急：“正启，女儿难得回来，你……你真的这么忍心让她难做人吗？”

　　苏正启斥声说道：“我没有这样的女儿。”说摆，衣袖一甩，便是扭头返回到了屋里。

　　罗映蓉最是了解自已的丈夫，也只是嘴上硬而已。

　　其实在这一年当中，她知道丈夫时常都是站在小院门前发呆叹气，这所为什么叹气，自然是女儿这一件事情。几次在梦中，丈夫都在叫喊着婉儿婉儿，他又怎么会舍得女儿？

　　只是……

　　纵山宗太强势了，余坤成看上的东西，苏家连反抗之力也没有。

　　当初为图是利的丈夫，如今在这一种磨难中，早已改变。

　　现在是苦，可是罗映蓉却没有怨言，丈夫的转变，在她看来，才是最值得的。

　　似乎想到了什么，罗映蓉的脸色一变，连忙是推着自已的女儿：“婉儿，你快，你快和周离离开，离开离城。”

　　苏婉仪问道：“为什么，母亲？”

　　“纵山宗的人，不能让他们知道你回来了，否则……”罗映蓉急了，她虽然不想女儿再一次离开，可是她知道，一旦让纵山宗的人知道自已女儿回来，绝对会过来抢人。

　　秋月此刻，却是福了一礼，脆声说道：“夫人，哼，这区区纵山宗算什么，就让他们来好了。”

　　在广平城里，秋月也不是什么也不知道的丫头，至少她还是知道一些实力上的划分的。纵山宗不过是三流的宗门，能翻起什么浪来？便是天下第二的神药宗，不也是对自已家周少爷礼主有加？

　　便是在前往离城之前，神药城的霍家这些家族，可是派人送来了厚礼的。

　　一流的家族，也是如此交好周少爷，三流宗门又算得了什么？

　　周离淡笑，说道：“母亲，秋月说得对，就让他们来好了。”

　　罗映蓉听到周离这一声母亲，有一种说不出来的异样感，自已女儿选择的，就是眼前这一个男人吗？老实说，罗映蓉并没有见到过多少次周离，以前的周离，还是一个青涩小子。

　　现在看到的周离，却给自已一种威势，那一种不怒而威的气势，恐怕连苏家的家主也不具备。

　　周离虽说不是很英俊，却是极耐看的类型，就这么一站，英气逼人。

　　见到自已母亲还是担心，苏婉仪笑了起来，说道：“是啊，母亲，这种速度，交给周离来处理就好了。”说到这一句话，她有着说不出来的骄傲，为能找到周离这样的如意郎君而骄傲。

　　一直以来，罗映蓉都是担心苏婉仪会不会吃苦了。

　　现在看来，女儿红光满脸的样子，精神之好，比当初在苏家还要更精神。而且，看女儿的穿着，以她的眼光看来，这一套纱裙，至少也是数十银以上的价格。

　　只是罗映蓉想不到的，这一套纱裙可不是数十银，而是数十金，是最顶级的服饰之一，是来自皇城最顶级的制衣世家出品。

　　见到周离自信的表情，罗映蓉还是不放心，只是见到女儿执意，她想了一下，应该这纵山宗的人也不有这么快收到消息，大不了让女儿一会儿再离开，她实在是舍不得女儿。

　　周离站在这房屋内，眉头一直都是皱着。

　　不得不说，这里面的环境，确实是差，房屋下面尽是土地的地面，并没有铺上大青石。由于是作为客厅，这里只在中央摆着一张残旧的桌子，几张椅子围摆着。除此之外，还有在墙壁边上，有着一个乌黑不知道多少年的柜子。

　　可以说，这房屋几乎是空荡荡的。

　　苏婉仪的心一酸，望着这里恶劣的环境，哭泣说道：“爹，母亲，让你们受累了。”

　　“哼！”坐在椅子里的苏正启，冷哼一声，显然是气还没有消。

　　罗映蓉倒是看得开，说道：“有什么好受累的，这里虽说是苦了些，只要你们能够平安，一切就值得了。”她犹豫了一下，还是说道：“我现在去张罗些东西给你们吃。”

　　苏正启一眼就知道自已的妻子想的，无非就是取出唯一的一点白米用，他正在气头上，说道：“招待这么好他们干什么？就按我们平时吃的上来，我要让他们也尝一下。”

　　“爹……”苏婉仪叫着，然后望着周离。

　　周离知道苏婉仪的意思，他看了一眼还在气头上的苏正启，对着罗映蓉说道：“母亲，我们到外面去吃。这一年里苦了你们了，我保证，以后你们会过得很好，比以前在苏家里要好上一百倍。”

　　“哈哈哈哈，好大的口气……”

　　外面传来了一个怒气冲冲的声音，门帘被人粗鲁的掀开，却是苏渝楠冲了进来，怒瞪着周离。


第二十九章 击杀

　　周离望着自已这个大舅子，对方以前白净的皮肤，如今已经被晒成了黝黑，再也不是当初的公子状，而是略显粗犷。比起以前来，现在的苏渝楠，多了一丝担当和男子汉气概。

　　也许是一年来的磨砺，让他从以前的武者七阶，提升到了现在的武者八阶。

　　没有了家族的资源支持，苏渝楠还有这一种表现，实在是在修炼上，下了大功夫。

　　周离倒是笑吟吟，欣赏起自已这大舅子在逆境的表现来。

　　当初的苏渝楠，可是半个纨绔子弟，整天游手好闲的，和现在比起来，如判两人。果真，一个人的成长，只有在逆境中，才会爆发出来。

　　这一年吃的苦，在周离看来，绝对是值得的。

　　富贵什么的，周离可以随时给，可是这一种逆境中还可以咬牙坚持下来的转变，却不是有钱就可以给得到的。

　　“很好，很不错。”这一下，周离真的是称赞了。

　　可是苏渝楠却不认为是这样，他怒瞪着通圆的眼睛，指着周离：“好小子，你还敢回来，而且还大言不惭，你害得我们还不够惨吗？”

　　只要想到这一年来，自已吃到的苦，还有受到的耻辱，苏渝楠说不恨周离是不可能的。

　　这一年当中，他堂堂的苏家少爷，却沦落成为了一个普通武者，而且被限制离开离城，只能呆在离城里。被驱逐出苏家之后，失去了经济来源，为了生活，只能努力寻找工作。

　　曾经的少爷，却要找一份低下的工作。

　　如此的耻辱，一度让苏渝楠有自杀的想法，可是他最终还是咬牙活了下来，顶住了所有人的嘲笑，用自已微薄的收入，支撑起了这一个家。为了活下去，任何工作他都愿意去做。

　　当初武者七阶的力量，让他一个人顶过几个普通人，足以扛起以吨计的货物，至少许多大商队还是敢用苏渝楠的。

　　望着苏渝楠的盛怒，周离也是头痛，说道：“我如何大言不惭了？”

　　苏渝楠冷笑，却是一指小院之外，说道：“你若不是大言大惭，就证明给我们看啊。外面就有两个纵山宗的走狗，你去将他们杀了。哼，若是连这贫民区也出不去，谈什么让我们过上胜过从前百倍的好日子。”

　　你周离不是牛吗？那就证明给自已看。

　　苏渝楠一恨，盯着周离：“你敢吗？不敢的话，立马给我滚出去。”

　　“好！”

　　周离却没有如同苏渝楠所想的一样，而是很干脆地答应下来。

　　随即，一言不发，便是掀开门帘，大步向外走去。

　　周离如此的举动，顿时让苏渝楠说不出话来，他有些发呆地望着周离离开的身影，一时有些傻眼了。这剧本，不是这样演的啊，他之所以这么说，不过是想让周离难堪而已。

　　嘴角动了动，苏渝楠最终是一咬牙，追了出去。

　　苏婉仪倒不担心周离，她笑道：“爹，母亲，快收拾一下，我们离开这里。”

　　“可是……”罗映蓉迟疑了。

　　苏正启倒是沉思起来，当初的周离，武者五阶就可以杀了赵家的赵风云，这可是气者五阶的存在啊。当初消息传出来，不知道惊掉了多少人的下巴，这赵风云可是赵家一代最强的天才。

　　当初就如此凶猛了，现在窜到气者五阶的等级，周离又会何等的逆天？

　　现在，苏正启开始相信可以杀得了这纵山宗的两名弟子了。

　　可是……

　　苏正启脸色一变，他站了起来，直接就是追出去。

　　杀这两名纵山宗的弟子是容易，可是这背后的纵山宗，又是好惹的？周离这根本就是闯祸，一个不好，不仅仅给自已这些人带来灾难，就是背后的苏家，也必将再度承受到纵山宗的怒火。

　　……

　　“喝！”

　　贫民区对面的一处小院内，一个壮实的大汉狠狠将一碗酒喝了下去，随即发出痛快的哈哈大笑。

　　“张师兄，好酒量。”

　　另外一人身形要略小一些，长着一脸的麻子，正在大拍马屁。

　　纵山宗里，阶级森严无比，对方是师兄，就无形中要大过自已，许多事情，自已就必需要听从对方的。

　　张建元又是哈哈笑起来，放下海碗，一抹嘴巴：“真是痛快。这离城别看是鸟不拉屎之地，但你我师兄弟二人被派到这里，却是跳出了山里那鸟笼，不知道快活自在上多少倍。”

　　“哈哈，张师兄说的不错，这离城是偏僻了一些，可是这里的女人却是水灵，那滋味，啧啧……”钟滔连忙接过话题。

　　两人被派到这里，看住这苏正启夫妻两人，看似是苦差，可是在山高皇帝远的情况下，却是逍遥无比。

　　有着纵山宗的背景在，在这离城中，自然是要风得风，要雨得雨。

　　若是没有钱了，大可以到周、苏两家里去。便是赵家，对自已两人，也是毕毕敬敬的。

　　这一种似是神仙的日子，让他们恨不得在这离城里呆上一辈子。

　　想到女人的美妙之处，加之现在已经快临近于天黑，两人又是蠢蠢欲动起来。

　　“张师兄，来，干了这一碗，师弟请您到青竹园去快活快活，哈哈。”钟滔已经是忍耐不住了。

　　张建元也是大喜，说道：“好，来干了！”

　　只是他们两人还没有放下手中的海碗，小院的关着的门，便是受到了一阵巨力，化成了漫天的粉碎。木屑向着四处飞溅，将小院内的植物轰得枝叶狂飞。

　　“什么人？”

　　小院内的下人，跟习惯了张建元他们，是就已经变得嚣张跋扈起来，见到竟然有人闯进来，一个个提着武器就是涌出来。

　　其中一人喝道：“砍了他，连纵山宗的地方也敢闯。”

　　十数名下人扑了上来，可惜他们连人影也看不到，就感觉到一股巨力传来，随即是惨叫着被踢飞出数十米远，再也起不来。在这傍晚时分下，这一切发生太快，甚至前后不到三秒。

　　“操！”

　　张建元原本以为下人足以将对方给拦下，却不想对方已经是到了院中。

　　当下，大骂了一声，将碗放下，便是提着长剑冲了出来。

　　只见到院子，一个年轻人负手站着，脸上带着淡淡的笑容，可是眼神却寒冷让人打起一个寒颤。

　　钟滔也是跟着冲了出来，见到这年轻人的第一眼，就让他感觉到有一种很熟悉的感觉，就好像在哪儿见到过。第二眼，他立即就反应过来，这张脸的主人，他叫什么名字。

　　“周离？”

　　声音中，饱含着惊喜和吃惊欢喜，不知道的人还以为周离与钟滔很熟。

　　其实钟滔会露出这一种语气，就是少宗主吩咐过的事，只要抓到周离，不仅仅他们会获得修炼宗里高阶的战技，更重要的是，少宗主还承诺给他们纵山宗执事的位置。

　　以前是苦于找不到周离，现在却是送上门来，如何让他们不惊喜？

　　这进来的人，自然就是周离。

　　见到对方欢喜的样子，周离也是笑了，说道：“不错是我。”

　　张建元一怔，反应过来，长剑一指周离，狞笑起来：“好，很好，哈哈哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你偏来。周离，你竟然还敢回到离城，好大的狗胆。”

　　钟滔说道：“师兄，不用和他废物，将他拿下，少宗主一定对我们重重有赏。”

　　“不错。”张建元大笑起来，一个跺脚，已经是向周离扑上去了。

　　对于周离的轻蔑，让张建元脸上带着不屑，他拿下周离，绝对是十拿九稳的事情。要知道，这个周离，在两年前，可是离城的废物，二十岁了，还是见习武者的废物。

　　“找死！”

　　周离对于这一种小角色，根本不放在心上。

　　几乎在喝出声来的瞬间，周离已经是动了，一蹭间，小院的大青石路面碎裂，已经是化成了炮弹冲上去。

　　“冷血！”

　　“切割！”

　　手中出现着的匕首，爆发出一抹寒光，已经是从张建元的脖子处划过。风刃匕首可是神器，就是普通的精铁匕首，以周离的力量，也足以破开对方的肌肉。

　　周离的速度，是何等的快。

　　张建元是气者八阶，最快的速度也只是40米每秒的速度而已。

　　可是周离现在的速度，却可以达到100米每秒，这也导致了张建元对于周离的速度，根本连个反应也没有就感觉到脖子一凉，脑袋竟然是冲天而起，可以看到自已喷血的躯体。

　　周离的去速并不减，绕过了张建元，已经是到这个钟滔面前。

　　“致命……”

　　风刃匕首轰进到对方的胸膛里，力量爆发，让他整个胸膛化成了血雨向着四周扩散飞溅。

　　快，实在是太快了，快到钟滔这一个气者八阶的人，连个反应也没有，就毙命。

　　周离的这两击，绝对是狂暴无比。

　　不要说他们气者八阶，就是灵者层次的人来，也扛不下来。“冷血”的加持，已经是100%的暴击了，“切割”更不用说，200%的攻击力提升，让周离的力量，早就超出他们一倍还多。

　　而后一击“致命”，十倍的攻击力，连幸运也没有出，却足以轰杀掉这个钟滔。

　　“这……”

　　尾随着周离而来的苏渝楠，等到他冲进这院子里时，所看到的，就是软软倒下的钟滔。眼前的这一幕，让他大吃一惊，这前后间与周离的时间差，不会超过五秒。

　　可是这五秒里，周离就已经解决掉了纵山宗派来的两人？

　　苏渝楠只感觉自已的脑袋不够用了，这两人可是气者八阶，在离城里，也是高手的层次。

　　但这两人，在周离的面前连五秒也坚持不到。

　　这周离的实力，是何等的可怕？

　　一年不见，苏渝楠突然发现，这周离，还是当初的周离吗？


第三十章 离城酒楼

　　两名驻守在离城的纵山宗弟子，就这么轻易地被周离给轰杀掉。

　　除了张建元还有一丝出手的机会，这个钟滔连个反应也没有，就被周离给轰杀掉。相比起张建元，钟滔的死状，惨不忍睹，整个胸膛被轰碎，脑袋也不知道飞到哪儿去。

　　苏渝楠的脸色，在这一刻不断变幻着。

　　这两名纵山宗弟子他们的小院，不是在闹市中，可是却也不是什么偏僻之地。

　　周离弄出来的动静，早就被人所发现。

　　只是这一种事情，其他人根本不敢过来管，只能是在远处偷视。

　　没有办法，这里谁不知道是纵山宗的一个点？敢无视纵山宗的人，是他们能够管得到的吗？根本不是一个层次的，若是他们一时脑热认为这是结好纵山宗的机会，这就错了，连小命也会送掉。

　　没有人是傻子，自然这一种事情，不关自已，高高挂起。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　赶来的苏正启，他所看到的，这小院中，再无一人活着。

　　周离的强悍实力，再一次呈现在苏正启的面前。

　　两名气者八阶的纵山宗弟子，却前后数秒，就被周离给轰杀掉，这是何等恐怖的身手？哪怕是强者到来，也不过如此吧？这一刻，对于周离，苏正启不得不再一次审视周离。

　　“怪不得他有底气回来。”

　　苏正启苦笑，他明白周离不是盲目的人，没有把握，他又怎么可能回来？当初的周离，可是将每一步计算得滴水不漏。不说他引起的地图风暴，还有秋猎上的一切行动，又是戏弄了周家和苏家，甚至是纵山宗，将自已女儿给拐走。

　　这一切，都代表着，周离的脑袋，可不是因为自已儿子苏渝楠的一句激将令，一时冲动前来轰杀纵山宗的人。

　　想到纵山宗，苏正启也有些慌神起来，三流的宗门，却足以碾压离城四大家族的存在。

　　周离之前就得罪了余坤成，现在更是杀了纵山宗的人，绝对是新仇旧恨算在一起，到时候纵山宗的报复，绝对是超出想象。这一次，又怎么会有上一次的运气，只是交出产业就可以躲避过去？

　　一时间，不单止苏正启傻眼，就是苏渝楠也傻眼了。

　　眼前的困局，是他们之前怎么也想不到的。

　　“怎么办，怎么办？”苏正启慌神地喃喃自语。

　　苏渝楠早就不是以前的苏渝楠了，他强迫让自已冷静下来，说道：“离开这里，我们先离开这里，不能让人看到。”

　　纵山宗距离这里有着数百公里，想要获知这里发生的事情，怎么也需要几天的时间。

　　几天的时间，肯定能够想到办法。

　　经苏渝楠这么一提，苏正启也是点头：“对，我们先离开这里。”

　　眼前的一幕，已经让他没有时间再去怪周离，而是如何应付眼前的情况。

　　罗映蓉也不是什么也不知道的妇人，她当然知道杀掉了纵山宗的人，会引来什么后果。

　　周离倒是无所谓，不过见到苏正启他们慌神的样子，周离淡笑，说道：“也好，先离开这里。正好，找一个地方落脚，总不能委屈你们继续住在这贫民区。”

　　还好，现在是傍晚黑暗准备降临之时，光线昏暗，一行人离开这小院，真正能够认出苏正启他们来的人，却几乎没有。

　　毕竟苏正启的实力，只是气者四阶而已，不要说杀掉张建元两人，就是其中的任何一个，也不是苏正启可以办到的。加之这两人有着纵山宗的背景，谁有如此豹子胆？

　　……

　　离城酒楼。

　　作为离城最顶尖的酒楼，它的背景不属于四大家族任何人，更不属于纵山宗，而是属于城主的产业。但任谁都知道，以城池为名字的产业，无一不是属于大楚王朝某位皇子手下的产业。

　　城主，不过是用来摆在明面上的修饰而已。

　　有着这层层的背景，无疑，这也让离城酒楼成了整个离城的禁区，无疑你是谁，到了这里，就得规规矩矩地消费，不能闹出半点事端来。否则，先不说离城卫队，就是这酒楼里的护卫，就不是吃素的。

　　周离正是看中了这里，才是敢光明正大地带着苏正启他们到来。

　　作为最高端的酒楼，这里的消费自然不会便宜。

　　一席酒席下来，没有数金几乎不可能。

　　而在这里开房住下，更是价格不菲，只属于最富有的人，才能够享受得起的一种消费。

　　以前的周离，在困苦之时，这离城酒楼，是他连想也不敢想的。

　　可是现在……

　　“周离，这……这里合适吗？”罗映蓉有些迟疑和害怕，她虽说是出身于离城罗氏，一个小家族，却一直没有到过这里面。哪怕是嫁到了苏家，由于只是嫁给旁支，同样没有能力到这里来过。

　　苏婉仪自然是知道周离的财力，笑道：“娘，你就放心好了，我们不缺钱。”

　　“真的不缺？”罗映蓉还是忐忑，一对私奔的人儿，在罗映蓉看来，能够不受到委屈已经是很了不起了，还会不缺钱？

　　周离笑了起来：“娘，我们还能骗你不成？”他一指带着的烛夜兽，证明地说道：“单是这三只骑兽，每一只就价值千金。”

　　“咝！”

　　听到一只烛夜兽，就价值上千金，罗映蓉连连吸气。

　　苏渝楠冷哼一声，说道：“娘，你为他们省钱做什么，有便宜不占白不占，这可是离城酒楼，无论如何，也要将这一年来受的苦给补回来。你不是说不缺钱吗？那我就看看，你到底是不是不缺。”

　　说完，第一个带头走了进去。

　　离城酒楼的伙计，见到苏渝楠的衣着，眉头却是一皱，正先喝声，只是周离已经是先一步到了他们的面前，两只眼睛冷冷地看着他们。以周离上位者的气息，就是面对神药宗宗主这一种存在，也可以气定神闲，对于两个伙计来说，几乎认为是皇子降临。

　　一张晶卡出现在周离的面前，在他们眼前晃了一下。

　　“这……”

　　谁不知道一张晶卡，就代表着最少是五十万金？

　　两名伙计大吃一惊，连忙露出谄媚的笑容来：“见过少爷。”

　　周离淡声说道：“他的要求，尽管满足，钱不是问题。”

　　“是，少爷！”两名伙计立即是迎着苏渝楠一行进入，丝毫不敢看轻苏渝楠他们身上的破烂穿着。

　　第一次进到这里面，苏渝楠反而是约束起来。

　　算起来，就是苏正启，也只是第二次到这里而已。第一次，就是随着家主到这里来会见城主。现在再一次进来，给苏正启无尽的唏嘘，他以为再也没有机会再到这一种地方。

　　不愧是离城最顶级的酒楼，这里的装饰之奢华，就是苏婉仪见惯了大场面，也有些失神。

　　秋月微微张大着嘴巴，也是露出难以置信的神色。

　　早就听说离城酒楼的奢华，现在亲临见到了，才知道这并不是传言。

　　周离倒没有什么感觉，广平城多的酒楼不输于这离城酒楼，甚至还有许多更为奢华，周离早就见怪不怪了。他看了一眼苏正启他们的穿着，拍了拍手掌。

　　“见过这位少爷。”随着周离的手掌声，两名酒楼的侍女，已经是到了周离的面前。

　　周离手一抖，取出一百金币来，指着苏正启他们三人：“找人给他们量一下尺寸，一人三套，等会他们沐浴用。”等到对方接过这一百金时，周离又是取出两金，淡声说道：“这是你们的赏钱。”

　　“啊……谢谢爷，谢谢爷！”两名侍女欢喜起来，这一出就是一金的打赏，实在是超出她们的意料。

　　但想到对方连衣裳，每人三套，也仅仅是九套衣裳而已，却是甩出一百金来。

　　计算回来，一套竟然是十金左右。

　　心中瞠目结舌，可是她们的行动没有迟疑，立即去安排。

　　作为最顶级的酒楼，这一种事情，她们会办得妥妥当当，否则这一外离城酒楼的名头，就不用要了。

　　苏正启见到周离连眼睛也不眨一下，就取出一百金来为他们添加衣裳，也是发怔。一百金，换了以前的他，虽说也可以拿出来，可是却不可能用一百金来添置衣裳，他还没有富有到这一个地步。

　　周离有些抱歉，说道：“离城的条件有限，只能暂时将就，等到了广平城，到时候再为你们专门订制些。”

　　这一下，连苏渝楠也有一种昏眩的感觉。

　　十金一套的衣裳，以前的他也装不起这一个逼。可是现在，这十金一套的衣裳，到了周离的眼中，却只是将就？没有想到，这个妹夫，装逼的境界，比自已还要高。

　　“你就装吧，我可不会领情。”苏渝楠冷哼着。

　　罗映蓉顿时担忧起来，说道：“周离，这……这会不会不合适？我看买些便宜的就可以了。”

　　苏婉仪轻笑起来，说道：“娘，你就不用担心了。”

　　此时，秋月插嘴进来，笑道：“夫人，你还真不用为姑爷省钱，小姐身上的这一套，价值就上百金一套呢。”

　　“啊……”

　　这一下，就是苏正启也吃惊了，自已女儿这一套衣裳，就上百金？

　　这怎么可能？

　　苏婉仪对于这一个，倒是知道的，连秋月的衣裳都数十金，更何况自已身为女主人的？会差到哪儿去？这还是比较一般的，在广平城里，自已甚至还有上千金一套的。

　　“哈哈，苏夫人不必惊讶，老夫倒可以证明，苏小姐这一身衣裳，确实是价值上百金。”

　　不知道什么时候，在众人旁边，一个脸色和气的老者出现，笑着出声。

　　见到这老者，苏正启才是大吃一惊，惊呼说道：“萧掌柜？”

　　这出来的之人，正是离城酒楼的掌柜，萧幕山。


第三十一章 安置

　　萧幕山，虽说只是离城酒楼的掌柜，可是他代表着的，却是离城酒楼，也代表着背后的某位皇子。

　　可以说，在离城里，不能动的人当中，这个萧幕山是其中一个。

　　“哈哈，苏老爷，正是老夫。”

　　萧幕山却是顿了顿，说道：“还是让老夫来介绍一下，周夫人身上所穿的衣裳，其实有一个名称，叫罗裳。全天下，只有一个出处，这就是帝都的巴氏制衣世家之手。巴氏，他们只会专门为皇族提供，还有少量为尊贵的爵士提供，在外间几乎是购买不到的。”

　　如此秘辛，苏正启他们却是第一次听到。

　　听到仅仅是一件衣裳，就有如此大的来头，实在让人瞠目结舌。

　　特别是当坐实了苏婉仪的一套衣裳，就上百金，让人简直是接受不了。

　　普通人只需要十数金便可以一年衣食无忧，这上百金……

　　苏正启他们已经不敢再想象下去了，他们忽然发现，离城四大家族，哪怕是家主的衣着，也瞬间在自已女儿这一身衣裳面前，变成了乞丐一般。

　　萧幕山淡笑，友善的态度却是远超出苏正启的想象，甚至让苏正启有一种如同身在梦境里的感觉。就是当年参加城主的宴请，这萧掌柜也仅仅是露一下面，便是离开了，对当时的苏家家主，也仅仅是点一下头而已。

　　而现在，这高高在上的萧掌柜，却是称他为一声苏老爷。

　　这态度，却是前所未有的。

　　恐怕传出去，不知道会惊掉多少人的下巴。

　　一时间，苏正启哆嗦着，有些结巴说道：“见，见过萧掌柜。”

　　苏正启尚是如此，更不用苏渝楠了，他更加昏眩，有一种不知所措的感觉。

　　对于苏正启他们的反应，萧幕山却是微微一笑，望向周离，郑重地行了一礼：“见过周家主，子爵大人。”

　　萧幕山的这一礼，顿时吓得苏正启他们直打颤抖。

　　萧幕山是什么人？他代表着的可是浩荡皇权，虽说只是偏僻之城的掌柜，但毕竟是一方大佬了。在离城当中，萧幕山就是城主纪连城，也需要敬重几分。

　　可是现在，他们看到了什么，这不可一世的萧幕山，却是郑重地向周离行礼。

　　这一种变化，实在是让他们置身梦中，整个人目瞪口呆。

　　其实萧幕山却是心里清楚，看似自已是高高在上，可是比起眼前的年轻人来，自已却连个屁也不是。是的，哪怕再不想承认，萧幕山却不得不认清这一个事实。

　　眼前这年轻人，先抛开他历史最年轻八阶炼丹师的身份，这可是能够与神药宗宗主穆洛宁这一种存在平起平坐的人物。在人家的眼中，一句话，哪怕自已是属于皇子，却一样能够让自已欲死不能。

　　更何况，周离的另外一个身份，可是子爵。

　　拥有爵位的人，在整个大楚王朝数十亿当中，才多少？

　　子爵这一位的人数，也才不足一万人而已，足可见这子爵的显赫程度。

　　离城中真正获知周离消息的人，其实也就只是有限的几个消息灵通之辈而已，恰好自已算是其中一个。

　　对于周离，萧幕山并没有见到过，可是周离的画像，他却是看到过的。加上现在的苏正启，若不是周离返回离城，他怎么可能出现在这里？

　　周离看了萧幕山一眼，露出一个淡淡的笑容：“萧掌柜客气了。”

　　“哈哈，离城酒楼能够有此荣幸得到周家主驾临，便是皇子殿下知道了，也会不胜荣幸的。”萧幕山所说的，却是实话，以周离此时的地位，对于小小的离城酒楼来说，确实是荣幸，足以成为以后的资本。

　　要知道，背后站着一名顶级尊者的周离，他的周家，足可以排进到大楚王朝家族当中前二十。

　　单凭这一点，就足够了。

　　“萧掌柜，就麻烦你代为安排一下了。”周离也没有客气，到了他这一种地位，并不需要再绕什么弯子。

　　萧幕山连忙点头：“周家主，这是萧某的荣幸。”

　　此时的苏正启他们，完全如坠雾里，根本不知道萧幕山为什么称周离为周家主？这周家主，不是周纪存吗？他呆在离城，可没有听说周纪存让出家主之位来啊？

　　很明显，若是周家的家主，萧幕山绝对不会如此的客气和恭敬。

　　可是如果不是周家的家主，为什么萧幕山又要称周离为周家主？

　　乱了，一切都乱了。

　　更离谱的是，刚刚萧幕山称周离为什么？子爵大人？什么时候周离拥有这一个头衔了？天啊，这可是爵位啊，哪怕离城的城主纪连城也没有拥有爵位。可是现在周离却是子爵？

　　怎么可能，怎么可能？

　　一瞬间，苏正启几人发现自已的脑袋已经不够用了。

　　特别是跟进来的苏通，更是脑袋当机，刚刚萧掌柜所说的，完全与他不是一个世界的东西。

　　罗映蓉抓住苏婉仪的手，连她也糊涂了。

　　有着萧幕山亲自出面代为张罗，整个离城酒楼甚至是停止对外营业，专门接待周离一行。这也让苏正启他们瞠目结舌无比，都在猜测着周离到底这一年当中，发生了什么变化。

　　只是现在不是询问的时候，他们只是能任由人摆布着。

　　而离城酒楼出人意料的停止对外营业，也让知道的人大吃一惊，议论纷纷。

　　除了有大人物到来之外，离城酒楼不可能如此做的。

　　要知道，能够进出离城酒楼的人，无一不是离城大富大贵之人。

　　可是现在连他们这些人，也被告之被拒绝入内，可想而知，这到来的人，来头之大，远不是他们可以接触到的。若真的是这一种层次上的大人物，他们再有怨言，也不敢吭上一声，以免招来祸事。

　　如此，整个离城，都在猜测着。

　　入夜后。

　　在离城酒楼三楼最大的雅间里，一应离城酒楼的招牌菜肴，却是全都上来，足有三十余道，摆满了整个桌子。

　　浓烈的香味，对于这一年当中极少碰到油水的苏正启三人来说，绝对是大杀器。哪怕有着再多的疑问，还有对周离的不满，也统统压下，没有什么风范地，就是一顿狂吃。

　　还好，这里没有什么外人，苏正启倒也不需要担心会传出去。

　　更何况，对于自已来说，什么脸面，早就已经没有了，又何需顾忌什么？

　　苏通刚开始还是放不开，一会儿就沦陷在美食当中。

　　他一辈子，哪儿有机会尝到这些菜肴？

　　这可是离城酒楼里的招牌菜式，每一道都是按高达数十银，甚至是数金。特别是这里的主菜，五凤朝龙，高达六十金的价格，整个离城还真没有几个人敢享用。

　　可是现在，他一个粗俗的人，却可以毫无风度去享用。

　　苏婉仪看着狼吞虎咽的父母还有哥哥，却是有说不出来的心醉，天知道这一年当中，他们是怎么过来的。从那破旧的小院就可以看得出来，生活绝对是非常的困苦。

　　“爹，娘，还有哥，你们多吃点。”苏婉仪心痛说道。

　　秋月站起来，不断将一些菜肴挟到他们的碗中。

　　周离淡淡品着茶，这一席花费就是数百金，只是对于周离来说，却如同普通人吃一个快餐的价格，根本无足轻重。相比起能够得到岳父岳母的原谅接纳，这根本不算什么。

　　不错，周离抱着的，就是利用银弹攻势，将自已的两位泰山给攻陷。

　　其实周离的内心，如果不是顾忌到苏婉仪，大可以不必这么做。

　　还好，吃尽苦头的苏正启他们，想必也拒绝不了这些。花费再多的钱，对于周离来说，已经没有意义。金钱，在周离的心中，已经越来越变成了一个数字。

　　有着广平城公交车行，还有神药城的公交车行分利，周离每日的收入，都是以数十万金来计算的。

　　更何况，周离的炼丹师身份，赚起钱来，更恐怖。

　　自已乾坤戒中的众多丹药，价值更是无法计算。

　　现在周离总算是明白了，为什么在大人物的眼中，到了一定的地步，钱已经不再是钱了，而是一串没有意义的数字。在他们的眼中，也只剩下奢华无比的享受，还有获取更让人疯狂的权势而已。

　　等到差不之后，周离站了起来，说道：“爹，娘，你们慢慢吃，我还有些事情去处理一下。”

　　老实说，苏正启现在都有些不敢正视自已这个便宜女婿的眼光，见到周离离开，更是如此一座山被移开一样，自然不会反对。

　　周离点头，将他们安置在这离城酒楼里，还是绝对安全的。哪怕是纵山宗的人到来，也不敢冲进这离城酒楼里，毕竟这里代表着皇权，这也是周离看中的一点。

　　“周离，小心些。”苏婉仪自然是知道周离去干什么。

　　周离笑了一下：“没事，你好好陪着爹娘他们说说话，一年不见，肯定有许多话要聊。”

　　随着周离一离开，一直装出淡定的苏正启，此刻根本没有办法淡定了，他放下筷子，脸色却是一沉，说道：“婉儿，这个周离到底是怎么回事，为什么萧掌柜会叫他周家主？还有，这子爵大人又是怎么一回事？”

　　不得不说，他有太多的想不通，急需要解答。

　　苏渝楠他们同样是停下来，众人的眼光，全都是放到了苏婉仪的身上。

　　秋月笑了起来，说道：“小姐，还是让秋月给老爷夫人说说吧。”

　　秋月已经可以预见，随着自已将迷底给解开，想必到时候老爷和夫人们，他们的表情绝对很精彩，估计这张大的嘴巴，能够吞得下一枚鸡蛋。毕竟周少爷的一系列事情，实在是太过于匪夷所思和骇人听闻。


第三十二章 最直接的手段

　　离城的夜，比起广平城来，没有可比性。

　　街道上，行人虽说，却远比不上广平城的人山人海。

　　夜里，正是武者们返回的时间点。

　　作为消费主力的武者，才是一个城池真正的经济主力，无数的产业，几乎都是围绕着武者们而设立的。自然，在武者们主要归来的时间点，才是许多行业一天真正营业的时候。

　　尽管与广平城没有可比性，可是离城的夜，依然是热闹万分。

　　这一切，让行走在离城街道上的周离，有一种说不出来的亲切，无数的记忆，也是随之涌现。

　　贫民区里传来了一些喧嚣，不必多说，也可以知道，纵山宗等人的死，终于是引起了官府的介入。

　　换了以前，周离肯定会心慌，毕竟是在城里杀人。

　　可是现在的自已，手中握着的权势，大楚王朝的律法，在特权的眼中，根本不算什么。

　　“这一株蓝月草，怎么卖？”

　　周离蹲在一个夜摊前，玩弄着这一株蓝月草，只是三阶的灵药，价格并不是很昂贵。但对于眼前这一名只有武者六阶的年轻人来说，却是一笔不错的收入。

　　也许没有想到会有人买，这年轻人急声说道：“五十金，不，只需要四十八金就行了。”

　　看他的样子，憋红着脸，生怕眼前询价的人因为价格而走掉。

　　周离笑了笑，蓝月草在广平城中也就是五十金左右，只能说是市场价。对方降到了四十八金，也算是有了赚头。当然，这一种蓝月草，在神药城只需要四十五个金币而已。

　　“好，成交！”周离也没有去计较，而是取出了五十金，放到对方的摊位上，然后拿着蓝月草站起来离开。

　　“啊……您给多了两金。”年轻武者没有想到周离会这么干脆，而且还是给足了五十金。

　　周离头也不回，挥了挥手：“多出来的，就当我送给你好了。”

　　五十金，对于周离来说，根本不算什么。

　　之所以会购买这一株蓝月草，其实周离不还是怀念一下这一种购物的感觉而已。

　　毕竟论起来，蓝月草对周离的作用有限，他可没有兴奋去炼制这些这么低等的丹药。

　　沿着街道走，所看到的都是熟悉无比，变化并不是很大。

　　当然，若说没有变化，肯定不可能。

　　一些以前熟悉的周、苏家产业，如今已经是更换了主人，自然这名字就被人变更过。这些产业，除了一些赚钱的之外，像营利性一般的产业，被纵山宗给处理掉了。

　　对于余坤成来说，这些产业，细水长流是一笔账，可是他更看重的，还是锤子买卖。

　　一个转手，这产业出售的价格，至少也需要这些产业十年才能收回。

　　十年，太久了。

　　这些产业怎么来的，余坤成是知道的，远不如卖掉，换来大笔的资金更直接。

　　而接手这些产业的，有大户人家，但更多的还是赵、李两家。

　　随着周、苏两家的倒台，在这离城里，便是他们两家独大。如今又是接手了大量周、苏两家的产业，势力反而是更进一步。加之又少了周、苏两家的牵拌，他们的行事更加是肆无忌惮起来。

　　基本上现在的情况，就是周、苏两家的子弟们，见到赵、李两家的子弟，只能是绕着走。

　　“呵呵，赵家……”

　　周离仅仅是一个淡笑，却没有再作声。

　　一路走马观灯一样，很快地，周离就来到了今晚的目的地。

　　若大的大街前，呈凹形的赵家大门前，事实上已经称之为一个广场也不为过了。一块块白玉石铺垫之下，这里开阔无比。站在这里，这巨大的广场一方面让人觉得自已渺小，另外一方面，又衬托出赵家的高大。

　　如此设计，任何人站在这赵家大门前，都会对赵家产生一种敬畏。

　　这也正是赵家需要的，否则怎么造就赵家在离城当中，是四大家族之首？

　　夜里，此处数十个大灯笼高高挂了起来，随风而动。

　　而赵家大院内，则是灯火通明，下人与赵家弟子，不时进出着这大门，却是无一人喧闹，足见这赵家中的规矩之严。

　　下午在那与赵家有关系的药材店里惹出来的事情，似乎并没有影响到赵家。

　　想想也是，赵家的产业遍布离城，一处之地，能对赵家有什么影响？

　　更不用说这一处产业，只是赵家旁支的产业，更不可能引来赵家有什么运作。像这一种事情，大多是由旁支处理，只有碰上棘手的问题时，才会交由赵家总院处理。

　　像这一种流程，周离也是熟悉无比了，毕竟以前的周家，何尝不是如此？

　　赵家作为离城第一家族，底蕴确实不是离城周家能够相比的，这进出的弟子，数量不少，像气者层次的弟子，大有人在。就是出现了气者顶级的弟子，也并不奇怪。

　　“今晚之后，赵家这第一的宝座？”

　　周离露出一个玩味的笑容来，他想要在离城里立足，想让苏婉仪名正言顺，不单止是周、苏两家的问题。周离有的是手段让苏家承认，可是这些手段，在周离看来，见效太慢了。

　　而眼前的赵家，却是见效最快的手段之一。

　　要怪就怪枪打出头鸟，还有赵家对周、苏两家的欺压，更因为以前赵家想置自已死地。

　　周离的眼睛里闪过一抹厉色，随即就是向着这赵家大院大门走去。

　　若是让人知道周离此刻想要干什么，绝对会认为周离是疯了。气者七阶的实力，在离城里也算是实力不俗了，可是想一个人挑战赵家，和找死没有什么区别。

　　赵家的底蕴，不敢说尊者，灵者层次的强者还是有的，又是好欺负的？

　　可是偏偏现在的周离，就这么做了。

　　大步而来的周离，在数十盏灯笼的光线下，是如此的显眼。

　　当然，引人注意的，还是周离一身白衣，与赵家的青衣有着很强烈的反差，又没有戴带着的属于赵家的徽章。

　　只是周离的到来，仅仅是引来一丝注意而已，谁也没有在意，以为是到赵家来办事的人罢了。如此打上门来，他们根本没有去想过，赵家在离城是什么地位？

　　“什么人？不知道这里是赵家吗？”

　　等到周离走近之时，守护着赵家大门的两名护卫，其中一人一个横步，便是站在周离的面前。

　　周离依然是淡笑，说道：“我当然知道这里是赵家。”

　　“知道就好，现在马上滚蛋，否则让你没有好果子吃。”这人咧嘴一笑，脸上尽是骄傲。

　　周离却是没有声音，人已经是一个踏步，用自已绝快拖出残影的事情，手已经是抓住这两名护卫的衣领，然后手臂一送。这两名护卫，如同炮弹一样，向着赵家的大门砸去。

　　赵家的大门处，其实进出这里的弟子，他们并不是从大门进出，而是在大门边上，有着两个小门。

　　而大门，一直都是紧闭着的，只有特殊时期，才会开启。

　　这两名护卫，他们的实力是气者五阶，只是在周离的眼中，简直是弱爆了，这一送之间，手臂上传来的力量，让这两名护卫连个反抗也做不到，就飞了出去。

　　轰……

　　地动山摇的感觉，赵家的这上等衫木打造而成的大门，怎么承受得了这一种强度的撞击，立马就是被两人的躯体轰出两个巨大的洞来。力量涌现，硬生生是将大门挤裂，残废不成样子。

　　一时之间，木屑飞溅。

　　“这……”

　　进出赵家的子弟，一时间无不是大吃一惊，瞠目结舌之下，根本没有反应。

　　这一幕，对他们来说，实在是太出人意料了，谁想到，竟然有人敢如此的挑衅赵家，将赵家的大门给砸了。

　　下一个瞬间，这一带的所有赵家子弟，无不是愤怒起来。

　　“他妈的，敢动赵家，杀了他。”

　　“什么人，吃了熊心豹子胆了？”

　　“快，快通知家主，有人来砸场了。”

　　“阻止他，杀了他。”

　　像是炸营了一下，四周的赵家子弟，无不是人人气愤填胸。

　　自然，作为凶手的周离，被数十道眼光落下来，死死地盯着。

　　可惜，他们的这一种气愤填胸，根本影响不到周离，他只是淡淡扫了一眼这撞烂了大门的两名护卫。受到如此大的重击，早就让他们吐血晕死过去。大青石铺出来的地面，被他们两人犁出一条沟痕来。

　　“呵呵……”

　　周离淡笑，又是举步从这破烂的大门处走了进去。

　　赵家子弟们绝对想不到，这个人闯下这弥天大祸不单止不逃离，而且还是向着赵家大院内走进来。

　　他，疯了吗？

　　一时间，赵家子弟们又惊又喜，一些动作快的，已经是拔出手中的长剑，就是向着周离围了上去。若是将眼前这胆大包天的人杀了，想必家族会给自已记上浓重的一笔贡献。

　　“小子，你这是在找死。”一个高大身材的赵家子弟，咬着牙，首先出手。

　　凌厉的一剑，确实是有几分精髓，只是可惜。

　　周离却是猛地一个跨步，每秒100米的速度，根本不是对方可以捕捉得到的，人已经是到了对方的面前，然后提起脚，直接将这赵家子弟给踢飞。

　　“滚……”

　　这一脚由周离使出来，何等的恐怖，直接将对方轰飞出数十米外，撞断了数棵树木，这才是停了下来。

　　仅仅是这一脚，对方连哼也没有哼一声，便是头一斜，不知是死还是昏迷过去。


第三十三章 挑翻赵家

　　赵家围过来的子弟，无不是一片哇声，心里猛个抽着寒气。

　　快，实在是太快了。

　　这一种快，让他们完全没有反应的机会，只感觉眼前的影子一闪，然后赵曾就飞了。

　　数十米的距离，还是撞断了几棵树木后。

　　可以想象，这一脚的力量，到底恐怖到一个什么样的地步。

　　一时间，望着周离这一张年轻的脸，谁也无法相信，如此年轻的人，他怎么可能修炼到如此高的层次？要知道赵曾可是气者六阶，却连对方一脚也没有接下。

　　赵家在一年前的秋猎中，见到过周离的人，绝对不在少数。

　　数十人当中，见到过周离的人，就超过了半数。

　　所以，当灯光终于是照亮了周离的脸时，虽说有过了改变，但许多赵家子弟，还是一眼就认出周离来。

　　“周离？”

　　“怎么可能，怎么可能会是周离？”

　　“天，是周离。”

　　“周离，周离回来了。”

　　“是那个周离。”

　　瞬间，数十名围着的赵家子弟，无不是将眼睛瞪得滚圆，几乎不敢相信自已所看到的。

　　带着苏家小姐私奔的周离，可是导致周、苏两家衰败的罪魁祸首，若不是周离，苏家早就凭着能够与纵山宗攀上关系，从而一举成为离城第一家族了，怎么还会有他们赵家什么事儿？

　　但私奔了的周离，他怎么还敢回到离城，而且还是用这一种方式出现在赵家。

　　这个周离，他就不害怕苏、周两家生啃了他，也不怕纵山宗？

　　见到周离，每个人都有一种脑袋当机的感觉。周离超出常理的举动，让他们竟然是呆滞，有些傻傻地盯着周离，脑袋里，竟然是浮现出了周离在离城里的每一段传奇作风。

　　要知道，赵家的赵风云，可就是被眼前的周离给杀掉，震撼整个离城。

　　似乎想到了什么一样，这数十名赵家子弟脸色大变，刚刚周离可是瞬间就将护卫，还有赵曾给解决掉的。

　　他们发怔，周离可不会。

　　既然是来赵家闹事的，自然不会错过这一个机会。

　　猛地握着拳头，周离直接给自已套上了盗贼的“疾走”，提升100%的速度。

　　周离原本就高达100米每秒，现在提升了一倍，立即爆发到了灵者高阶才具备的200米每秒。这一种速度，是何等的凶残，距离音速已经不远。

　　如此速度下，周离如同鬼魅一样缠上。

　　一个瞬间，周离手中的拳头，已经是出拳数十下。

　　几乎每一下，都会有人惨叫着被轰飞。

　　周离并不是前来杀人的，自然下手知道轻重，仅仅是用了自已六成的力量。

　　晓得如此，六成的力量，也不是这些赵家子弟可以承受的。特别是一些只有武者实力的，立即悲剧了，周离的这一拳，直接让他们五脏六腑如同移了位置一样，尚在天空中退飞着，人已经是昏死过去。

　　短短数个呼吸间，刚刚围着周离的一圈赵家子弟，无一不是被周离轰飞。

　　收回拳头，周离淡淡扫了一眼，又是大步走在赵家的大院上。

　　恐怖的实力，让远处观望到的赵家子弟，无不是倒吸着寒气，只感觉自已的遍体，有一种说不出来的寒冷。眼前的周离，就像是一个怪物，只要谁想阻止他，无不是被轰飞。

　　“拦住他！”

　　赵家的大院，至少也有数百赵家子弟，加上一些旁姓，至少也是人数过千。

　　若是赵家的大院就任由对方长驱直入，以后赵家还怎么在离城里举得起头？

　　外面传来的喧嚣，早就惊动了赵家的人。

　　现在只是晚上九点左右，哪怕是下人也没有入睡，更不用说赵家的子弟们了。在喧嚣之下，刚开始他们还不太注意，可是随着惨叫，还有大院中断裂的树木倒塌声传来，再迟钝的人，也知道肯定有什么事情发生了。

　　随着这一名赵家执事的吼叫，出来的赵家子弟，纷纷是动手，向着周离扑过去。

　　“来得好！”

　　周离眼睛一眯，这些只不过是普通的赵家子弟而已，实力大多是武者层次，少量的气者层次。

　　对付这两种层次的人，周离一丝压力也没有。

　　周离站在大院中，眼睛里尽是冷漠的神色，也不动用龙王套装，甚至连武器也不用，就这么站在其中。而在周离的四周，数以百计的赵家子弟，向着周离狂奔而来。

　　哪怕是武者，他们的速度也远超普通人几倍的速度，弹跃之下，第一批已经是凌空向着周离扑过来。

　　一个跺脚，周离终于是动了。

　　鬼魅一样的速度，就是周离最大的杀手锏。

　　这扑上来的赵家子弟们，连周离的角衣也没有摸到。可是周离的还击，每一拳，便是有着一名赵家子弟惨叫着被轰飞。

　　在外围人的眼中，总是看到不断有着赵家子弟退飞出来，口吐着鲜血，落下来间，大多已经是昏迷。只有气者五、六阶的子弟，才能够咬牙再站起来，却失去了再靠近周离的能力。

　　若大的大院内，种满了各式各样的植物鲜花，却在这一瞬间，被破坏一尽。

　　整个大院，像是被人犁了一遍又一遍一样，形成废墟。

　　“咝……”

　　不到三分钟，刚刚扑围向周离的赵家子弟，早就没有一个人能够站起来。

　　大院内，处处都是赵家子弟的身影，有些挂到了树上，有些是直接撞飞到了边上的房屋里，有些是犁出一条深沟，更有的是落到了院中的水池里，几处凉亭，被几名赵家子弟的身体硬生生撞毁掉。

　　展现在众人面前的，是一片狼籍。

　　所有人都是露出难以置信的神色，上百赵家子弟，就这样被眼前的人给打败了？

　　要知道，这年轻人只是气者七阶而已，这怎么可能？

　　但现实，就这么摆在他们的面前，又怎么由得他们不相信？

　　“周离……”

　　厉吼声，从前方传来，一道人影，快如闪电冲过来。

　　一个铁塔式的人，站到了周离的面前，却是赵一鸣。没有想到，短短一年的时间里，对方的进展却是神速，已经是气者六阶中期了，也算是赵家的一名力将。

　　其他人或许认不出周离来，可是赵一鸣却是一眼就认出周离来。

　　而周离的名字，再一次让这里引来了一片轰动的议论声。

　　周离淡笑，摸了摸鼻子，说道：“呵呵，没有想到，还有人记得我，我都以为在这离城里，我已经是无名小卒。”

　　赵一鸣望大院内的惨状，死死地握着拳头，盯着周离：“周离，你这是在找死。”

　　“找不找死，不是你说的算的。”周离还是淡笑，说道：“我劝你，还是不要挡路，你不是我的对手。”

　　周离不说还好，一说，赵一鸣如何忍得住？他咧嘴狂笑：“很好，够狂，就让我看看，你离城了离城一年，有什么样的长进。”

　　能够在一年前击败了赵风云的人物，赵一鸣再托大，也不得不小心应付。

　　只是……

　　突然间，赵一鸣的眼睛瞪得滚圆，像是受到了什么打击一样：“气者七阶？”

　　是的，直到现在，赵一鸣才正视到周离的等级，竟然已经是气者七阶。

　　“怎么会这样？”

　　赵一鸣傻眼了，自已拼死拼活，在赵家的资源之下，一年多的时间，也才从气者五阶晋升到如今的气者六阶中期。这一种速度，已经被视为赵家新一代的天才。

　　但这个周离，离开离城之时，才是武者五阶，现在却是气者七阶。

　　确实，这一种速度，太离谱了。

　　正准备冲上去的赵一鸣，停了下来，有些恐惧地盯着周离。当初武者五阶，他都可以杀了赵风云，如今的周离，实力到了气者七阶，杀自已根本不在话下。就算没有当初的诡秘，单是气者七阶，自已才气者六阶，也不是对方的对手。

　　看似只是相差一阶，但天知道这一阶的差距，就是相差了一倍。

　　赵一鸣不是蠢货，自然不会无脑地冲上来。

　　周离也不在意，事实上现在碰上的，只是赵家的一些小兵小将而已，他望向大院后的那一排排的房屋，露出一个淡笑来。赵家能够一直成为离城的第一，一些底蕴还是有的。

　　如此大的动静，对于武者的耳力来说，不可能听不见。

　　很快，数道人影再一次出现，飞掠而来，速度不知道超出赵一鸣多少。

　　“周离？”

　　冷漠的声音，带着一股威严。

　　只是这一种威严，放到普通人或者是赵家子弟中还有作用，对于周离，这种威严，却是算不上什么。来人虽说没有看到，可是单这声音，周离却已经知道来人是谁了。

　　“赵家主，晚辈有礼了。”

　　周离嘴是这么说，可是负手而立的身形，却一丝也没有变化。

　　来人，正是赵家的家主赵河山。

　　周离的这一种无礼，让赵河山也是恼怒，只是他却是止住了。眼前他所看到的，却是满地的赵家子弟的惨状，许多倒在地上，不断地哼哼作响，看起来伤得不轻。

　　“周离，你这是在找死。”赵河山大怒，这个周离竟敢一人就闯进赵家，真当赵家是他的后花园了？

　　而赵河山而来的几人，更是脸色露出盛怒的样子，一不用赵河山多说，已经是一个弹射间，将周离给围了起来。

　　仅仅是一眼，周离就知道，这几人就是赵家的长老们了，也是赵家战力最强的几人。

　　能够到达长老这一个位置，本身实力就是一个硬性的标准。


第三十四章 赵家老祖

　　“周离，你竟敢杀我族人。”

　　围着周离的一名老者厉声说道，他使用的却是拳法，手上已经是戴着一个寒光闪闪的拳套，一看就知道绝对是采用混合金属打造而成，威力自然是远超过精铁武器。

　　赵家的战技五花八门，却是以拳法和剑法闻名。

　　像刚石拳，像韦驮拳，还有出剑快如闪电的追风剑法。

　　只是……

　　周离咧嘴笑了起来，当初自已可是潜入到赵家，将这些战技给看个通透的。虽说自已未到大成境界，可是至少也是小有所成。以前自已弱小，不敢露出来，怕引来赵家的追杀。

　　可是现在嘛。

　　这出声的老者，周离并不认识，但气者十阶的实力，在赵家当中，也是顶尖了。

　　见过大场面的周离，自然是不屑。

　　在神药城之时，自已什么层次的人没有见到过？气者十阶，还没有放在周离的眼中。

　　周离哑然失笑，说道：“拳法啊？”

　　手一抖间，周离的手中，已经是出现了一副拳套。算不上好，却也是混合金属打造而成，形状比起这老者手上的拳套还要更为精细夸张一些，一看就知道不是凡品。

　　目睹周离就这么取出东西来，在场的人，无不是一时间怔住了。

　　“乾坤戒？”

　　惊呼声中，然后就是一道道贪图的眼光落到了周离的身上。

　　这可是乾坤戒啊，一枚最低的，也需要数十万金，而且还是有价无市。

　　哪怕是身为赵家的家主，赵河山也没有乾坤戒。

　　正是如此，才代表着这乾坤戒的昂贵稀少。

　　连自已也没有的乾坤戒，周离的手中，竟然掌握着，怎么不让赵河山眼睛红了？若是周离不挑衅，可能赵河山需要找些借口来夺到手。可是现在周离却是打上门来，如此机会，赵河山怎么会错过？

　　“志成长老，将周离拿下。”赵河山命令道。

　　赵志成点头，望着周离，他正是最善长使用拳法。在赵家里，他的拳法最为高明，数种拳法，都被他给练到了大成境界。虽说天资是差了一些，可是赵志成硬是用时间，将自已堆成了灵者一阶。

　　灵者一阶的实力，让赵志成有信心三招之内，就将周离毙于拳下。

　　周离微微一笑，这赵家还是有点底蕴的，到底这赵志成灵者一阶，在离城中，也算是能够排前名前十的高手了。

　　赵志成没有多说，冷笑道：“周离，速来受死。”

　　声音一顿，人已经是向着周离扑了上来。

　　到了灵者一阶，与气者十阶，别看只有一阶，可是却是相差天与地一般。赵志成的速度，丝毫不亚于周离，扑上来间，拖出一道淡淡的残影。

　　只见到赵志成的拳头变得耀眼一片，如同流星一样，向着周离轰了过来。

　　周离同样，猛地一提拳头，同样是用一种更为狂暴的速度迎了上去。

　　若是以气者七阶的实力，没有盗贼技能的加持之下，周离知道自已不可能是赵志成的对手。但早就在对方出来之前，周离就已经是服下了一枚神力丹，九阶的神力丹，让周离的力量，瞬间暴涨了十倍。

　　在外人眼中，一枚神力丹绝对是天价，稀缺无比。

　　可是周离却无所谓，他神力丹不多，却足够自已使用。只要有材料，这一种神力丹，要多少就有多少。

　　用掉一枚，并没有什么。

　　只要能够战胜赵志成，不要说一枚，就是二三枚周离也不会心痛。

　　轰！

　　两个拳头重重轰在一起，激荡出来的光芒横扫而过，将屋顶上的瓦片被掀飞，便是一些靠得近的武者，硬是被这一股巨力推得后退了数步。

　　大院内，说是飞沙走石也不为过。

　　“这……”

　　能够看清两人交手的人，无不是大吃一惊，因为他们发现与周离的这一种硬碰硬，吃亏的竟然是赵志成，实在是让人不敢相信。

　　周离只是后退了几步，可是赵志成却是“噔噔”后退了十数步。

　　“再来！”赵志成咬着牙，不理会发麻的手臂，又是向着周离扑了过去。

　　两人的交手都是极快，快到普通的赵家子弟，根本看不清楚。

　　“咦，这周离……”

　　其他的几名长老，内心顿时骇然，因为他们发现周离用的拳法，竟然是赵家的刚石拳。偶尔之间，像韦驮拳，竟然也被周离使用出来，这简直是骇人听闻，赵家的战技，这个周离是怎么学会的？

　　“不可能！”

　　不说其他人发现了，对打起来的赵志成同样是发现了，他怎么也想不到，周离用的竟然是和自已一样的刚石拳。

　　周离淡笑，这一个效果他早就料到了，之所以用拳头，无非就是看一下赵家人的实力。现在两人一瞬间就交手了十数招，周离倒是知道了赵志成的拳法，确实是大成境界。

　　可是这刚石拳法只是中级战技，附加的威力有限。

　　“冷血！”

　　一经弄明白，周离连想也没有想，已经是启动了这一记100%暴击的技能。

　　轰……

　　又是凶猛对拳，可是这一次，赵志成却是惨嚎着倒飞出去，被周离一拳轰出数十米去，横穿了整个厢房。

　　“噗……”一口鲜血喷出来，赵志成的右手臂，竟然是被周离这一拳打成了粉碎，一片血肉模糊。

　　如此重的伤，赵志成只是哼了几句，便是一头昏死过去。

　　这一幕，看得赵河山肝胆俱裂，吼叫道：“快，快救志成长老。”

　　谁能够想到，灵者一阶的赵志成，赵家的三长老，竟然被周离气者五阶给击败？不仅仅是击败，还是惨败。整条手臂被周离轰碎，几乎是将赵家的三长老给废掉，哪怕伤势好了，也只能依靠着左手臂，被废去了七成的实力。

　　“杀了他，杀了他！”

　　到了这一步，赵河山也是后悔自已的托大，早知道让长老们一拥而上，将周离给解决掉。

　　不需要赵河山多说，围着周离的三人，已经是动手了。

　　三人都是使剑的高手，动起手来，剑光闪烁着，处处都是露出剑啸声，声势浩大。

　　周离早就舍弃了拳头了，手中的亚神器火仞剑早就取在手中，直接用的不是周家的剑法，而是赵家的追风剑法。

　　“天，追风剑法。”

　　这一次，看到的人更多了。

　　任由众人想破了脑袋，也没有想到，连赵家的追风剑法，周离也会，而且还境界不弱。

　　韦驮拳，刚石拳，追风剑……

　　赵家的战技中，还有什么是周离不会的？

　　就是赵河山，也是目瞪口呆，有些难以置信。

　　与周离交手的三大长老，越打越是惊心，这个周离的力量，竟然还在他们之上，这还是气者七阶吗？笔直是比他们还要更加的凶残一些。哪怕自已这些人，已经是灵者一阶的实力。

　　“铮～！”

　　周离的气劲灌输之下，火仞剑横扫而过。

　　随着三声金属交接之声，三大长老手中的长剑，竟然是被周离给硬生生扫断。

　　“怎么可能？”

　　众人都是心头狂震，这位长老手中的长剑，是赵家花了重金，从纵山宗处求得。这三支灵器级长剑，花光了赵家一代人积累下来的近两百万金。

　　可是就在这一瞬间，就这么毁了。

　　近两百万金，这可是近两百万金，赵家一代人辛辛苦苦积累而成。

　　如果可以，赵河山此时的眼光，足可以将周离生吞下去。他的眼睛血红，根根血管暴起，有一种暴走的感觉。

　　“周离，我们赵家与你不共戴天。”赵河山疯狂地咆哮着，却是取出手中的一块晶石猛地捏碎，然后死死地盯着周离手中火红的长剑，眼光中尽是贪婪之色：“你的乾坤戒，还有这武器，将是属于赵家的。”

　　周离冷笑，说道：“赵家主，也要你有这一个本事来拿才行。”

　　没有了长剑的三大长老，在周离的眼中，根本算不了什么。

　　赵河山哈哈狂笑起来，说道：“周离，纵观离城，也只有你才能逼得我们赵家底牌尽出。今天，我就要让你看看，为什么赵家会是离城第一家族，数百年不倒。”

　　这一刻，赵河山真的怒了。

　　赵家老祖吩咐过，若不到赵家生死存亡的时刻，不要打扰到他的修炼。

　　可是赵河山已经顾不得这么多了，现在的赵家，被人欺负到了头上，偏偏奈何不了对方。如此耻辱，足以称得上生死存亡的时刻，不杀了周离，以后赵家将何以在离城立足？

　　周离倒是来了兴趣，仗剑立于大院上。

　　四周早就围满了一众赵家子弟，数百人，将这大院围了一个水泄不通。一个个盯着大院中傲立的身影，都是心情复杂，谁能够想到，当初还是被称为离城废物的周离，如今却是单枪匹马几乎将整个赵家给挑翻？

　　这一种实力，又是区区气者七阶，绝对是骇人听闻。

　　特别是周离一年前的实力，他们是知道的，不过是武者五阶，而现在，却是气者七阶，何等的惊人？

　　与之比较起来，若对方还是废物，那么自已这些人又是什么？

　　正当众赵家子弟们乱想之时，赵家一处幽静的后院，却是一股澎湃的气息陡然而起，形成了刺耳的尖啸声。滚滚而来的气息，带着说不尽的威慑力，直接就是将大院内的落叶掀飞起来，大院内众从的陶瓷制作，无一不是在这一股气息之下，化成了粉碎。

　　一些等级较低的赵家子弟，竟然是感觉到这尘啸声，像是有一个无形的铁锤，狠狠给自已的胸膛来了一下。

　　“噗！”

　　数百赵家子弟中，竟然有三分之一吐出一抹鲜血来。

　　几乎在此同时，无声无息间，一道人影已经是出现在这大院的围墙上。

　　赵河山强按住自已因为激动而颤抖着的心情，远远便已经是跪拜下去：“恭迎老祖。”


第三十五章 挤爆

　　赵河山的一声“恭迎老祖”，顿时让所有人都是怔住了。

　　普通的赵家子弟，根本不知道赵家还会有一个老祖在。只有到了长老这一个层次的人，才会知道赵家老祖确实是存在，只是一直潜修不问世俗上的事情而已。

　　所以，这三名赵家长老，同样是跟着赵河山跪拜而下。

　　见到一应赵家子弟竟然是发怔的样子，赵河山大怒：“混账，还不快快跪下，恭敬老祖？难道你们想目无尊长不成？”

　　赵河山的大怒，让众多赵家子弟反应过来，纷纷是跪倒，连着一片。

　　哪怕他们再怎么心生迷惑，在这一个时刻，也容不得他们多想，家主和长老都跪下了，难道还会有假？

　　再结合刚刚那尖啸声，还有那一股让人心里颤抖的震慑气息，赵家子弟们无不是兴奋起来。他们没有想到，赵家竟然还有如此厉害的人物存在，这不就表示着，赵家以后在离城，就要牛X大发了？

　　其实这一声尖啸，虽说是震伤了一些修炼低下的赵家子弟，却只是轻伤而已，不严重。

　　“咝……”

　　周离听到赵河山所说的老祖，同样是倒吸了一口寒气。

　　谁能想到，赵家竟然藏着这一手，若不是自已这么一闯，谁知道赵家还有着一位如此厉害的老祖？

　　赵家能够一直霸占着离城的第一家族，也不是没有道理的。以周离的了解，赵家已经有数百年的厉害，相比起像周、苏两家只有短短百余年的历史来说，这其中的底蕴，远无法与赵家相比。

　　能够被称为老祖的，至少也有数百岁了吧？

　　如此寿命，至少也是灵者高阶的层次，甚至有可能是尊者。

　　尊者？

　　周离眼睛一眯，脸上也是前所未有的凝重起来。

　　尊者，可不是灵者能够相比的，自已可以无视灵者，却不可能无视一名尊者。

　　凝视间，却无法看得清楚这赵家老祖的修炼层次，绝对是与自已相差太大的原因。

　　只见到这立于围城上的赵家老祖，皮肤白中透着红色，须发已经雪白，只是两个眼睛之锐利，只要被他眼睛一扫，便是如同刀割一样，像是被他给看个通透。仅仅一眼，就有一种让人动弹不得的感觉。

　　“哼！”

　　极是自负的一声冷哼，也不见这赵家老祖有什么动作，人已经是出现在赵河山的面前。

　　快，快到让人几乎无法察觉他的身影。

　　“至少每秒的速度在200！”

　　周离下了一个结论，只是不知道为什么，嘴角却是抽动地笑了一下。

　　赵家老祖到了赵河山的面前，望着这大院里的惨状，还有仗剑立于中央的周离，等看到周离的修炼等级时，眉头先是一皱，随即又是扬了起来，冷哼说道：“废物，废物，真是一群废物，赵家怎么会出了你们这一群废物，居然让一个气者七阶的人给挑翻整个赵家。”

　　宏亮的声音，让每一个赵家子弟皆是羞愧到低下了头。

　　“哼，赵家尽是出了你们这一帮不省心的子孙。”

　　赵家老祖的眼光，却是落到了周离的身上，说道：“小娃娃，很好，竟然将老祖我逼出来，不简单，真的不简单。”他的眼光一扫间，就是盯着周离手中的火仞剑，露出了一抹贪图之色。

　　良久，赵家老祖才是吐声说道：“好剑，果真是一柄好剑。小娃娃，剑留下，然后自废修为，老夫可以饶你一命。”

　　赵河山见到老祖不知道周离乾坤戒的事情，忍不住说道：“老祖，还有乾坤戒。”

　　赵家老祖眼睛又是眯，说道：“了不得，小娃娃，既然有这样的好东西，也就一并留下吧。”

　　“哈哈，这堂堂的赵家，都是一群强盗吗？”周离却是哈哈笑了起来，丝毫没有受到赵家老祖的气场影响，他冷笑起来，说道：“早就听闻，赵家的老祖尚在，一直以来只是传闻而已，却没有想到，却是真的。不过，也不过如此。”

　　也不过如此。

　　这一句话，让赵家老祖的脸色一沉，变得有些阴霾起来。

　　他虽说是一直在潜修，不过问这世俗的事情，可是哪儿见到过如此狂妄的小辈？眼前这年轻人的年纪，恐怕比自已的曾曾曾曾曾孙差不多吧？却如此大的口气？

　　“小娃娃，你这是在找死。”赵家老祖大怒。

　　周离却是手一抖，将手中的火仞剑收回到了乾坤戒中。

　　这赵家老祖的实力，周离估计，至少也会在灵者八阶到尊者一阶这一个地步，绝对是强悍无比。若是用普通的手段，绝对不是他的对手，只有使用自已的底牌，还有一战之力。

　　神力丹的效果还在，在力量上，周离有着足够的自信。

　　可是这还不够，对付这一个级别上的人，周离不敢大意。

　　无声无息间，一枚战神丹被周离用迅雷之势吞到了肚子里。

　　尽管周离的动作快速无比，可是这一瞬间散发出来的药力，还是让赵家老祖捕捉到了。这一种药力，让赵家老祖眼睛瞪得巨大，眼光更是死死地锁住周离的身上。

　　“强盗的老祖宗，有本事，你就过来取。”周离只感觉药效瞬间起到了作用。

　　战神丹之所以被称为战神丹，不像神力丹一样，只是单纯地增加力量十倍。这战神丹，却是全面性增加十倍。

　　也就是说，周离现在力量是十倍，连速度也是之前的十倍，肉体强度也提升了十倍。更重要的是，战神丹完全没有后遗证，不会像其他丹药一样，拥有虚弱一段时间的后果。

　　只要想想，就可以知道这战神丹何等的逆天。

　　“狂妄，果真是狂妄！”赵家老祖更是怒火冲天，一跺脚，人已经是向着周离扑了上去，冷笑道：“娃娃，就不相信凭老夫灵者十阶巅峰时期的实力，还拿不下你。”

　　是的，灵者十阶巅峰。

　　还差一丝就要踏进到尊者这一个层次，这足以让赵家老祖拥有骄傲的本钱。

　　只要再给他一些时间，突破成为尊者根本不在话下。

　　旁边的赵家子弟，听到老祖竟然是灵者十阶巅峰的实力，全都是大吃一惊，然后爆发出了欢呼的声响。有着老祖的实力，在这离城中，还不是横着走？就算面对纵山宗，也不必像如今一样的害怕了。

　　周离也是心头一震，灵者十阶巅峰的实力，对方有狂的资格。

　　“尼玛。”

　　望着扑上来的赵家老祖，超过每秒200米的速度，周离与他的距离，连一秒也不需要。

　　可是不要忘记了，周离现在服用了战神丹，全方位提升之下，感官是何等的灵敏，赵家老祖的速度是快，在周离的眼中，却不算什么了，若是周离现在爆发出来，还要快过赵家老祖。

　　盗贼最讲究的是什么？

　　若是让周离来说，绝对是一击必杀。

　　面对扑上来的赵家老祖，周离也不客气，他需要的就是砍掉赵家未来复仇的本钱。

　　手掌上，风刃匕首出现。

　　“冷血！”

　　不容纷说，周离已经是启动了自已最强一击中的前奏技能。

　　下一秒，周离手中的风刃，已经是迎着赵家老祖凿击而去，附在这风刃上的，已经是另外一个技能“淬毒”，使用的自然是当初在黑暗森林里获得的小怪蛇毒液。

　　其实以风刃的锋利，还有盗贼技能的诡秘，周离足以保证对方绝对会中毒。

　　可是周离知道，毒会中，可是太慢了，有这发作的时间，对方绝对会给自已足够的苦头吃。

　　事实上，这中毒，只是周离保险手段之一。

　　“致命！”

　　至强的一击，战神丹和神力丹的叠加之力虽说还是十倍，但以风刃这一柄神器为谋介，就变得恐怖了。更何况，一个“冷血”，早就让力量叠加到了二十倍之巨。

　　要知道，“致命”早就被周离提升到了五倍满级，又是会带来1000%，十倍的力量提升。

　　单是这几种累积之下，就是一组让人瞠目结舌的数字。

　　一旦再触发“致命”中的会心一击，还将会叠加十五倍的攻击力，这一击的威力，还会变得更加恐怖。

　　可以说，这一击，是周离全部身底最强的一击。

　　以前周离就估算过，这最强的一击，连尊者一阶也扛不下来，更不用说这赵家老祖这只是灵者十阶巅峰而已。灵者就是灵者，哪怕距离尊者只有一线，却有着天与地的差别。

　　爆发之下的周离，速度竟然是力压赵家老祖，在对方惊愕的眼神中，凶狠地轰到了他的身上。

　　赵家老祖的表情，是对周离这一击的不屑一顾。

　　只是他的表情，永远定格在这一秒。

　　狂暴的力量，在下一个瞬间，直接将赵家老祖的肉体给挤压爆炸，化成了漫天的血雨。更恐怖的是，如此挤压下的血肉，横扫之下，一些武者层次的赵家子弟，直接被血肉贯穿，轰得不成人形，当场就死亡。

　　哪怕是气者层次，这些血肉，也是在他们的身上射出一个个血洞来，一个个惨叫着死去活来。

　　整个大院内的一切植物被扫断，化成了粉碎，就是沿着大院四周建立着的建筑物，像是碰上最恐怖的事情一样，被飞溅的血肉打得千疮百孔，一些脆弱，直接就是倒塌，化成了一堆砾土。

　　周离瞠目结舌，望着这如同地狱一样赵家。

　　连周离也想不到，这个赵家老祖如此的倒霉，竟然是触发了“致命”中的会心一击，爆发出了十五倍的叠加伤害。

　　千万吨的力量，恐怖的程度，这一种推重力，何等的变态？

　　可怜的赵家老祖，他绝对想不到，他的一丝吊以轻心，就落了这一个下场。连一个后悔、惊骇的表情也没有留下，恐怕连死，他也不知道自已到底是怎么死的，会死得如此的惨裂。

　　早就有预料的周离，在攻击的前一刻，已经是将整套龙王套给装备上了。

　　正是这样，才让自已扛过了赵家老祖爆体的冲击力。

　　此时的周离，如同战神一样，反握着匕首，站在这大院中。火红的龙王套，在鲜血之下，更是呈现出无尽的妖艳，让见到的人，无不是浑身战战兢兢，浑身发冷。

　　赵河山只感觉自已的天倒塌了一样，被寄以厚望的赵家老祖，就这么被周离一招给灭杀了？

　　无声地，赵河山软倒在地上，脑袋里知道，赵家完了。

　　现在赵家的惨烈，绝对超出想象，大半的赵家子弟，竟然是被自家老祖的血肉给折损掉了。哪怕是剩下的，也有大半是身受不同程度的伤势。

　　除了气者顶阶的少数赵家子弟外，几乎是人人带伤。

　　千疮百孔的赵家大院，反倒成了其次。

　　“变态，实在是太变态了。”

　　周离重重吐了一口气，他没有想到过，自已至强的一击，会产生如此的后果。最顶级的强者，连自已的一击也扛不下，被爆体而亡。这一种死法，估计是众人死亡中，最憋屈的一种了。

　　爆体，意味着是被人用超出自已太多的力量硬生生挤爆掉的。

　　恐怕赵家老祖绝对想不到，自已从潜修中跳出来，不是挽救赵家，而是将赵家带入到更深的深渊当中。若是让他早知道，恐怕现在他早就像个缩头乌龟一样，哪怕赵家死绝，他也不会出来了。

　　终于知道自已至强一击的可怕，周离也是心里有了底气。

　　整个赵家大院内，受伤的人尽是一片惨嚎，而还活着的人，而是呈现出一种可怕的诡秘沉默，无不是惊恐地盯着还立于大院中央的周离，如同看到了魔鬼一样。

　　赵家的每一个人，像是失掉了灵魂，一脸的死灰。

　　周离只是扫了他们一眼，没有怜惜的神色，而是平静地说道：“从此之后，赵家见到周、苏两家，要远避百米之外。”

　　至于赵家的产业，周离根本没有看在眼中。

　　看似是高收入的产业，周离根本弄一炉丹药，他们赚上十年也赚不到这一炉丹药的钱。哪怕是将这些产业留给赵家，赵家也不可能发展得起来，敢挑衅自已。

　　今晚一战，绝对是吓破了赵家的胆，会让他们每当想到自已，连睡觉也会做恶梦，一丝反抗之心也提不起来。毕竟自已这一击带给他们的冲击，实在是太大了，大到让他们承受不起。

　　扔下这平静的一句话，周离却是转身离开。

　　龙王套装随着周离每跨出一步，便是消失掉一件，在数个呼吸间，已经是消失在周离的身上。


第三十六章 惊爆眼球

　　这一夜，对于赵家来说，绝对是毁灭性的一夜。

　　离城第一家族的头衔，已经名存实亡。

　　赵家最大的底牌，赵家的老祖，却连死也是莫名其妙，致死也不知道自已是怎么死的。

　　其实赵家老祖也并没有想象中这么的没有反抗能力，只是他太过于轻敌，以他的实力，谁会看得上一个区区的气者七阶？一直的闭关，让他根本不会知道周离是什么样妖孽的存在。

　　若是他知道当初周离武者五阶，就可以击杀气者五阶的赵风云，也许他就不会如此的大意了。

　　正是他这一种大意，才如此快地葬送掉自已，死得如此的憋屈。

　　只是他灵者十阶的实力，哪怕是巅峰时期，最终的结果也是会一样的，唯一的不同，就是快与慢。

　　赵家老祖一死，加上三长老赵志成被周离给废掉，剩下的人，根本无人可以与周离相抗，可以说赵家的底蕴，已经被周离给摧毁掉，现在论起实力，连周、苏两家都不如。

　　堂堂的离城第一世家，就在短短半个小时内，便是烟消云散。

　　整个赵家，一片的死寂。

　　虽说灯火还是通明，但每一个赵家人，无不是一片的黑暗。

　　大院之内，数十名赵家子弟身死，更有上百余人身受大小伤，整个赵家大院，更是千疮百孔，如同一处废物，哪儿还有曾经赵家的辉煌？

　　……

　　对于居住在赵家旁边的人来说，短短半个小时的喧嚣，就归于平静。

　　可是这半小时，绝对不同寻常。

　　赵家里传来的惨叫，他们听得清清楚楚，特别是赵家大门被人轰碎，更是让他们吃惊。什么时候，会有人这么大的胆子，敢挑衅赵家，而且还是到赵家的大院里挑衅？

　　纵观整个离城，根本找不出这样的势力来。

　　听声音，绝对不是什么小打小闹。

　　特别是那一种地动山摇的声响，建筑物被摧残倒塌的声音，这还是小打小闹？

　　更离谱的是，根本没有看到什么大部队出现在赵家之外，事前也一点风声也没有，事情透露出了无比的诡秘性。难道说，只是少数几人，就让赵家无还手之力？

　　短短半个小时，看是慢，却是快速无比。

　　等到结束之后，听到赵家当中竟然没有了动静，一片的死寂，这让人感觉到，来敌被赵家给解决了？

　　可是若是赵家解决掉了，为什么却听不到赵家的欢呼声？

　　一切，都是太过于不同寻常了。

　　一双双的眼睛，无不是盯在赵家大院当中，可惜却没有人敢去一探究竟。

　　其他家族与家族之间，都会有盯哨在，周离进去，他们早就发现了，只是刚开始的时候，谁能够想到这一个？加上周离进去时，他们只是看到一个背景而已，根本没有。

　　“咦？”

　　很快地，在赵家一片的寂静当中，一个身影出现在赵家的大门，从破烂的大门中走了出来。

　　之前看不清的面孔，如今却是陡然呈现在灯光之下。

　　“什么？”

　　只要看到走出来之人的人，无不是大吃一惊，张大着嘴巴，几乎不敢相信。他们看到了什么，竟然是周离，曾经私奔掉的周离？这一切都是太过于出人意料了，怎么什么时候返回到离城的？

　　而且，这个周离到这赵家来，又有什么目的？

　　没有人将赵家所发生的事情与周离联系起来，毕竟周离一年前才什么等级，不过是武者五阶而已。一年的时间，再逆天，也顶多是提升一二阶，已经是超出想象的了。

　　盯守着这里的人，很快就是猛个倒提着寒气了。

　　因为他们的实力，竟然看不透周离的等级，这就意味着，周离的等级，已经是远远超过了他们。

　　能够被派来盯哨的人，谁不是至少也是气者一二阶的人？甚至连气者三四阶都有。

　　可是他们竟然看不到周离的等级，这实在是让他们不敢相信。一年前的周离，还只不过是武者五阶而已，一年后的今天，他们却看不到周离的等级？

　　“咝……”

　　无一人不是傻眼了，这一个消息，实在是太过让人震撼了。

　　“快，快回去汇报。”

　　第一个反应，就是汇报。

　　并不是想着对付周离，而是汇报周离的消息，然后好第一时间通知纵山宗。如此大好巴结纵山宗的机会，谁想错过？

　　不说像李家之流充满了兴奋，就是一些大户人家也是如此。

　　谁生来就一定是家族的？还不是从小到大，然后才被承认是家族？现在如此机会，只要能够牵上纵山宗的这一条线，成为离城的家族，只是时间上的问题。

　　像周家和苏家，同样有着盯哨的子弟在这里，他们看到周离的这一瞬间，脑袋还转不过弯来。

　　一瞬间，周、苏两家的子弟，无不是愤怒起来，两只眼睛喷着火，恨不得冲上去狠狠地揍周离一顿，好发泄他们现在对周离的恨？只是现在不是冲动的时候，他们需要知道，赵家到底发生了什么事情。

　　很快地，周离站到了赵家的大门前，富有深意地盯着远处的一些房屋看了一眼，笑了笑，这才是离开。

　　这些盯哨之人，又是等待了片刻，赵家当中，还是一片的死寂，哪怕是这破损的大门，也没有人理。这一下，谁都意识到，这赵家肯定是发生了什么天大的事情了。

　　一些胆大的，已经是向着赵家奔去。

　　大不了到时候让赵家毒打一顿，说自已只是不小心靠近就可以了，又不会死人。

　　抱着这一种想法，数道人影向着赵家大门冲过去。

　　首先入眼的，自然就是这倒塌的大门，还有被犁出来的两道痕迹。周离这一击，直接让这护卫至今还没有起来得。

　　仅仅是这一幕，就让人倒吸着寒气，脑袋不贴生出一个念头：“赵家让人给屠了？”

　　这一个念头，才是让人毛骨悚然。

　　要知道，这可是赵家啊，离城第一家族。

　　从这破损的大门进入，入眼的，尽是处处都是残破，甚至可以看到满地的鲜血。一些赵家的子弟倒在地上，原本还是唯美风景的赵家大院，早就已经是千疮百孔，哪儿还有一丝之前的赵家风范？

　　单是赵家如今看到的惨状，就足以让人心跳停顿。

　　而更进一些，更是惨烈，惨叫声传入耳朵里，入眼的无不是赵家子弟一片嚎叫之声。内部更是惨烈，像是被人将大院掀翻过，然后再狠狠地犁上十数遍一样。浓烈的血腥味，处处都是腥味，如同地狱。

　　赵家虽说没有被灭，可是如此巨大的损伤，赵家完了。

　　到了这一步，再猜不到这一个凶手是周离，就是白痴了。

　　只是……

　　“这怎么可能？”

　　每一个人都是脑袋当机，无法相信他们所看到的。

　　“快，回去告诉家主。”

　　这一次，才是真正的迫切。一个个人无不是厉声说着，已经顾不上查看赵家到底如何了，只知道就是离开这里，然后回去汇报给家族知道。

　　……

　　“什么？”

　　接到消息的周纪存，根本不敢相信，猛地从椅子上弹站起来，眼睛死死地盯着回来汇报的子弟。

　　不是他不相信，而是这一个消息，实在是太过于震撼了。

　　周离不仅仅是回来了，而且还将赵家给踩到了脚下，就算打死他，他也不相信。但周纪存却知道，周家的子弟不可能拿这一种事情来开玩笑，毕竟这步汲到赵家。

　　这一个消息，不得不说，太过于骇人听闻了，导致听到这一个消息的周纪存，有些眼睛发呆。

　　“你真的确认，是周离所为？”

　　周离，一个连他周纪存也想要杀而后快的人。

　　如果不是周离，周家也不会沦落到如今这一个地步。

　　只是如果这一切像汇报中所提到的一样，周离拥有可以一人之力，就碾压赵家的实力，他周纪存再恨周离又能怎么样？相反，周家出了这么一个人物，应该是庆幸才对。

　　能够碾压赵家的人物，会是什么样的存在。

　　周纪存不用去想，也知道，这一年当中，周离肯定是有着不世的奇遇，否则不可能拥有这一种恐怖的实力。

　　其他人或许不知道，可是身为周家的家主，周纪存还是知道在赵家，开家老祖还活着，离城最强大的武者，没有之一。否则为什么赵家会是第一，而且他们都对赵家多有忍让？可是周离却可以碾压了赵家之后，全身而退，这说明，赵家老祖也不是周离的对手？

　　“绝对有可能，绝对有可能……”

　　越想，周纪存却是惊喜，惊的是周离的实力，喜的是周离毕竟是周家之人。

　　“不行，自已需要去确切消息。”

　　接下来的周家，自然是派出多名好手，向着赵家而去。

　　事实上，不仅仅是周家，就是苏家和李家，同样是收到了消息，哪怕是纪连城也同样是在第一时间里，知道了这一个消息。一时间，没有人能够相信这一个消息，但不断传回来的消息，却是逐渐还原了这一件让人感觉到匪夷所思的事情。

　　不管你相信还是不相信，总之事情已经发生了。

　　赵家当中，并不是铁板一块，打听到其中的细节并不困难。

　　赵家老祖被周离一击打爆？

　　这一个消息，如同风暴一样，掠过所有人的心头，到底需要多强，才可以将灵者十阶巅峰的赵家老祖打爆？一时间，整个离城消息灵通之人，无不是发怔难以遮掩住脸上震惊的神色。


第三十七章 归来

　　不管这一夜离城的风声鹤唳，周离至少是睡了一个安稳觉。

　　有着赵家作为前车之鉴，相信在这离城上，将不会再有人敢轻视于自已。

　　周离怕麻烦，而拿赵家来立威，杀鸡给猴看，就是最直接的手段。相信赵家的榜样一出，周家还敢阻止自已的返回？不单止周家，就是苏家，估计连屁也不敢放一个。

　　周离需要的，就是这一种最具震慑式的效果。

　　不服的话，打到服为止。

　　周家和苏家两家，对自已绝对是充满了怨恨，而平息他们怨气的最好办法，就是大棒加萝卜的办法。

　　大棒是赵家，这萝卜……

　　清晨。

　　离城一样充满了喧嚣，但只要敏锐的人，无不发现今天的离城，有着一种诡秘。

　　赵家的产业虽说是一早便开业了，可是里面的伙计和掌柜，却是脸色如土，一个个无神，无比的忐忑，就好像有什么让他们感觉到可怕的事情发生了。

　　甚至有许多赵家的产业商铺，处于闭门的状态。

　　这一切的一切，无不是意味着赵家真的出了问题。

　　不仅仅是赵家，就是其他家族的人，也是神色严肃，行色匆匆。

　　昨夜发生的事情，不可能瞒得住所有的人，一些消息灵通的人，自然多少知道一些。最明显的，就是赵家里发生的一些事情，虽说传出来的消息模糊不清，却已经足够让人目瞪口呆了。

　　而纵山宗派到离城的弟子被杀，这一件事情，就根本瞒不住。

　　仅仅是清晨，就已经是满城的风雨。

　　周离起来的时候，苏正启他们已经是早早就起来了。

　　离城酒楼依然没有对外开放，却是提供了丰盛的早点，摆满了一张桌子。

　　所谓无知就是无畏，而当你知道一个人的权势到达了一种你无法想象的地步时，就会产生一种颤抖。望着从楼梯上下来的周离，苏正启除了震撼之外，再无其他想法。

　　昨夜女儿所说的，让苏正启几人全都失眠了。

　　拥有一名顶级尊者作为背景的广平周家，这是什么样的滔天权势？

　　苏家，连一名灵者也没有，这其中的差距，如同天与地。

　　广平的江家，苏正启也是有听闻的，在大楚王朝家族前百中，有着江家一席之地。却被眼前的周离，挥手间，就已经烟消云散，成为了历史，不复存在。

　　而周离这一个史上最年轻八阶炼丹师的头衔，一样是让人失神。

　　对于离城来说，绝对是炼丹的荒野，几乎无人从事炼丹师这一个行业，哪怕是丹药店也没有几间。不要说八阶，就是三、四阶的炼丹师到来时，都可以让各家族倒屣而迎。

　　可以想象，八阶炼丹师，意味着什么？

　　以周离的年轻，九阶炼丹师也只是时间而已。

　　子爵，对于离城的人们想象中，更是遥远。

　　炼丹师对于武者具有杀伤力的话，那么子爵这一个爵位，就包括所有人，不管你是武者还是普通人，在众人的眼中，已经是高高在上的大人物了，这可是对大楚王朝有着特殊贡献才会被皇上亲赐。

　　数十亿子民的一国之主，何等的权势，亲赐的爵位，在人们的心中，更是神圣充满了皇权的。

　　只要不是白痴，都知道周离此时掌握着的权势到底有多恐怖。

　　离城的家族在周离的眼中，根本就是一粒尘埃罢了。

　　谁能够想到，短短一年的时间，却有着如此翻天覆地般的变化？谁又能够自已女儿跟着的男子，已经是整个大楚王朝最具权势的一群人之一？

　　纵山宗，勉强三流的宗门，也就不算什么了。

　　“怪不得，他杀纵山宗的人，连一丝害怕也没有，杀了便是杀了。而离城酒楼的掌柜，为什么会如此大张旗帜地闭门谢客，只为服务他，怪不得会被称为家主。”

　　一切，都是在昨夜女儿的记述中，一一想个明白。

　　当然，相比之下，周离拥有的公交车行，在苏正启的眼中，已经不算什么了，尽管这是一家数千万金的庞然大物。

　　苏渝楠的变化更是巨大，他甚至不敢正视周离，正是明白，才感到恐惧。

　　强者，永远是获得尊重的。

　　以自已这些人的态度，换了其他的强者，可能还引来杀身之祸，哪怕他是自已的姐夫。这个世界，可以拥有三妻六妾，甚至更多。天下间漂亮的女人不知繁几，自已妹妹能够跟到周离，而且还是正牌夫人，绝对是几辈子修来的福气。

　　可是如果认为这样就可以在周离的面前骄横，这就错了。

　　女人，在强者的眼中，只是一件附属品而已。

　　随着周离的下来，每个人都是眼神复杂。

　　苏婉仪倒是神色兴奋，毕竟周离为她争了光，而且她习惯于周离的一切，自然不会感觉到什么，笑道：“周离，快来吃早点。”

　　听到女儿竟然直呼周离的名字，苏正启等人脸色一变。

　　哪怕是夫妻，到了周离这一种地位后，都不能直呼其名，至少也要呼之为老爷。

　　苏正启第一个念头，就是有空之后，在私下里，要好好的教育一下女儿，改掉这一个直呼周离名字的习惯。在苏正启看来，这根本就是以下犯上，对周离的不尊重。

　　只是周离倒不觉得怎么样，和苏正启他们打过招呼之后，便是坐下，也没有什么架子，揣起碗来就是吃了起来。这萧掌柜绝对是用了心思的，这些沙麦粥的味道，绝对是一流的。

　　“萧掌柜，这粥不错。”周离称赞道。

　　一旁的萧掌柜笑了起来，说道：“周家主您喜欢就好。”

　　等到差不多，周离这才是放下碗，说道：“爹、娘，我想等会带着婉仪回苏家一趟。苏家，毕竟是娘家，总不可能一直躲着。”

　　其实对苏正启他们的称呼，在大楚王朝当中，是泰山或者丈人。

　　只是周离习惯了地球上的叫法，直接就和苏婉仪一样的喊了，以表示尊重。周离现在是权势滔天，可是骨子里还是地球人的思维，对岳父岳母尊重，就成了自然。

　　苏正启心里一颤，想要阻止，可是想到周离如今的地位，下意识地说道：“好。”

　　苏婉仪也是松了一口气，然后就是满心的欢喜，这就是周离一直承诺的，为自已正名。将会光明正大地得到周、苏两家的允许，而不是离城所流传着的私奔。

　　众人也没有什么可以收拾的，在吃完早点后，便是离开离城酒楼。

　　果真，人靠衣装。

　　苏正启他们三人更换了这一身衣裳之后，整个的精神面貌都变得不同。虽说脸上还有着沧桑，但气质上来说，已经不像之前一样的压抑。

　　虽说没有说，可是苏正启他们知道，女儿跟了周离是事实，不可能改变，自然只能接受。如果周离没有作为，他们会叼难，但周离如今的地位，女儿能够嫁到周离，是几辈子修来的福气了，又能怎么求？

　　有着周离在，今后的苏家，不知道比攀上纵山宗强上多少百倍。

　　离城酒楼所在的街道，正是离城最繁华的秋水街，哪怕是清晨，依然是人来人往，好不热闹。

　　苏正启一行的出现，还是有许多人认出苏正启他们来，一个个都是惊讶。

　　在离城里，谁不知道苏正启他们受到的限制？

　　可是为什么现在苏正启他们可以离开贫民区，而且看苏正启他们的穿着之华丽，还是当初穿着补丁衣服的苏正启吗？

　　随即，当他们看到苏正启旁边这年轻人的面孔时，几乎不敢相信，竟然是周离。

　　周离，在离城这一个范围内，几乎是人人尽知，十个人当中，至少也有六、七人能够一眼认出周离来。毕竟周离带来的传奇，确实是太过于疯狂了，一系列的事故，直到今天还被人不时提起。

　　“天啊，是周离。”

　　“周离回来，周离竟然敢回来？”

　　“咝，果真不愧是周离，果然行事不是一般人能够相比的。”

　　“这一下，又有好戏看了。”

　　“你们听说了没有，赵家……据说就是周离做的。”

　　“不可能吧，周离有这样大的本事？”

　　“这赵家怎么了，今日众多店面都是休业，真是奇怪。”

　　“怎么，你们还不知道赵家发生了什么事情？”

　　“我跟你们说啊，昨夜……”

　　一时间，整条街道的人，无不是将眼光集中到了周离一行人的身上。议论声，也是“嗡”地涌现。自然地，关于周离的消息，就好像是长了翅膀一样。

　　作为一年前的离城风云人物，周离在离城的粉丝之多，超出想象。

　　不要忘记了，每当周离出现在离城竞技场时，无不是人满为患。

　　周离与苏家小姐私奔之事，在离城中绝对是得到无数的同情，毕竟在他们看来，绝对是郎才女貌。至于纵山宗？纵山宗是强势，但距离离城足有六、七百公里，还影响不到离城的人们。

　　现在见到周离回来，竟然引来的，却是一片的欢呼声。

　　人们的这一种反应，让周离也是发怔，随即便是向着这些欢呼着的人挥动着手。

　　当然，周离知道，不知道多少掌柜、东家，将自已恨得入骨，特别是赌场里的背后东家，更不用说了，自已当初离开时，可是席卷了庞大的钱财离开，让他们损失惨重。

　　现在自已回来了，他们能高兴才见鬼了。

　　若是一年前的周离回来，给周离十个胆，周离也不敢回来。

　　可是现在嘛……

　　周离淡笑，连赵家也被自已挑翻了，他们应该会收到风声，绝对比谁都要老实，谁敢找自已一丝一毫的麻烦？

　　赵家的榜样，不仅仅是做给周、苏、李家看的，何尝不是做给这些人看的？


第三十八章 倒屣而迎

　　苏家。

　　清晨，一众子弟还未起来，随即各执事就像是发疯了一样，将子弟们全都是催促起来。

　　“起来，起来。”

　　随着这些喝吼声的响起，苏家只有急事才响起来的警钟，一声接一声响了起来。

　　听到这一个警钟的声响，每个苏家子弟无不是吓了一跳，纷纷是穿戴整齐，匆匆刷过牙之后，便是向着苏家大院集中。

　　苏家的大院中，没有赵家的山水凉亭，而是分出了一半作为训练场。不要小看这一半的面积，却是几近百亩之巨，几乎看不到尽头一样，容纳苏家的子弟，只是占据了极小的一点而已。

　　昨夜发生的事情，苏家当中知道的人还是有的，但大部份人却根本不知道是怎么回事。

　　不知道的人是摸不着头脑，却是紧张无比，生怕苏家又惹上了什么事情。

　　现在的苏家，看似还有着如此大的家业，但也只是一个空壳而已。他们以前一个月还会发三到六枚晶石用于修炼，而现在，却减到了每月只有一枚，像吃食和衣行，更是和之前有着天差地别。

　　更不用说他们以前能够领到的俸禄，如今取消不说，连他们狩猎所得，也几乎要上交家族。

　　一年下来，苏家子弟无不是怨言无比，却只能是忍受。

　　苏家，已经到了一个生死存亡的时刻，身为苏家的一份子，他们根本无法去改变什么。

　　自然，对于纵山宗，对于周离，无不是恨到死。若不是有着周离，他们早就攀上了纵山宗这一棵大树，哪儿会像如今一样，活着就是一个耻辱一样，在离城中几乎抬不起头来。

　　以前是生怕人家不知道自已是苏家子弟，可是现在，是生怕别人知道自已是苏家子弟。

　　如此差距，多少人接受不了。

　　而一些知道消息的苏家子弟，则是冷漠着脸，谁也不知道他们在想些什么。事情上，他们的内心，翻腾难以平静，谁能够想到周离竟然恐怖到了这一个地步。

　　内心中，对于周离，他们也不知道应该怎么对待。

　　连拥有老祖的赵家，也被周离给碾压成渣，苏家……更不可能是对手。

　　是接受，还是步上赵家的后尘？

　　不要认为人多势众就可以的，赵家的子弟够多够强了吧？一拥而上的结果呢？只要想到赵家的惨状，给他们一百个胆，也不敢与周离为敌啊。昨晚，他们的脑袋中，全都是赵家子弟挂在树枝上，挂在假山、屋顶上的一幕。

　　很快地，一众苏家子弟，便是集合完毕。

　　让苏家子弟想不到的是，已经潜修的长老们，还有家主，竟然是一同出现。

　　警钟，让人忐忑，可是当看到家主他们一脸的笑容时，迷茫不知何事的苏家子弟，终于是松了一口气。至少现在看来，不会是什么坏的事情。

　　苏天敬带着一应长老，很快就到了训练场的演武台上。

　　望着下方站着的数百苏家子弟，苏天敬淡笑，说道：“本家知道大家都很迷茫，其实此次将大家集合起来，有一个任务，就是将苏家上下打扫干净，扫除加在我们苏家头上的霉气。”

　　“这……”

　　下方的子弟们，更是摸不到头脑，难道说纵山宗终于对苏家放手了？

　　苏天敬说道：“一年了，大家是不是过得很辛苦？哈哈，连本家主都很辛苦，更何况你们？不过，这一切都是值得的。古典中，不是说天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨吗？依本家主看来，这一年，就是上天对我们苏家的考验。”

　　扫了一眼下方的苏家子弟，苏天敬说道：“等会，我们苏家将会迎来一位贵客，在这里，本家主可以透露一下，对方的地位之高，超出你们的想象，哼，区区纵山宗，在对方的眼中，不过是一介蝼蚁罢了。”

　　轰！

　　听到这一个震撼的消息，下方的苏家子弟不能淡定了。

　　纵山宗就像是压在他们心头上的一声石头，让他们连气也喘不过来。

　　在他们的想象中，纵山宗已经是苏家也不敢仰视的存在，人家根本不需要出动什么手段，仅仅是少宗主的怒火，就让苏家落破，几乎翻不了身。反抗？纵山宗随便派一名长老到来，足以将苏家夷为平地，如何反抗？

　　可是现在，家主竟然说，苏家将会迎来一位贵客，视纵山宗如同蝼蚁？

　　天，这一个消息，实在是超出众人的想象了。

　　纵山宗是什么样的存在，他们最为明白，而视纵山宗如同蝼蚁的人，又将是什么地位？老实说，以他们的见识，实在是难以想象，也不敢去想象。

　　随即，就是难以抑制的兴奋。

　　若苏家能够结交到这一种层次的大人物，纵山宗又算个屁。

　　苏天敬望着下面子弟露出来的兴奋劲，他怎么会不知道苏家这一年过的并不好？庞大的苏家，不过是勉强能够温饱而已，许多子弟的衣裳，一年也没有更换过，狩猎时，时有破损，也仅仅是补一下而已。

　　老实说，对于周离，苏天敬的心态之前很复杂。

　　从接到赵家是周离所为之时，他对周离还有着恨意，哪怕周离很强。

　　可是当看完城主纪连城连夜派人送来的一份情报后，苏天敬知道，自已的恨意早就没有了，剩下的就是震惊和难以置信。随后，就是无尽的狂喜，那一种抑制不住的兴奋，让苏天敬一夜没有睡，立即就是将众长老全都是召集到书房里。

　　没有人怀疑纪连城的情报，毕竟像这一种事情，纪连城不可能骗苏家。

　　如今的苏家，还有什么值得他人掂记？

　　当然，证实这一个消息真实性的，还是家族子弟苏通连夜返回的汇报，这些消息，是苏婉仪亲自所说，结合城主的消息，竟然相差无几。

　　这一切，不相信也必需相信了。

　　与众长老商议一夜的结果，自然是倒屣而迎。

　　之前反对苏婉仪与周离，为的还不是抱纵山宗的大腿吗？现在发现其实这条大腿只是蚊子腿时，谁还会有这一个心思？更何况，这大腿也不是抱不成吗？

　　什么叫柳暗花明又一村？

　　谁能够想到，当初与纵山宗没有结成联姻，现在却是应了“失之东隅，收之桑榆”这一句话？

　　相比如今周离的地位来，纵山宗什么也算不上。

　　有着周离如此强势的存在，苏家的崛起，已经成了必然。要这离城里，周、苏两家的地位，将是超然，到时候不仅仅是离城中，家族中的产业，甚至可以发展到其他的城池中。

　　周离给予的底气，还有周离的影响力，根本没有谁敢对他们怎么样。

　　以前是有过过节，但又怎么样，苏家终归是周离的娘家。

　　“好了，全都安静。这一位贵客的地位，在这里，本家主不妨告诉你们，是大楚王朝家族排名在前二十家族的家主，拥有大楚王朝皇上新赐的子爵身份，更拥有顶级尊者成员。更重要的是，这位贵客，你们也认识，所以等会，谁也不能有一丝的冲动，得罪了贵客，不要怪本家主无情，谁也救不了你。”

　　苏天敬知道苏家上下对周离的怨恨，这一句话，自然是像是打预防针一样。

　　对于周离的这一系列头衔，直到现在，苏天敬还感觉像是梦一样。

　　“天啊，大楚王朝家族排名前二十，这得多厉害？”

　　“难以想象，像洵城的杜家，好像连前百也没有进，可是你看人家的排场，啧啧，一辈子也忘不了，这前二十，不敢想象啊。”

　　“这种天边上的大人物，真的会到我们苏家来？”

　　“子爵，连城主也没有的爵位，所说大楚王朝也只有一万名子爵左右，受封的，无不是尊者层次的超级强者和一些大家族、大宗门的家主宗主。”

　　“咝，顶级尊者，我快要昏了，太可怕了。”

　　苏天敬抛出来的消息，实在是太过于挑战苏家子弟们的神经，一个个像是发疯了一样。无论是那一个，都是超出他们想象之外的东西，或许这一辈子，他们都不可能接触到的层次。

　　在他们的想象中，前二十的家族，就好比地球上普通人与世界第一首富间的距离，难以想象。

　　很快，更多的子弟，似乎是抓到了什么一样。

　　“什么，家主竟然说这一个位贵客，我们也认识？”

　　“怎么可能，前二十家族的家主啊，人家会到我们这个小地方，我们怎么可能会认识？”

　　“家主是不是兴奋到糊涂了，我们会认识这种大人物？”

　　“就是啊，哪怕是城主，我也才见到过一次。”

　　刚刚还整齐的苏家子弟，顿时乱成一团，一个个不顾场合，纷纷是彼此议论起来。可惜，苏天敬所说的话，让他们没有一个结论出来，他们怎么可能认识这一种大人物，只能是将苏天敬的话，归于一时兴奋到糊涂了而已。

　　苏天敬也没有再解释，相信有了这一个预防针，呆会见到周离时，应该不会有什么出格的事情来。

　　为了保险起见，苏天敬又是厉声说道：“记住，若是贵客到来，谁有出格的举动，本家主绝对会让他处于家族最严厉的处罚，绝对玩笑，这是苏家腾飞而起的契机，谁破坏了，谁就准备承受本家主和所有长老的怒火。”

　　“是，家主！”

　　这一年，众人早就受够了这一种日子，有机会挣脱，谁不想着抓住这一个机会？

　　家族子弟的回答，让苏天敬满意无比，他手一挥：“现在，将苏家打扫一遍，不要留下一粒灰尘。”

　　得到了命令，数百子弟一哄而散，投入到了打扫打扮整个苏家当中。


第三十九章 怎么会是周离？

　　整个苏家是喜气洋洋，可是相隔不算太远的周家，却有些愁云不展。

　　没有办法，周家之前对周离，确实是有些刻薄。

　　自从周离的父母死了之后，对于这一个废物，周家只有气愤，自然没有什么人愿意与周离结群。哪怕是俸禄上，也是多有克扣，不要说是修炼用的晶石，就是填饱肚子，也只是勉强。

　　更不用说，在得罪了纵山宗之后，周家从中扮演着的嘴脸了，比苏家还更为的无耻。

　　周家几乎是将周离卖了一个精光不说，向纵山宗表了忠心的同时，还将周离给驱逐出了周家的大门，不再承认是周家的一份子。做出种种，无不是想着减轻纵山宗的怒火。

　　可惜，在绝对的实力面前，纵山宗根本不给周家这一个机会，甚至比苏家还要惨。

　　在余坤成的眼中，周家比起苏家来，更可恨，自然处罚就要重些。

　　如果不是顾忌着弄出太大的动作，让纪连城难做，说不定周家早就不存在了，余坤成可不是什么心慈心软的人，灭掉周家，在他的心中，完全像是捏死一只蚂蚁，毫无压力。

　　可以说，周家能够存活下来，完全是纪连城的影响力在。

　　种种表现，可以说完全是将周家与周离之间，再无任何的瓜葛。

　　如此倒霉也就摆了，偏偏现在让周纪存吐血的一幕出现了，谁能够想到，周离会上演王者归来？

　　苏家获得了一份情报，周纪存手中何尝又不是有着一份？

　　望着这情报上所说的一切，周纪存第一反应，自然是认为这不可能。

　　先不说周离的种种，一年的时间，周离不可能从武者五阶，提升到气者七阶。这一种跨越，换了着其他武者，能够提升一阶，已经是非常了得了，根本不可能提升足足有十二阶之多。

　　换算下来，竟然是每一个月就提升一阶，根本不可能。

　　第二个反应，就是脑袋当机的状态，脑袋一片的空白，只知道发怔死死地盯着这一份情报。

　　如果这是一场梦，周纪存希望这不是真的。

　　但很可惜……

　　这根本就不是一场梦，赵家惨烈的一幕，可是他亲眼去确认的，又怎么会有错？

　　可以肯定，手中的这一份情报，绝对是真的。

　　“周家……”

　　不知道为什么，周纪存只感觉一种深深的无力感，这更像是一场恶梦。

　　“不行，必需要改变，周离终归周家的出来的人，不可能弃周离而不顾。”周纪存却是一咬牙，心中已经有了主意，他就不相信，周家打感情牌，就不有从周离哪儿得到好处。

　　至少，只要世人知道周离不再计较周家就成，到时候有着周离的影响力，周家想要崛起，根本不是问题。

　　想明白之后，周纪存不由笑了起来：“来人啊，准备一下，我们去苏家。”

　　……

　　“周离啊？”

　　纪连城负手站于城主府的顶层，通过阳台，望着无际一样的离城。

　　“城主，周离已经向着苏家而去。”

　　汇报的情报官远远喊道，却是小心翼翼，生怕打扰了城主的雅性。

　　“知道了，通知管家，让他备好车。”

　　“是，城主！”

　　在情报官退下之后，纪连城知道，苏家这一趟，自已必需要去。不仅仅是因为周离是子爵的原因，更因为周离如今的地位，只要结识周离，对自已以后的晋升之路，自然有着众多的帮助。

　　纪家只是一个二流的家族，对自已以后的助力有限。

　　寻找能够推自已一把的人，自然就成了纪连城一直需要做的。

　　现在周离出现了，如此机会，纪连城怎么会错过？

　　周离子爵的身份，还要在自已之上，虽说没有实职，但周离享有的特权，连自已也不具备。必要的时候，周离子爵的身份，还可以直接指挥自已一城之主。

　　所以，自已拜会周离，就成了必然。

　　纪连城想不到，一年的时间，这一个自已差一点没有记忆的小子，却已经成长到连自已也需要仰望的存在。

　　露出一个苦笑后，远处管家已经是站立着，纪连城知道，车已经备好了。

　　……

　　清晨的苏家，一片张灯结彩。

　　“全都手脚快些，时间来不及了。”

　　“还有你，麻利些，这灯挂到另外一边去。”

　　“这盘花移一下，别放这一个位置。”

　　“再打扫一下这里，还藏有落叶。”

　　苏家的子弟，都有些吃惊，他们从来没有想到过，家主竟然会对此次贵客到来如此的重视，不仅仅让所有人穿上新装，而且还亲自监督事情是否到位。

　　不过想到此次到来的贵客身份，家主如此做，也就不觉得奇怪了。

　　纵山宗这一种连三流宗门也不入的宗门，也可以让自已苏家点头哈腰了，此次到来可是大楚王朝前二十的家族家主，是家主，而不是什么执事、管事之流，更是要重视。

　　自已家主越是显示出诚意，越能够获得对方的赏识。

　　苏家数百名子弟，还有上百余名下人忙碌张罗，速度还是极快的。在阳光出来时，整个苏家已经焕然一新，焕发出全新的精神面貌，特别是着新衣和张灯结彩之下，让人几乎以为如今是苏家什么最盛大的节日。

　　哪怕是在秋猎中独占第一，庆祝的程度，也远未有如今的盛大。

　　苏家的长老和执事、管事们，无不是纷纷动了起来，处处检查，然后又是让苏家子弟们，开始排列起来，在苏家大院的门外，排成了数排，呈欢迎的姿态。

　　换了以前的苏家，如此举全家族之力欢迎，绝对会引来一些年轻一辈的怨言。

　　可是经历过了这让他们疼痛、耻辱的一年，对他们的心志，有着质的改变。许多有着骄傲之心的苏家子弟，早就没有了骄傲之心，而是变得务实了许多。

　　从这一点来说，苏天敬还是知道这绝对是一件大好事。

　　就凭苏家如今人人都是憋着气修炼，咬着牙训练，超过赵家等家族，根本不成问题。只要肯给时间，谁敢说百年之后，苏家没有与纵山宗一战之力？

　　如今有着周离的出现，无疑是加快了苏家的这一种步伐。

　　正是有了这一种经历，人人才会珍惜修炼，苏家挤身大家族之列，已是不会久远。

　　当然，关键的一点，就是获得周离的认同。

　　并列成十数列的苏家子弟，无不是伸着脖子四处张望，趁机着现在贵客没有到来，自然是轻声议论起来。在他们的心中，根本想象不出，前二十家族的家主，会是什么样的人物。

　　“你们说，对方会不会是尊者这样的超级强者？”

　　“废物，这还用说吗？不是超级强者，能成为如此庞大家族的家主吗？”

　　“我听说修炼到尊者，少说也要数百年的苦修，这家主会老成什么样子？”

　　“不得无礼，千万不要让家主知道你这样非议贵客。”

　　“到现在我还是想不明白，家主说我们认识？我们什么时候见到过尊者的超级强者了？”

　　“谁知道呢？”

　　对尊者的理解，让苏家子弟，脑海中，已经是脑补出了贵客的样子来。

　　在他们看来，数百岁的年纪，怎么说也是白发苍苍，然后就是皮肤老皱，满是老人斑纹了吧？只是这尊者的实力，又会有多强？他们还真的想象不出来，不过却不妨碍他们越想越兴奋。

　　最核心的，还是苏家振兴有望。

　　“让以前瞧不起苏家的人，统统都去死吧。”

　　只要想到苏家振兴，可以在以前看不起苏家的人面前气高志仰，每一个苏家子弟，无不是兴奋到找不到北了。

　　站在最前列的苏天敬他们，也是脸上满是红光。

　　“家主，他们来了。”

　　一名管事快速回来汇报，周离他们的举动，全被全程关注，自然知道他们如今到了什么地方。

　　苏家的大院，也是位临街道上，苏家弄出来的这一出，自然引来了无数人的好奇和围观。消息落后的人们，他们想不出来，已经落破的苏家，为什么摆出如此大的阵容来，到底是迎接谁？

　　如此好的八卦机会，他们自然不会错过，在远远围观着，想获得第一手饭后茶余的谈资。

　　苏天敬点了一下头，给了管事一个眼神，管事明白，开始快速过去，让所有的苏家子弟禁声。

　　再迟钝的人，也知道，肯定是这贵客就要到来了，苏家子弟们，无不是闭上了嘴巴，一脸严肃地盯着街道的转角。一直让他们心里发痒的答案，马上就要揭晓了。

　　不知道为什么，前方的街道处，传来了一阵阵的欢呼声。

　　像是会传染一样，这一种欢呼声，竟然是沿街而来。

　　一个个苏家子弟，再一次是伸长了脖子，想要一探究竟，看看到底发生了什么事情，是什么事情间人们发出这一种欢呼声。难道说，这家主到来，让人们自发地发出了欢呼的声音？

　　很快地，在街道的转角处，出现了一行人。

　　单是远处看，就可以看得出这一行人的衣着华丽，人数虽少，却给人一种很强烈的期待感。

　　“也许，这就是对方的前行人员。”

　　见到只有五人的一行人，苏家子弟们不自觉地安慰着自已。在他们看来，毕竟是大家族，还是讲究一些排场的，拥有前行人员，也是为了防止可能出现的突发情况，很正常。

　　但，在一下刻间。

　　每一个苏家子弟，无不是眼睛瞪得滚圆，死死地盯着这一行人。

　　“怎么会是苏正启他们，周离，那个是周离，他竟然回来了！”

　　也不知道是谁惊呼了一声，整个刚刚排列整齐的苏家队列中，就乱成了一团，人人都是有一种不可思议的感觉，又觉得如此的荒唐，这周离怎么会离城，怎么会出现在这里？


第四十章 慢着

　　整个苏家的子弟，无不是石化，一动不动。

　　周离的出现，对他们来说，根本就没有想到过。

　　若是换了他们是周离的话，惹下天大的麻烦，早就有多远就逃多远了。这一辈子，都不可能再回到离城。

　　可是偏偏，现在周离却是回来了，而且还如此的光明正大。

　　“错觉，绝对是错觉！”

　　许多人的第一个念头，就是怀疑自已看错了。

　　可是周离一行，并没有因为他们的发怔而停下来，依然是大步向前。

　　一个转角变，除了周离，苏正启一家人，无不是被苏家的这一个举动给吓了一大跳。虽说昨晚已经被苏婉仪打了预防，但当这一切到来时，内心并没有想象中的强大。

　　“这……”

　　苏家的阵式，还是将苏正启他们给吓停了，竟然有些迟疑，应不应该继续返回苏家。

　　现在的苏正启他们，压根就不知道昨夜发生了什么事情，否则他们也不会如此的淡定了。

　　事实上，赵家所发生的事情，目前还仅仅是限制在消息灵通的人手中。像苏家的子弟，他们一早就被集合，没有出到外面，自然不会知道周离昨夜做了一件疯狂无比的事情，对于周离，自然没有敬畏。

　　等到周离一行走近，苏家的子弟，无一不是脸上的石化表情，转化成了愤怒。

　　特别是苏家的少家主苏晨宁，更是捏着拳头，青筋直冒。

　　曾经的苏家大少，堂堂少家主，是何等的风光，可是却是因为周离，让整个苏家沦落到这一种地步。苏家大少的光环，这一年当中，几乎不在，哪怕是穿着的衣服，一年也没有添上一件。

　　而到了外面，他以前的脸子和风光，全都是烟消云散一般，吃尽了苦头。

　　不知道为什么，苏晨宁只感觉任何人看他的眼光，都充满了不屑和戏弄，甚至是讥讽。这让一直都是心高气傲的苏晨宁如何能够忍受？

　　现在见到周离，怎么可能会有不恨的道理？

　　只是苏天敬如何不知道自已儿子的性格，见到自已儿子浑身颤抖，就知道他的愤怒。一个凌厉的眼神扫过，让苏晨宁心里一震，顿时安静下来，只是眼中的怨恨依旧难平。

　　“苏家家主苏天敬，见过周家主。”

　　随着周离的到来，苏天敬远远地，便是大声地喊道。

　　刚刚还在猜想着周离走了运的苏家子弟们，这一下子才是真正的怔住了，一个个张大着嘴巴，感觉到如此的不可思议和荒唐，周离什么时候，变成了周家主？

　　难道说，家主所说的大楚王朝前二十家族，就是周家？

　　不可能啊，离城周家，也就比苏家好一点，怎么可能会是大楚王朝前二十？而且，周家比自已这些人还要更恨周离，怎么可能会让他当这个家主，直接就是扯蛋。

　　然后想到的，就是之前家主所说的，这贵客自已这些人都认识，敢情指的就是周离？

　　确实，周离他们谁不认识？

　　每每在吃苦之时，他们想到的，无不是周离，又怎么会不熟悉认识？

　　只是苏天敬的这一举动，顿时让所有人都凌乱了。

　　其他人凌乱，但苏正启他们却没有，他们还是苏家的人，自然是要拜见苏天敬：“见过家主。”

　　苏天敬哈哈朗笑，说道：“正启严重了，这一年只是委屈你们一家子了。”他的脸上笑容隐去，变得沉痛：“本不应该如此的，只是苏家毕竟势微，为兄有心无力，只是苦了你了。”

　　能够得到苏天敬这一番话，还是让苏正启激动万分的。

　　“周家主，里面请。”苏天敬做了一个请的手势。

　　周离倒是神色自然，他见过的世面多了，也知道苏天敬为何如此做，他笑了笑：“苏家主客气了，同请。”

　　一行人向着苏家大院走进去，周离扫了一眼这些吃惊的苏家子弟，脸上依然是淡淡的笑意。

　　直到周离一行进了苏家大门，苏家子弟才是反应过来。

　　“这个贵客，就是周离？”

　　“怎么可能，周离怎么可能是什么大楚王朝前二十家族家主？”

　　“天啊，家主不是老糊涂了吧？”

　　“太不可思议了，打我一下，看看是不是在做梦。”

　　……

　　苏家大堂。

　　周离抿着茶，坐的位置却是上首。

　　苏天敬坐于周离的下首处，脸上却没有什么不满。他与周离的地位，相差实在是太过于悬殊，单是周离顶着的一个子爵头衔，周离就可以坐得这上首的正位。

　　要知道，以往城主到来，一样是坐于上首。

　　周离的身份高于城主，自然更加有资格坐在这上面。

　　大堂两边，苏家的一应长老、执事，全都是分列坐着，无一不是眼神复杂地望着周离。一年前的周离狼狈离开，谁能想到一年后，周离却可以堂而皇之、光明正大地坐在苏家的大堂上，敬如贵宾？

　　不得不感慨，这就是所谓的天意弄人，让人生出无限的唏嘘来。

　　苏家的子弟，无都是涌在外面的训练场上，只有一些较为核心的子弟，才敢靠近一些这大堂。无数的眼神，都是落到了上首的周离身上，个个都是眼睛里喷出火来，周离有什么资格坐到上首的位置？

　　气氛有些尴尬，毕竟之前双方都发生了许多不愉快的事情。

　　回到了苏家，苏正启他们根本不敢吱声，只能是不断喝着茶水。

　　苏婉仪倒是放得过，坐于周离的边上，眼光在众人身上扫过，却是显然大方得体。

　　见到这里的气氛尴尬，周离也不以为意，他将手中的茶杯放下，开口说道：“苏家主，此次到来，想必你已经猜到是什么事情了。第一，自然是为了我与婉仪的婚事，第二，就是岳父他们返回苏家的事情。”

　　苏天敬绝对光棍，既然已经决定抱着周离的粗大腿了，自然不会有什么的反对：“周家主与婉仪之间的婚事，绝对是天地之合，苏家百分百赞同。正启一直都是我们苏家之人，之前只是受于压力，不得不离开在外居住，现在自然是要回到苏家的。而且，以正启的资格，这长老之位，也已经确定下来了。”

　　“这就好。”周离见到苏天敬如此上道，也是满意。

　　能够很好地解决的事情，周离可不想中途有什么蛾子出来。

　　在大堂下首处的苏晨宁，见到自已父亲点头哈腰的事情，哪儿还有一丝苏家家主的风范？顿时间，苏晨宁再一次想到的，还是周离给苏家带来的苦难。

　　心头有着难以按下的冲动，苏晨宁直接一步窜了出来，喊道：“慢着。”

　　一瞬间，苏天敬的脸色铁青，死死地盯着窜出来的苏晨宁，急声说道：“逆子，不得对周家主无礼，还不快快退下？”

　　就是旁边的长老们，也是大吃一惊，生怕苏晨宁将事情给搞砸了。苏家能不能翻身，可就看今天了，若周离拂袖而去，对于苏家来说，绝对是一场灾难，已经不是沦为笑柄这么简单，而是苏家生死存亡。

　　周离倒是没有介意，说道：“苏少家主，你有什么意见？”

　　论起来，这苏晨宁，以前可是年轻一代的佼佼者，在以前，自已连人家一根手指头也比不上。只是如今嘛……周离用的语气，绝对是上位者一般。

　　见到自已父亲还有长老们吃人的眼光，老实说，这一刻，苏晨宁也害怕了。

　　只是事情到了这一步，已经容易不得苏晨宁后退了，他一咬牙，脖子一硬，说道：“想娶我们苏家之人，总需要有些诚意吧？哼，我们苏家之人，也不是什么人都嫁的，至少也是要武勇过人，才有这一个资格。”

　　周离倒是来了兴奋，说道：“要怎么样一个武勇人？”

　　苏天敬在旁边一脸的古怪，他倒是后悔了，没有将周离打残赵家的事情说给自已儿子听，才导致了苏晨宁竟然跟周离论武勇？连赵家老祖也被眼前这主一击给打爆，在离城谁会有他武勇？

　　“和我打……不，就到训练场，只要你的测试能够让我们苏家服气，我自然无话可说。”

　　苏晨宁原本想说要比划过自已的，可是他发现自已是晋升了一阶，但连周离的层次也看不到，怎么个比法？可是若说让苏家的长老挑战周离，先不说自已父亲愿不愿意，就是一脸谄媚相的长老，他们敢有这一处心思？

　　所以，话到嘴边的话，硬生生让苏晨宁给改了过来。

　　“还好，还没有浑到无药可救，没有惹出祸事来。”苏天敬松了一口气，眼光已经是凌厉地盯着苏晨宁。

　　其他的长老，悬着的心，也就放松下来，至少少家主提到的只是测试，而不是比试。

　　否则……

　　连赵家老祖也被人轰成了渣，苏家当中，谁还敢有勇气面对周离？

　　周离没有想到这个苏晨宁，竟然提出的这一个，也有些意外，在周离的想象中，以苏晨宁的心高气傲，估计是要和自已单挑吧？不过也不在意，到了周离这一个地位，早就看淡了许多东西。

　　不过考虑到苏婉仪，周离还是答应说道：“好，这又有何不可？”

　　外面的苏家子弟，听到周离竟然是同意，先是一怔，随即就是露出一个好奇的神色来，他们都想知道，是什么让周离竟然有如此的底气，竟然敢自已一人就带着苏婉仪返回离城。


第四十一章 聘礼

　　苏家的训练场，并不比周家的训练场小。

　　整个训练场，被四面的树木给包围着，而树木之外，才是一排排的建筑物。

　　一行人移师到了训练场上，早就听到消息的苏家子弟，已经是到了这训练场上。苏家的训练场，有着专门的测试场，却早就被苏家子弟给围住。

　　老实说，见到周离答应如此的干脆，苏晨宁有一种心虚的感觉。

　　只是现在的苏晨宁，骑虎难下，只能是硬撑着。

　　“周家主，宁儿只是有些冲动，年轻人嘛，难免会是如此。”苏天敬小心地陪在周离的边上，低声说着。

　　听到这一句话，苏晨宁有一种吐血的冲动，什么叫年轻人？敢情自已无形中，已经是被定位到了小辈上，周离倒成了前辈一样。对于心高气傲的苏晨宁来说，绝对是堵着慌。

　　周离淡笑，说道：“苏家主不必担心，我周离也不是小心眼的人，否则也不会到苏家了。”

　　“是，是，周家主的胸怀，苏某人自然是知道的。”苏天敬连忙说道。

　　苏婉仪也是紧张起来，还好，有着之前周离与风裂犬的一战，她多少对周离还是有信心的。至少周离的战力，应该是极强的，否则怎么会能够战胜一整群的风裂犬？

　　事实上，苏婉仪还真的不知道周离的最强战力到底如何，这也让她好奇起来。

　　秋月则是眨着眼睛，对于周少爷，她可是无比的崇拜，自然也是想见识一下周少爷的战力有多强。

　　而苏正启他们，不免有些忐忑，担心周离若是表现不好，会不会没有办法压下苏家？

　　这里的测试器，早就被苏家的技师仔细检查过，防止了意外的出现。对于这一种事情，苏天敬不得不小心，万一仪器出了问题，这让苏家的脸面置于何地？

　　“力量和速度吗？”周离笑了一下，望着苏晨宁。

　　苏晨宁被周离这眼光看了一眼，生出一种战战兢兢的凛冽之感，但他还是硬着头皮说道：“不错，力量和速度，几乎代表着一名武者的修炼成果，你若是能够让我们苏家信服，婉仪自然是归你。”

　　“好！”

　　周离也没有多说，手一抖，一支匕首已经是出现在手中。

　　接下来，自然会是自已全力的一击。

　　一系列技能下来，周离相信，结果一定会震撼掉他们的眼睛。

　　其实像这一些底牌一样的能力，周离大可以不必全上。只是周离是怕麻烦之人，他相信，自已在苏家的测试结果，肯定到时候会被整个离城所知，无形中，将确立自已不被人挑衅的至高地位。

　　如此一来，相信自已的测试结果，不会有脑残敢来冲撞自已，也让苏、周两家吃了一个定心丸。

　　否则苏晨宁的这一种激将之法，怎么可能会让周离真的答应出来动手？到了周离这一个地步的人，单是给苏家施加些压力，苏晨宁就无力相抗，何必自已动手？

　　众人此次的眼光，都是集中在周离的身上。

　　“我一直最擅长的武器，很多人都会认为是剑或者刀，但事实是，我最擅长却是匕首。”周离望着手中的精铁匕首，说道：“所谓一寸短一分险，这话没有错，但放到我身上却不合适。”

　　有了这一句话，周离的气劲已经是灌输到了匕首上。

　　刚刚还是普通的匕首，却是在气劲之下，化成了散着淡淡的光晕。

　　阳光下，这一种具有穿透性的光晕，却还是让人看得清楚。

　　每个人都是紧张地盯着周离，他们也想知道，周离的底气是从而来，是以前周家的战技还是心法吗？

　　“呲！”

　　一声吼叫，周离已经是向着这力量测试器扑上去，手中的匕首在这一刻竟然是爆发出了强烈的光芒，然后重重地轰到了这力量测试器的晶壁上。

　　轰……

　　只感觉整个地面都晃动着，空气被压得炸开，让人站立不。

　　每个人，无一不是脸色大变，他们自然知道这是由于产生了太过于恐怖的力量，对测试器产生了影响，然后传导到了地上，才形成的这一种地面晃动。

　　可是产生这一种地面晃动，又需要何等庞大的力量？

　　周离手中的匕首，早就碎裂成了一地的精铁碎，这在周离的意料中，倒没有什么。

　　“天……”

　　当回过神来的苏家子弟们，望着这上面显示着的力量，更是将眼睛瞪着滚圆，仿佛看到了一件不可思议的事情一样。而望向周离，他们的眼神变了，变得震惊，随即又是狂热。

　　周离也有些意外，在冷血之下，致命这一击，竟然还产生了会心一击。

　　如此，上面显示着的数字，就有些可怕了。

　　“这……这……”

　　苏晨宁望着这一组数字，竟然是猛地后退了几步，只感觉自已的胸膛缺气一样，不断大口大口地喘着气。这一组数字，实在是太可怕了，自已的力量比起来，连人家的一个零头也不如。

　　若周离真有这一种力量，足可以一人横扫整个苏家了。

　　周离不理会他们，又是走到了测试速度上，给自已套上一个“疾走”，一瞬间将自已的速度爆发出来，竟然是隐隐带来了音爆声。片刻间，随着周离的奔跑，又是将这一些声音连成了一片，震得众人的耳膜生痛。

　　“天啊，220米。”

　　每个人苏家子弟，脸色更是呈现出苍白之色，仿佛看到了什么不可思议之事。

　　这220的数字，他们当然知道这代表着什么，这测试的速度，可是以秒来计算的。

　　在这一种速度之下，他们将会连周离的影子也摸不到，如此速度，足够拖出残影。真的与这一种速度的对方碰上，人家将自已的脑袋切下来，恐怕自已才意识到自已完了。

　　力量与速度的完美结合，可不是一加一等于二这么简单，更有可能是等于三四五。

　　每个人，都是望着周离，在他们的眼中，周离绝对就是一个怪物。

　　“果真……”苏天敬有些失神，赵家在周离的手里被人单枪匹马就挑翻，赵家输得并不冤枉，就凭周离表现出来的实力，赵家老祖又算得了什么？

　　一年时间，一年的时间，周离却已经逆天到了这一个程度。

　　若是再给周离多一些时间，又将会成长到什么程度？

　　到时候，拥有着顶级尊者作为背景的周离，谁又敢说不是下一个顶级尊者？一旦拥有两名顶级尊者，这新生的周家，必然会成为十大家族中的一员。

　　之前以为只是一条大腿，却没有想到，这是一条粗壮的金大腿。

　　如此，更是坚定了苏天敬的决心。

　　完成这一两项测试，周离却是轻描淡定，丝毫不理会自已这力量和速度，出现在一名气者七阶的人身上，是何等的骇人听闻。他走到苏晨宁的面前，平淡地说道：“苏少家主，现在服气了吗？”

　　“当……当然……”苏晨宁结着舌头，吞咽着唾沫，现在他才明白，为何父亲会如此巴结这个周离。

　　逆天，实在是太逆天了。

　　苏晨宁绝对会想不到，一个气者层次的人，可以轰出惊天动地的力量数据来。这力量数据，可不像表面这么的简单，只有知道周离一路成长的人，才会明白这其中的恐怖之处。

　　气者七阶尚是如此，若是周离再成长……更何况，周离的成长，又是何等的快速？一年就跨越到了这一个幅度？

　　苏婉仪和秋月虽然有了心里准备，可是如今面对周离的这一个成绩，嘴巴根本就合不上，呆滞地盯着这一组数字。甚至苏婉仪还怀疑，这组数字会不会是测试仪搞错了？

　　而苏正启一家三口，同样是呆滞，难以相信。

　　望着完全处于呆滞状态下的众人，这一个结果，早就在周离的意料之中，他开声说道：“既然是服气了，那么，我与婉仪之事，就定下来了。娶亲，不能没有聘礼，这聘礼，也算是作为这一年来，苏家所受到的连累的补偿。”

　　新生的周家，还是有些独木难支，周离不介意将苏家扶起来。

　　周离说完，手却是一挥。

　　顿时间，在阳光下，无数的光芒反射着，让人眼睛几乎睁不开。只见到在周离的面前，一堆亮晶晶的物品，堆成了一个座小山一样，正反射着阳光的光芒，散发着七彩的光泽。

　　“天，这是……”

　　“咝！”

　　“晶石，是晶石，好多的晶石。”

　　一时间，无数的惊呼响了起来，苏家子弟他们绝对想不到，周离这一出手，就是惊天动地来形容。他们所看到的晶石，少说也有数万枚之巨，堆成的小山峰实在是让人震撼。

　　这一年中，以前每人每月六颗的晶石，早就减到了每月只有可怜的一颗。

　　晶石，苏家很缺，而且还是缺到发狂。

　　可是一度困扰着苏家的修炼晶石问题，在这一堆晶石出现之后，足以迎刃而解。以这里的晶石量，足够苏家数年之用，根本不用再为了晶石而担忧修炼受累。

　　单是这一堆晶石，保守估计，就在近百万金之巨，绝对的大手笔。

　　每一个苏家子弟，无不是眼睛露出狂热的光芒，像是见到了绝世的美女一般。

　　周离微笑，缓缓将这一个每个苏家子弟心跳都会加快的答应说了出来：“这些晶石，就是我给苏家的聘礼。”

　　轰！

　　在周离的声音一落间，整个苏家都沸腾了，变成了一片欢呼的海洋。


第四十二章 安排

　　重新坐回到大堂之后，每一个人望向周离的眼神，和之前绝对是天壤之别。

　　苏天敬也算是松了一口气，至少苏家与周离，算是攀上关系了。

　　而且周离的这一份聘礼，送的并不算轻，应该是太重了。这可是晶石，来源于魔兽的晶石，不是说你有钱，就可以收购到如此巨大的量的。每一个武者修炼，都需要到晶石，人人都需要之下，自然就变得稀缺了。

　　获得这数万颗晶石，对于苏家来说，意味着什么，苏天敬最清楚不过了。

　　之前周离扔过一件灵器给苏婉仪，虽说也是高达百万金，但与这晶石比起来，在价值上相差不大，却远没有晶石更让人疯狂。有了这数万晶石，苏家的修炼，必定会一日千里。

　　“周家主，以后苏家就是您的坚硬后盾。”苏天敬连表忠心。

　　此时。

　　外面冲进来一名苏家的子弟，脸色有些古怪地望了周离一眼，这才是说道：“周家主，家主，离城周家的家主周纪存到访。”为了区别出周离和周纪存，他用上了离城周家来区别。

　　苏天敬眉头一扬：“他来干什么？”

　　以苏天敬的精明，怎么可能会不知道周纪存到来，到底是冲着什么来的？

　　“周家主，您看？”涉及到了周离，苏天敬也不好直接让人拒绝，只能是询问一下周离的意思。只要周离不同意接见，苏天敬绝对会将周纪存给轰走，哪怕对方是周家的家主。

　　“让他进来吧。”周离却是微笑。

　　苏天敬心中虽说有些失落，却是很干脆地说道：“去将人迎接进来。”

　　周离倒没有再说话，而是抿着杯中的茶水。

　　现在周离倒是明白了，为什么茶在人的心中，会占据着如此重要的地位。像现在一样，想要玩高深，或者是修饰自已的表情，只需要揣茶抿一口即可。不仅仅如此，茶里的文化，绝对是高深无比，一动一止间，都有着深意。

　　怪不得，这茶道的文化，和人生的做人格理是一样的。

　　很快，外面便是传来一阵脚步声。

　　入眼的人，自然是周纪存，而跟着周纪存身后的，是周家的数位长老，还有周少宣，周家的少家主。算起来，这些人，周离都是熟悉无比了。

　　周离与周少宣之间，并没有太多的交集。

　　主要是彼此以前的身份不在一个层次上，周少宣是有着纨绔子弟的毛病，但可能是不屑为难自已，倒也不见给自已太多的难堪。正是如此，在周离的心中，对这个周少宣的感官还算尚可。

　　冷冷地坐在首席上，周离平淡地看着周纪存一行人。

　　自已被逐出周家的事情，周离是知道的，现在的自已，已经不再属于离城周家，见到周纪存等人，自然不需要行什么长辈之礼。如今双方间的身份，又何尝不是特殊？

　　周离可以冷漠地坐着，可是周纪存他们却不可能就这么傻站着。

　　这一次咬牙到苏家，原本就是抱着脸皮也不要的决心而来，又何必在乎外人的眼光？

　　“周某，见过周家主。”周纪存的身段放得极低，向着周离重重一揖。

　　也许早就得到过了周纪存的严厉叮嘱，周少宣他们一丝不情愿也没有，也是紧随着周纪存，行了一长揖之礼，以显得对周离的无比尊重。

　　周纪存玩的这一手，倒是出乎于苏天敬的意料，却只能是心里暗骂：“果真是狡猾无耻。”

　　周离淡笑，说道：“周家主不必多礼，这里苏家才是主人。”

　　周纪存脸色一僵，却瞬间变得自如，向着苏天敬说道：“哈哈，苏家主，别来无恙。此次是周家主与苏家的大喜之日，周家主虽说是自成一脉，却终归是出自离城周家，身为离城周家之主，自然是需要过来看看的。”

　　苏天敬只是打了一个哈哈，便让人看坐。

　　一时间，整个大堂之内，气氛竟然有些诡秘，谁都是一脸的笑意，却沉默不说话，只剩下“滋滋”的抿茶之声，就好像每一个人的心思，全是放到了品茶上去了。

　　还好，这一种气氛，并没有保持多久。

　　刚刚离开的苏家子弟，又是返回，脸上带着一丝激动：“家主，城主大人来访。”

　　“啊？”

　　苏天敬吃惊，连忙站起来，说道：“还不快快有请？”似乎想到了什么一样，他向周离行了一个拱手礼，便是向着外间走去。城主访，苏天敬自然不敢不敬，纪连城的权势，在离城中绝对是一等一的。

　　哪怕现在苏天敬有着周离撑腰，也不敢放肆。

　　周离迟早是要离开的，而苏家还需要在离城里一直呆下去，得罪了城主，表现城主不敢怎么样，可是暗地里行些伴子，就足够苏家喝上一壶。

　　周纪存也是行了一个拱手礼，露出歉意，带着数人随着苏天敬一同出去，显然也是迎接城主的到来。

　　纪连城的出现，在周离的意料之中。

　　论起身份来，子爵的头衔远在纪连城之上，哪怕他是一城之主。离城只是三流城池，身份和地位，完全不能与罗霸天这一种超级城池的城主相比。

　　自然，周离的到来，纪连城主动前来拜访，也就正常了。

　　周离不是怠慢纪连城，而是如今周离的身份在这儿摆着，已经不需要亲自迎接出去了，而是安坐于这里，脸上的表情平淡没有变化。事实上，周离也是感慨，一年前自已在纪连城的眼中，恐怕只是无名小卒，谁能想到，一年后已经是拥有远超他的地位？

　　在返回离城之时，周离就知道，自已必然是搅动着离城的风云，现在看来，确实是如此。

　　纪连城很快便是到了，见到高坐于上首的周离，连忙行了一个官礼：“下官离城城主，参见子爵大人。”

　　大楚王朝的官阶等级极为森严，纪连城深知这一点，自然不会有一丝的不快。

　　周离站了起来，手虚托了一下，说道：“哈哈，纪城主不必多礼，论起来，我们也是老相识。”

　　旁边的苏天敬，早就让人重新将位置安置了一下，这才是小心地请着纪连城上坐，却是比周离低矮上一丝的位置。如此显示出了周离的地位远在纪连城之上，又显出了纪连城的不凡地位。

　　纪连城露出一个笑意来，也没有推辞，便是坐了下去。

　　在场的人，无不是相识之人，谈论起来，倒是没有太多的生份在内。

　　其实周离与苏婉仪的事情，只是走一个过场而已，像补办婚礼这些，苏天敬他们是想，却被周离拒绝了。像这一种繁琐之事，周离确实是兴奋不高，加上麻烦，也就算了。

　　周离此次返回离城，更多的，还是了却了苏婉仪的心愿，还有自已对她的承诺。

　　纪连城的到来，似乎像是一个信号一样。

　　离城怎么也是拥有数十万人口，大户人家并不少，也算是一些权势阶层，他们的消息来源，同样不会太慢，如何会不知道周离这一次归来，是上演着王者归来？

　　只要想到周离此刻的权势，哪怕这些人再恨周离，但礼数还是要做到的。

　　一时间，苏家大门里，无不是挤满了亲自提着礼盒上门拜会周离的人，让潦倒的苏家，瞬间恢复到了往日的辉煌。只要是离城有头有脸的人，几乎全到了。

　　还好，苏家再潦倒，置办一场大宴的钱还是有的，却是连训练场也用上了。

　　往日里死气沉沉的苏家子弟，又是重新焕发出了生气，一个个脸上有光地忙碌着，招待不断涌进苏家的贵宾。

　　苏天敬明知道这些贵宾，无不是冲着周离而来的，却一样是兴奋无比，用红光满面来形容也不足为奇。今天，注定是苏家最为风光的一天，也是整个离城的焦点。

　　不说其实他人，就是被周离掀翻的赵家，也是乖乖地派出一名长老送来了贺礼，更不用说李家的家主李迟宗的亲自到来了。

　　周离仅仅是与众人汇了一面，就是居于苏家的后院中，不再露面。

　　对此，没有人不满，毕竟周离的身份摆在上面。

　　等到将所有的宾客送走之后，苏家当中，纪连城和周纪存，却是留了下来。

　　数人再一次是坐于一堂，周离抿了一口香茶，这才是开口说道：“留你们下来，自然是为了苏、周两家的生计问题。纵山宗拿去的六成，我会让他们连本带利吐回来的。”

　　这一句话，让苏天敬他们三人都是心头一凛，没有人会怀疑周离的这一句话。

　　“但离城的格局，确实是小了一些。纪城主应该是多有了解现在外间出现的一种新行业，离城虽小，却也拥有数十万人口，还是可以实行的，也算是对你们两家的补偿。”周离所说的，自然就是公交车行。

　　离城数十万人，看似是少了些，但对于苏、周两家来说，却已经是足够了。

　　对于周离所说的，纪连城当然知道，当下点头。

　　苏天敬和周纪存虽说迷茫，但见到纪连城脸上的表情，当下也没有说什么，一切听从安排。

　　“苏家和周家，各占四成，纪城主占两成。这一件事情，到时候我会派人回离城协助你们完成，你们所需要做的，就是准备先期的一些东西，纪城主应该心里有数。”周离淡淡吩咐着。

　　位置高了，很多东西不需要去解释，只需要吩咐就可以。

　　纪连城点头：“子爵大人放心，下官知道怎么样做。”

　　周离只是笑了笑，说道：“能够帮你们的，也就到这一步了。有着底蕴在，只要不是太蠢的人，百年之内，苏、周两家，必然会在这翼州拥有一席之地。好了，你们先下去吧，也折腾了一天。”

　　苏天敬和周纪存，多少有些还弄不明白，只是也不敢再多过问，而是随着纪连城一并退下。


第四十三章 重探死亡谷

　　一连数日，周离都是呆于离城当中，充当着统筹的角色。

　　天下间在公交车行上，没有人比周离更有资格。

　　纵山宗吞掉了苏、周两家的六成产业，事实上想要找回来，除非蛮不讲理，否则都不可能要得回来。追究原因，无非就是这个余坤成将这六成产业大多是变卖出手，只有少数的一些还捏在手中。

　　变卖之后，已经算是又倒腾了一手，于情于理，都不可能从这些手中要回来。

　　还好，这六成产业，周离还未必看得上手。

　　更何况，余坤成吞进去的，周离是什么人？称为睚眦必报也不为过，怎么可能会吃这么大的一个亏？余坤成吞得越多，周离越会让他吐得更多，利息也会越大。

　　余下还有一些在纵山宗手里的产业，没有什么好说的，纵山宗派到离城来的两名子弟，早就被周离给杀了，自然是苏、周两家子弟带着人，一拥而上，将这些产业重新要了回来。

　　纪连城都站到了周离这一边，官府自然是双眼一闭，眼不见为净。

　　其实像公交车行，就是一个思路的问题。

　　一旦捅破了，自然不需要周离多说，便全都明白如何去操作。

　　苏婉仪离家一年多，这几天全都是陪在母亲身边，倒也是整日笑容满面。

　　“也许，下一次回来，不知道是什么时候了。”

　　有些感慨，周离自然是多逛逛离城，也算是让自已的回忆充实一些。

　　至于离城竞技场，周离没有去，虽说整个离城的人都想看周离再下场一次。在周离的心中，离城竞技场中，已经不能再证明自已什么，根本没有去的必要。

　　……

　　沙林林海驿站。

　　周离只是远远看了一眼，并没有进去，而是骑着烛夜兽绕过驿站，向着沙林林海而去。

　　沿途，认出周离来的人不知繁几，毕竟周离在离城，确实是太过于风云无二。

　　绕过了沙林林海驿站，由于现在是午后，几乎没有什么人向着沙林林海赶路，反倒是偶尔有人从沙林林海里返回。见到周离，这些人无不是瞠目结舌，弄不明白，周离为何还要进入到这沙林林海中。

　　相传，周离的财富，已经是富可敌国，怎么还需要进来狩猎？

　　沙林林海外围是不凶险，但越是靠近里面，凶险程度就几何倍地提升，以周离的财富，还会缺少修炼用的晶石吗？

　　一路见到周离的人，是想不明白了，周离却也不需要他们明白。

　　进了沙林林海之后，就如同回归到大海里的沙子，周离的身影，便是消失在众人的眼中。凭着对这沙林林海的熟悉，周离一路都是长驱直入，越过了一个个曾经自已标记出来的地图区域。

　　偶尔碰上一些沙林林海的魔兽，周离没有动手的兴趣，直接就是越过它们，以周离的速度，它们连个反应也没有。

　　此次进入到沙林林海，周离主要还是想弄清楚一件事情。

　　死亡谷是蛟龙修炼之所，如果没有什么意外，蛟龙是不会离开它的修炼之所的。毕竟一处灵眼之难寻，天下间的灵眼又有多少？恐怕整个沙林林海，可能也就只有一处灵眼而已。

　　之前炼器宗就试探过一次，可惜……依然是铩羽而归，还多有死伤。

　　灵眼之地，自然是众多势力争夺的必争之地，只要看看死亡谷里的累累白眼就可以知道，曾经有多少人埋骨于此地。蛟龙的冰属性，确实是霸道，哪怕是高出蛟龙一二阶的人，也不敢轻易来惹上它。

　　只是现在蛟龙终究还是离开了，周离也想知道，到底是外力的原因，还是蛟龙主动离开的？

　　灵眼，只要任何一个家族获得，只要不被他人发现，百年的时间，足以让一个家族崛起，在大楚王朝占有一席之地。数百年的时间，就可以让一个家族站在家族、宗门之巅上。

　　像神药宗为什么能够数千年来屹立不倒？依靠的不仅仅是他们炼丹的手段，还有掌握着的灵眼。

　　谁也不知道神药宗到底有多少灵眼，但只要看神药宗的天才人物不断崛起，就可以知道，神药宗的底蕴，无人会知道到底恐怖到一个什么样的地步。

　　真的认为神药宗只拥有六名顶级尊者的话，可能死都不知道怎么死。

　　就拿离城的赵家，谁都认为他们最强的只是灵者二阶，却谁能够想到，赵家的老祖居然还在，而且已经是到了灵者十阶巅峰？只要再给些时间他，谁又能想到，离城这一个蛮野之城，竟然会产生一名尊者？

　　这赵家老祖，应该也是获得了什么天材地宝，才会到达灵者巅峰。

　　死亡谷的位置，周离自然是熟悉。

　　当初的宋氏三杀，若不是他们，自已也不可能逃得进死亡谷。

　　如今想来，其实这就是一种际遇。若没有当初进去，没有自已恶作剧地相信了传言中的驯服方式，也就不会有今天将蛟龙收入骑兽空间中，成为了自已的坐骑。

　　环环之下，如果没有莫大的际遇，哪怕只是缺少一环，又怎么可能拥有这堪比顶级尊者的蛟龙？

　　烛夜兽的速度还是不错的，只是花了少许的时间，便已经是来到了死亡谷之外的平原。

　　广阔的平原，看不到魔兽的身影，就是武者们的身影，在这里也难以看到。

　　按着记忆中的方向，周离便是让烛夜兽狂奔起来。

　　只需要看到平原的尽头，有着一片崛起起来的石壁即可，然后沿着石壁向西方向，就可以看到死亡谷的入口。

　　当初的死亡谷，可是被人所熟悉，在龙吟之下，人人都知道死亡谷中居住着一条龙。只是这一条龙，谁也不知道到底是什么形态，见到过的人，全都死了，化成了冰雕一般。

　　离城的人，是没有勇气进入的，却阻止不了一些有心人。

　　片刻之后，周离已经可以远远看到一些死亡谷外围的场景。

　　周离可以记得当初蛟龙将入口拆了一个稀八烂，几乎将整个入口给毁掉。而且，当时妄想进入的人，无一不是被冻成了冰雕，这些冰块在阳光下，也极难融化，只要看到的人，无不是吸着寒气，不敢再逾越一步。

　　“想必，现在这些冰雕，应该融化了吧？”

　　蛟龙的寒气再神奇，也不可能维持一年多的时间，能够在离城这一种炎热之地维持一二个月，已经是足够让人想象不到了。

　　数分钟之后，已经可以看到死亡谷的谷口。

　　只是让周离奇怪的，以前这里总是有些武者在这里徘徊，现在却根本看不到他们的影子。

　　“还真是奇怪。”

　　周离喃喃自语说了一句，却没有在意，也许是蛟龙曾经的凶名，让他们不敢再靠近吧。加上这里确实是是非之地，强者出没，谁知道会不会一不小心，就么掉了性命？

　　换了周离，如果没有必要，也不会到这里来。

　　强者打起来，可不是一般的普通武者可以吃得消的，涉及之下，非死即伤。

　　等到周离靠近这死亡谷谷口时，却是眉头皱了起来。

　　这个谷口，和原本并没有多大的差别，依然还是倒塌时的样子，将谷口封闭了大部分。想要通过，只能是从这些倒塌的岩石上方越过。

　　但……

　　这岩石倒塌处，却是多了一些人为开凿出来的石梯。

　　周离让烛夜兽停了下来，盯着这谷口。

　　倒塌的岩石上空，却是出现了两道人影，他们出现在上面，却已经是一个纵身，从十数米高的倒塌岩石处跳下来，轻灵地落到地面上。单从这一点，就看得出来，对方的修为不算太低。

　　果真，周离一眼扫过去，却是无法看出他们的等级。

　　超过自已三阶，就无法确定对方的等级，一旦发现你无法确定对方的等级，就应该知道，你根本不是对方的对手。这一个定律，放到除了周离之外的任何武者身上，是通用的。

　　这落下来的两人，神色间有着高傲，冷漠地看着周离。

　　骑兽是烛夜兽，让他们有着一丝惊讶，但看到周离的修为，只是气者七阶时，脸上却有着不屑的神色，见到周离并没有穿戴有明示的宗门或者家族徽章时，眉头一抖，其中一人说道：“来者何人？”

　　若不是对方骑着烛夜兽，他们连询问也不会询问，就直接轰走。

　　周离扫了一下这两人，随即就是眼孔收缩。

　　对方穿着的是藏青色的衣裳，在胸膛上，别着的是一支火红的长剑。这长剑却有些怪异，却是呈现出一朵即将盛开的花朵一样，腥红一片。

　　“剑花？”

　　整个大楚王朝当中，以剑与花结合变成的剑花徽章，只有一家，这就是天下宗门排名第十五的血剑宗。

　　血剑宗，他们使用武器是清一色的长剑。但这一种长剑，却与其他长剑不一样，火红一片，极是好相认。而血剑宗的老祖，却是一对夫妇，才有了如此剑与花形态的徽章。

　　论起历史来，血剑宗甚至还要在神药宗之上。

　　血剑宗虽说是排在了天下第十五，连前十也没有进，但悠长的历史，谁也不知道血剑宗的底蕴有多大。

　　能够不显山不显水的情况下，依然能够占据着第十五的位置，血剑宗的实力，自然是深不可测。但在周离看来，事实上天下前二十名的宗门，没有一个是简单的。

　　更何况……

　　这里拥有一名灵眼，炼器宗是知道的，可是看现在的情况，却是血剑宗占据着这里。

　　炼器宗可是天下第三宗门，他们的实力自然不必说，却在折损了如此多的人手之后，还只能看着血剑宗拥有这里。

　　单是这一点，就让周离意识到，这血剑宗，还真的不好惹。


第四十四章 血剑宗

　　“这死亡谷，什么时候变成血剑宗的了？”

　　看得出来，自已离开的这一年，在这死亡谷里，必然不像表面这么的平静。

　　对于灵眼的归属，周离倒是知道一些规矩。

　　应该是争夺的几方中，最终还是血剑宗技高一筹，获得了这一个灵眼的归属。只要划出了归属，除非你有实力将对方吃下，否则不会有谁会再打这一处灵眼的主意。

　　能够获得灵眼的宗门、家族，哪一个不是天下有数的势力之一？谁又能够保证一定将对方吃下？

　　就算能够吃下，这付出的代价，也要衡量一下，到底值不值得。

　　灵眼是稀有和重要，一旦动手，对于双方来说，都是不死不休的结果。如此，谁也不愿意承担这一个严重到有可能让整个宗门烟消云散的结果。

　　自然，一旦决定了归属，也就没有谁再出手了。

　　也正是这一个原因，血剑宗的这两名弟子，才不会认为周离是来惹事的，而是途经这里，或者是想来见识一下死亡谷的武者。

　　对于周离的疑问，刚刚出声的这人冷笑：“小子，闲事少管，不想送了性命，就马上离开。”

　　两人连剑也不需要拔，在他们的眼中，周离气者七阶的实力，想要伤到他们，根本就是一个笑话。有着血剑宗作为背景，就算比他们实力强又如何，也需要掂量一下到底能不能承受得了血剑宗的怒火。

　　连炼器宗，在这一处灵眼的竞争上，也不敌血剑宗，谁还敢不开眼来死亡谷闹事？

　　周离眼光闪过一抹寒光，却是陪笑道：“两位，不好意思，只是走错地方了。”

　　“还不快点滚？”

　　“是，是……”

　　周离连忙是让烛夜兽离开这死亡谷口，脸上尽是有些害怕的神色。

　　这两名血剑宗的弟子，见到周离狼狈离开的样子，顿时哈哈大笑起来，脸上高傲的神色更盛，已经到了目中无人的地步。

　　很快地，周离的身影，就消失在这平原上。

　　两名血剑宗弟子也没有多想，一个纵身，直接跃起十数米落到了这倒塌的岩石上，随即消失在上方。

　　整个死亡谷，又是恢复到了一片寂静当中。

　　周离仅仅是离开了他们的视线，却是冷笑起来，从烛夜兽上跳下来，然后将烛夜兽牵到了一处角落里，然后让烛夜兽呆在里面藏好，自已这才是大摇大摆地走了出来。

　　“潜行！”

　　盗贼的这一个逆天技能启动，让周离消失在这平原之地。

　　花了数分钟，周离又是站到了这死亡谷口上。

　　只是在潜行下，守护着谷口的两名血剑宗弟子，不可能看得见周离，自然没有出现。

　　周离眼睛一眯，扫了一眼这里的石梯，手脚并用地，已经是轻灵地攀爬到了倒塌的岩石顶上。向下看了一下，两名血剑宗的弟子，却是在不远处凌乱的岩石面上，一人占据着一块岩石，在盘腿修炼着。

　　对于周离的到来，他们丝毫没有发现。

　　露出一抹淡笑，周离滑下这倒塌的岩石堆，人已经是到了死亡谷内。

　　以前蛟龙冰出来的冰雕，正如周离所想的一样，早就消融掉了。而里面的尸体，估计被血剑宗给清理掉了，至少周离所看到的，并没有以前的那一种处处都是累累白骨。

　　死亡谷有一半是处于岩石覆盖之下，站在周离目前的位置，所看到的东西有限。

　　绕过了这两名血剑宗的弟子，周离向着里面走过去。对于这死亡谷，周离也是熟悉，不至于会到处乱闯。

　　一如以前的场景，死亡谷内并没有什么变化。

　　若说变化的话，可能就是岩石柱子，有些已经是被人轰掉，许多岩石上，留下着争斗时的痕迹。甚至周离还看到一些地方，有些入没岩石的剑支，仅仅是露出一半的剑柄而已。

　　还没有太过深入，便可以听到了一些细小的人语声。

　　很快地，在这昏暗死亡谷内，便可以看到一些身着血剑宗宗服的宗门弟子，他们全都是盘坐于死亡谷内，人人在修炼着。

　　他们修炼的血剑心法，周离倒是第一次见到，浑身冒着红光，整个人都像是浴于血色当中，谈不上让人恐惧，却有些妖娆。

　　此处已经有着淡淡的一丝灵气从里面飘浮出来，很稀少的一些光点，但修炼的效果，却已经远远不是外面能够相比的了。只要配合着晶石修炼，绝对是进展神速。

　　“这些应该是血剑宗资质比较高的弟子了。”

　　以周离的眼光，这里的数十人，没有一人达到了灵者层次，清一色的气者层次。

　　灵眼，不是核心弟子，不是资质极高的弟子，是不可能出现在这里修炼的。

　　周离却是不理会这专心于修炼的数十名血剑宗弟子，而是从他们的身边经过。

　　死亡谷说不大，却也不算小。

　　阳光可以照射到的另外一半，却被血剑宗改建过，依托着岩石修建起了近百间房屋，在连成一片之下，倒也是彼具规模。

　　缕缕的青烟从几处房屋里升起，一些修为并不是很高的血剑宗弟子，则是在这些房屋里忙碌着，充当着下人的角色，服侍着这里修炼的血剑宗弟子。

　　“看来，血剑宗完全将这里当成了一处分据点。”

　　周离没有停下来，继续向内走去。

　　果真，和周离猜想的一样，在死亡谷更深一些的地方，这一次出现的，却是灵者层次的血剑宗弟子。他们的位置，几乎是靠近到灵眼所在的小洞穴中，大股漂浮出来的灵气光点，规模又是大上了许多，远不是外面能比的。

　　在记忆中，周离可以记得在此处，已经有着不少的灵树灵果。

　　只是现在看来，这些灵树灵果，却早就被人给挖走了，不知道移植到什么地方，这里只留下一个个大小不一的坑。

　　灵者的数量，只有十数人，等级也是高低不同。

　　还好，他们并不是帖着小洞穴洞口，而是距离有十米左右，可以让周离很好地通过。

　　灵眼就在这小洞穴内，周离最掂记的，还是洞穴内的果实，这些可不是凡品，可以无条件地提升一个人的修炼一阶。当初知道这一个效果时，周离就知道，这些果实绝对不简单，若是让外界知道，绝对会疯狂。

　　“也不知道血剑宗有没有得手。”

　　若是被血剑宗获得，这血剑宗的实力，恐怕又要提升几分了。

　　到了这里，最低也是灵者层次的血剑宗弟子，周离自然是要小心翼翼。

　　到了洞穴口时，周离只是向着里面张望。

　　浓郁的灵气，让这里变得充满了无数的光点，让人几乎是身在一片雪白当中。大股的灵气光点，正从一个只有脸盆大小的灵眼中疯狂涌出来，然后浮游在这洞穴内，再漂浮一些到外面。

　　在洞穴内，却是盘坐着六名神色平静的老者。

　　周离看不出这六人的等级，但按刚刚一层一个境界的划分，这洞穴内修炼的老者，实力应该是尊者。

　　六名尊者。

　　这一个数量，相比起神药宗来，根本不算什么。

　　可是让周离心头产生一阵悸动的，却是其中一个白发苍苍的老者，他的皮肤就好像是婴儿一般，若不是满头是白发，谁也不会认为他已经上了年纪，反而像是一个年轻人一样。

　　“这种感觉……”

　　对方给周离的感觉，就好像是穆洛宁一样，很明显，对方的修炼等级很高，至少不会在穆洛宁之下。

　　穆洛宁可是尊者七阶，这老者至少也是尊者七阶层次的人。

　　周离再胆大包天，在这一种级别的人物面前，也只能是低调不去招惹对方。尊者七阶，任自已如此手段，人家只要动手，周离可以肯定，自已的下场绝对是十死无生这一途可走。

　　“靠，有这一种超级强者在坐镇，怪不得不敢有人前来捣乱。”

　　排名只是十五名的血剑宗，周离肯定，自已所看到的，不过是他们的冰山一角而已。

　　仅仅是一处灵眼修炼之地，血剑宗拥有着的实力，就远不一般的宗门能够相比的。单这里的六名尊者，纵山宗这一种连三流也不入的宗门，连人家一根手指也挡不住。

　　产生了心悸的感觉，周离自然不敢再深入。

　　超级强者们，他们都是一群大变态，在这狭小的空间里，周离不敢保证自已能不能够完全避开他们的神识。

　　周离的眼睛在这洞穴内巡视着，所看到的，却是一片光秃秃的岩石。

　　之前生长在岩石壁上的天材地宝果实和株干连个影子也没有，周离也不知道到底是血剑宗移走了，还是便宜了谁。只是借着这些光点，周离还是发现这些岩石壁边上只有一个被啃掉的根系，有着一丝刚冒出来的嫩芽。

　　见到这一幕，周离就百分百肯定，里面的果实绝对没有落到血剑宗的手中。

　　从这啃掉的根系中，可以肯定，应该是蛟龙连果实和枝头全给吃掉。否则以血剑宗的行事风格，肯定是挖下来，然后移植回到血剑宗里，怎么可能会毁掉？

　　要知道像这一类天材地宝，哪怕是在灵眼边上生长，想要结果，没有百年的时间，根本不可能。

　　如此长的生长时间，谁会毁掉它的株干，又苦苦等它长出来？

　　“还好……”

　　周离吐了一口气，看来蛟龙也不蠢，至少知道这些东西不能落到别人的手中，还知道直接吃掉。

　　看这里没有大量的损坏，周离可以肯定，蛟龙并不是被人赶出来的，而是自已主动离开的。否则，以蛟龙的实力，周离还真不相信，血剑宗会运用如此大的代价，只为了这一个灵眼。

　　至于蛟龙离开的理由，周离暂时也是想象不出来。

　　探明白，周离当即就是想离开。

　　只是当周离看到这里不断涌出来的灵气光点，一个疯狂的念头，却是涌上了周离的心头。


第四十五章 同修

　　自从自已经脉尽开之后，周离的修炼一日千里。

　　靠近是使用晶石修炼，一周天就可以提升一万公斤的力量。

　　看似已经是修炼的极限，可是周离却知道，这还远远不是。自已借助的，只是普通的修炼方式而已，像在一些特定的环境中，自已的修炼速度，还可以更快。

　　比如说，在灵眼边上修炼。

　　灵眼，它的作用自然不必说，从众多宗门、家族对它争夺，就可以知道。

　　无数的尊者，就是依靠着灵眼提供的庞大灵气，从一个低阶的尊者，成为了顶级的尊者。

　　周离就是想尝试一下，在这灵眼下的修炼，自已会有什么样的提升。

　　紫莲子的存在，周离早就应该服用的。

　　但是神药宗一行，让周离知道，紫莲子是可以突破五枚经脉丹之后的限制，可以再一次对经脉做到极限提升。但却需要到达灵者层次才可以服用，否则紫莲子的改造，远不是气者层次的体质可以承受的。

　　至于后果，轻者一身修为报废，重者直接爆体而亡。

　　这些秘密，天下间也只有神药宗才最为清楚了。

　　毕竟这紫莲子可是经脉丹的主药，天下间能够弄到这一种紫莲子的人，并不算多，谈不上研究。

　　尽快突破到灵者境界，这是周离的目标。

　　别看周离现在是气者七阶，可是要突破到灵者境界，看似只有三个层次。可是放到其他人的身上，这三个层次，恐怕三十年方能够突破。周离再快，也需要至少三、五年的时间。

　　三、五年，在其他人的眼中，已经是惊世骇俗了，但周离还是感觉太慢了。

　　没有看到灵眼还好，现在看到了灵眼，周离就动起了心思来。

　　潜行下，周离不必担心血剑宗的人发现自已，这就是周离的底气。

　　周离原本就是一个疯狂的家伙，骨子里充满了冒险的因子，否则当初在玩游戏时，也不会选择盗贼这一个职业。

　　像如今，这一个修炼尝试的念头一出，周离就再也忍不住这一个诱惑。

　　“干，怕什么，就算发现，大不了和他们干一架。就算打不过，至少逃身不成问题。”周离淡笑着，顿时间就下定了决心，他当然不可能进入到灵眼所在的洞穴内，胆大包天地在里面的尊者边上修炼，所以选择的，就是洞穴之外。

　　洞穴之外的层次，是灵者，周离相信他们不可能发现得了异常。

　　虽说是洞穴外，但漂浮出来的灵气光点却不算少，是差了一些过洞穴内，周离却是满足了。

　　别看血剑宗这里十数人全是灵者层次，但也讲究强与弱和地位。洞穴最正门处的位置，享受到的灵气光点无疑是最多的，只是一眼，周离就知道眼前这货，绝对是血剑宗灵者层次中的核心弟子。

　　“果真是底蕴惊人。”

　　这洞穴最正之处，盘腿修炼的人，竟然是一名年轻人，周离敢肯定，对方的年纪不会超过四十岁。

　　而等级，周离根本看不出来，但从对方冒出来的红光来看，远超出其他的强度，应该是灵者高阶的人物了。以武者的寿命而论，四十岁确实是年轻无比，称为年轻人丝毫不为过。

　　不得不说，这人绝对是千年难得一遇的天才。

　　这人的周边，并没有人与之前排，正好是便宜了周离。

　　无声无息地靠近，潜行下将一切的气息全都给遮掩住，对方纵然是再天才，也发现不了竟然有人就坐在他距离不足两米之处。

　　像修炼，绝对是枯燥无味的，却不能不用心去修炼。

　　盘坐下去，周离观察了一下四周，人人都是闭目处于修炼当中，每一个人都是纹丝不动。

　　周离的眼光，扫过了远处。

　　在这死亡谷中，还是有着很多的暗哨，用于驱赶掉魔兽或者是靠近的武者，以免他们打扰到死亡谷内血剑宗弟子的修炼。这些暗哨，无一不是灵者层次的强者。

　　以周离的估计，对方应该是轮换的方式进行放哨，交叉轮换。

　　将呼吸了一下，让自已处于放松的状态下，周离开始运起“天心地法”心法，身体内的气劲，随之运转，开始在每一条经脉上游走着，强化经脉，将灵气转化成为气劲。

　　如果有人注意的话，可以看到洞穴外的灵气光点，总是会不断地消失掉。

　　当然，就算有人注意到，也不会当一回事。

　　毕竟这些灵气光点，主要是代表着浓郁而已，只要接触到了外界的空气，就会逐渐消散掉，最后是融入到空气当中。如此凭空消失，他们只会当这些灵气光点消散掉而已。

　　刚开始的时候，周离难免会有些紧张，毕竟是在对方的旁边修炼。

　　论起来，周离现在的举动，绝对是要多疯狂就有多疯狂。

　　还好，盗贼的“潜行”确实是逆天，根本无人发现得到周离的存在，让周离可以大摇大摆地修炼着。

　　提心吊胆了许久，见到也没有问题，周离终于是放下心来。

　　“天心地法”运转，带来的感受，就是在大量的吸收着灵气光点后，浑身有说不出来的舒服，每一条经脉间，都是清凉一片，只是这清凉过后，又有着轻微的炎热，像是冰火两重天一样。

　　周离不做这它想，只是一心按着自已领悟到的“天心地法”运行。

　　作为从天地奥义中获得的心法，其实这一种领悟，更多还是心法的自行运行，周离所做的，不过是运行，相当于是启动而已。接下来，甚至不需要周离，心法也会自行在体内运行。

　　周离同样是闭着眼睛，就这么一动不动地坐着。

　　呆在这死亡谷内，光线昏暗，根本无法察觉到时间的流失。

　　唯一能够估算出来的时间，就是每运行了一周天，就代表着差不多一个时辰。

　　……

　　一个时辰，一周天完毕。

　　“厉害！”

　　周离睁开了眼睛，脸上尽是欣喜的神色。

　　没有办法，在灵眼边上修炼，进展确实是太过于逆天了。自已每周天普通情况下，只会提升一万公斤左右，可是在这里，每周天带来的效果，却是提高了一倍，达到每周天两万千公斤的地步。

　　也就是说，周离修炼的速度，比其他人快了一倍。

　　原本周离的修炼速度，已经是其他人的十倍不止，如今又是翻了一翻，绝对让人疯狂。

　　“天心地法”吸收灵气的速度更快，所以带来的效果，让周离都是对这灵眼眼红了。

　　“若是占据着这里，提升到灵者层次，只需要两年，甚至一年多也足够了。”

　　想到这一个时间如此之短，周离的内心是一片火热。只要到了灵者层次，自已大可以使用紫莲子，再一次提高自已经脉的限制，到时候修炼的速度，还会进一步的提升。

　　略为激动，可是周离很快就平静下来，又是继续闭着眼睛修炼着。

　　……

　　也不知道多久，周离只感觉一直在自已旁边修炼的这名血剑宗天才弟子结束了修炼，也没有说话，便是站了起来，然后离开。

　　周离停下修炼，扫了一眼，对方去的方向，竟然是那些房屋处。

　　此时死亡谷的光线，几乎完全是一片的漆黑，只是这里浮云着的灵气光点却给死亡谷带来了一片光亮，倒让人有一种不分日夜的感觉。

　　“看来，对方应该是去吃饭去了。”

　　算了一下，自已竟然是修炼了五个周天，也就是五个时辰，十个小时的时间，加上之前的一个周天，足足在这里修炼了十二个小时，怪不得连自已也感觉到肚子传来饥饿的感觉。

　　不说这人，就是其他灵者层次的人，也是在此时三三两两地起来。

　　灵者还没有到不需要进食的地步，修炼原本就是比较消耗体力的事情，十数个小时没有吃过东西，谁也扛不了。

　　尊者就好一些，到了他们这一个层次，一个星期不吃不喝，也不会有问题，修炼起来，自然如同老僧入禅一动不动地修炼。他们偏偏修炼起来，一个星期都不会动弹。

　　周离都有些不明白，如此枯燥的修炼，他们竟然可以一个星期不动，实在难以想象。

　　见到这里的灵者们都是大多离开，周离也没有犹豫，站了起来，伸了一个懒腰，然后离开死亡谷。

　　等到远离了死亡谷后，周离回到藏着烛夜兽的地方，烛夜兽正趴在地上，四周的一些植物被它啃得精光。还好，它脑袋上的荧光没有亮起来，倒不会被人注意到。

　　见周离时，烛夜兽却是站起来，脑袋上的荧光亮起。

　　周离只是抚摸了一下它的脑袋，又是将它安抚下去，这才是从乾坤戒中，取出了一些生肉，生起一个火堆烤了起来。

　　半小时后，周离已经是吃饱。

　　“继续在这里呆着，明早起给你换个地方。”

　　周离拍了一下烛夜兽的脑袋，吩咐了一声，也不管烛夜兽能不能听得明白，又是向着死亡谷返回。烛夜兽等阶不低，在这里应该不会有什么危险，加上它懂得藏身之道，周离自然不会太过于担心。

　　回到死亡谷时，刚刚离去吃饭的人，大多已经是去而复返，又是在盘坐修炼。

　　“还真是玩命。”

　　这些人应该是除了吃喝拉撒之外，全都是用到修炼上来了，恐怕是异常珍惜眼前的这一个修炼机会。

　　想想也就明白他们的心思了，在这里修炼，可是相当于在游戏中用了双倍经验药水，谁不是疯狂地练级？有着交叉轮换之下，他们自然需要玩命，在轮换到自已时，能多修炼一分是一分。

　　随即，周离也是笑了起来，论起玩命来，自已比他们还要更疯上一筹。

　　自已可是偷着来沾光的，若是让人发现，不死也脱野皮。

　　单从这一点上来看，自已确实是在玩命。

　　当下无言，又是盘坐而下。

　　反正已经交代了苏婉仪，自已会离开到沙林林海几天，即使不回去，也不用担心她会派人前来寻找自已。自已一直以来，都是独来独往，苏婉仪早就习惯了自已经常性会十天半个月不见人。

　　周离想趁着在离城这段时间，好好静下来修炼一下。

　　毕竟这一个世界，强者为尊，一切都是依靠着拳头说话。


第四十六章 可怕的第六感

　　一连数日，周离都是在这里度过。

　　灵眼，可遇不可求。

　　自已现在的实力，还是太弱了，弱到不可能拥有一个灵眼。

　　所以，周离难得回来离城一趟，自然是抓紧着时间，尽一切可能来修炼。这一种双倍提升的机会，连周离也不知道，下一次碰上时，会是什么时候。

　　更何况，在这一种对方已经占据着的灵眼上修炼，那一种刺激性，绝对让人神经绷紧。

　　像这一种情况，偶尔偷偷摸摸还行，若是时间长久了，不被人发现，却有些不可能。

　　这数日里，周离除了肚子饿了会离开死亡谷之外，根本就是一步也没有离开过里。这一种疯狂的修炼，枯燥是枯燥，可是架不住给自已带来的好处，短短时间内，周离的提升，竟然达到了百万公斤之巨。

　　“尼玛，灵眼果真是牛叉。”

　　要知道，周离现在气者七阶提升到八阶，所需要的标准力量不过是八百万公斤而已，想不到一个星期，就近升了百万公斤。

　　如此推算之下，意味着周离到达气者层次，只需要在这里呆上一年半就足够了。当然，这还是周离比较保守的计算方式，毕竟晋升不是说力量达到标准就可以的，还需要冲破经脉限制。

　　“可惜了……”

　　想到自已只是在这里偷偷摸摸进行，周离就是苦笑。

　　“想些办法，去寻找一个，到时候只需要静心潜修，十年之内，冲击尊者也不是妄想。”

　　有了这一个念头，顿时间，周离对拥有一个灵眼的心态，就更为热切。天下如此之大，肯定还有一些灵眼是无主之物，到时候大可以占据，当成自已修炼的地方。

　　只是想到这死亡谷中，就有着蛟龙这种恐怖的存在，想必每一个灵眼都会有着强悍无比的魔兽占据着，想要占为已有，还真的不容易。

　　周离笑了起来，或许之前很难，但现在嘛……有着蛟龙在手，周离倒是不担心不能胜过这些魔兽。

　　一周的时间，周离竟然没有见到过洞穴内的六人动过一丝，更不用说离开洞穴了。

　　这一份耐力，连周离也是不得不佩服万分。

　　血剑宗的灵者，和周离所想的一样，他们每三天就会交叉轮换一次。但也有特殊的存在，比如说与周离相隔只有两米的这人，却根本不需要轮换，每天除了吃喝这几样之外，无不是一心修炼。

　　从始到终，除了一些身份低微的血剑宗弟子会偶有聊天之外，整个死亡谷无一人说话，形同哑巴。

　　……

　　“厉剑兄师，你有没有觉得，最近这一段时间，我们的修炼速度，缓慢了许多？”

　　这一日，周离正在修炼之时，耳朵里却是传来这一阵议论声。

　　周离听到是关于对方修炼速度的，顿时睁开了眼睛。

　　被称为厉剑兄师的人，正是这灵者当中最核心的一人，周离一直坐于对方旁边的人。

　　这厉剑睁开了眼睛，扫了一眼这出声之人，略一点头，说道：“玄明师弟所说不错，这几也感觉到修炼的进度，似乎有了一些减少，变得缓慢了不少。”

　　一有人出声，其他的灵者们，也停止了修炼。

　　厉剑横了一眼在场的人，打了一个噤声的手势，然后指了指洞穴之内。

　　十数人明白，却是没有喧闹，而是压低了声音。

　　“不错，我也感觉到了。”

　　“奇怪了，这到底是怎么一回事？”

　　“洞穴的灵眼，已经是测试过的，每日出灵量，是恰好我们等人修炼的，怎么会有错？”

　　“难道说，灵眼的出灵量减少了？”

　　“不应该，若是灵量减少，师祖他们早就有所察觉了才是。”

　　血剑宗的这十数名灵者，无不是在轻声讨论着，只是他们却想不到，这灵气是怎么少掉的。按说，每一个灵眼，并不是无限承受的，必然会有一个上限，能够提供多少灵气给武者们。

　　按排到这里的弟子，是恰当合适的，多一个都会让各人的修炼速度放慢，而少一个，又会造成一定的灵气浪费。

　　“会不会有多一人到我们这里来修炼？”

　　一名血剑宗的弟子说道，眼睛却是四处张望，可惜，他所看到的人，无不是熟悉不过了，一个不多，一个不少。

　　旁边的周离，听到这一名血剑宗弟子的话，吓了一大跳。这人的话，几乎就是标准答案了。可惜，他们不可能发现得了潜行下的周离，否则一定会吃惊，竟然有人可以近在咫尺，也没有发现。

　　厉剑摇头：“不可能，宗内的宗规，谁敢违抗？”

　　想到宗规的严厉，每个人都是忍不住一凛。

　　更何况，这里的弟子，无不是精挑过来的，不可能多出一人来，不可能会有谁敢违抗。

　　“算了，可能是偶然的现象，毕竟灵眼是天地间的一个节点，其中的奥妙，又岂是我们这些人能够明白的？”

　　最后，还是厉剑下了结论，一行人才是做罢。

　　只是周离却是心惊，看来自已的存在，还是引来了血剑宗的注意。

　　周离根本没有想到过，像这一种灵眼还有这一种讲究。血剑宗的安排，竟然是最大程度地压榨灵眼的价值，大宗门就是大宗门，对灵眼的研究，无不是自已这些人能够相比的。

　　想到自已在这里也呆了近十天，也是时候离开的时候。

　　当下没有犹豫，便是站了起来，轻灵不引人注意地移动着。

　　只是，周离瞬间又是浑身僵硬，只感觉到一股无尽的威严出现，一个人影，已经是从洞穴里走了出来。

　　见到这走出来的人，十数名血剑宗的弟子们，无不是脸上露出吃惊的神色，立即跪下：“见过范师祖。”他们没有想到，自已这些人的谈话，还是让范师祖听到了。

　　要说这范师祖，可不简单，在血剑宗中，也是地位超然的存在。

　　据传，范师祖的一身修为，已经到了尊者七阶的地步，在血剑宗中，也是一名高手了。虽说是名声不显，但这一处灵眼，却是由范师祖负责着。一方面有着范师祖在，足以震慑一些宵小，另一方面，可以让范师祖在这里快速修炼，早日冲击现高的层次。

　　无论多高傲的天才，在范师祖的面前，都只能是低着头，哪怕是千年难得一遇的厉剑。

　　范凌宜点头，淡声说道：“刚刚你们所说的话，本尊已经知晓了，这几天，总感觉身边多了些什么，如今你们一提醒，倒是让本尊感觉到确实是有人在灵眼附近偷练。”

　　得到了范凌宜肯定，厉剑他们眼睛中闪过一抹厉色：“师祖，谁如此大胆？”

　　可以肯定，若真的有人在这附近偷练，而且还能够瞒得住他们这些人，必然是血剑宗的人。

　　但谁又如此大的胆子，敢无视宗规？

　　这一下，周离吃惊无比，看来尊者就是牛叉，潜行是可以骗得了他们，却只是一时，时间久了，一样会被他们发现。

　　当然，这一个发现，只是他们的一种直觉而已，并没有真的确定。

　　周离倒是知道，其实就是他们的神识感应到了一种玄之又玄的东西。若是自已没有使用潜行，才靠近，就会被他们给发现，根本躲不过他们的这一种神识的感应。

　　见到他们就要搜寻的样子，周离当下不敢再在这里留下，而是溜之大吉。

　　尊者七阶，根本不是现在自已能够相敌的。

　　洞穴中的其他五名尊者，此时也是走了出来，近十天的时间，已经是他们修炼的极限了。他们现在只是修炼，又不是闭关，自然需要不时出来活动一下。

　　到了尊者这一个层次，修炼是其中，还需要练习战技，以免战技生疏。

　　所以，他们一般是每十天，就会练习一天的战技。

　　血剑宗占据着这里，也有一段不小的时间，对于师祖们的这一些行事风格，厉剑他们早就知晓。此时，见到师祖们出来，无不是连忙又是跪下：“见过师祖们。”

　　“不必多礼。”

　　能够成为尊者的人，寿命无不是已经达到了二三百年之久，称之为师祖，并不为过。

　　周离可不想在这里多呆，在移动间，已经出了这一带被岩石所覆盖的死亡谷。

　　此时，范凌宜眉头却是一皱，似乎察觉到了什么。

　　陡然间，范凌宜的眼光，扫向周离离开时的方向，脸上尽是古怪之意，他明显感觉到这里有人，却又没有发现。范凌宜相信这绝对不是自已的错觉，而是一种很强烈的直觉。

　　感受到对方的眼光，如同实质一样落到自已的身上，惊出周离一身冷汗来。

　　“这范凌宜，怎么能够感应到我的？”

　　周离大惊，当初哪怕是在顶级尊者的眼皮底下，也没有这一种狼狈。周离第一个念头想到的，就是当初江家的江宁，对方也拥有过人的鼻子，竟然可以在万千的气味中，分辨出他想要的。

　　应该来说，这个范凌宜，也是类似的人？

　　顾得多想，周离一动间，人已经是一个跳跃，向着死亡谷外逃去。

　　轰！

　　几乎是同一时间，范凌宜一个跺脚，人已经是在啸声中，向着周离所在的位置扑了上来。这一次，他真真确确地感应到了对方，不做思考地，就已经是有所行动。

　　周离想的不错，范凌宜确实是有一些过人之处，这就是第六感很强烈，可以让他对一些东西产生一些预感和直觉。

　　正是凭着这一个，范凌宜才能够隐隐地感应到周离的存在。

　　其他的人，见到范凌宜的举动，哪儿还不知道肯定是有所发现才会如此。

　　顿时间，他们无不是愤怒起来。

　　没有想到，在他们的身边，竟然被在近在咫尺也没有发现，让对方在这里占尽了便宜，实在是该死。

　　不加思考地，其他五名尊者，已经是随着范凌宜而动，厉剑不愧是灵者层次中的佼佼者，动作仅仅是比师祖们慢上一拍而已，紧随着五名师祖身后，转眼已经是消失掉。

　　直到现在，其他的灵者才是追了出去。


第四十七章 放翻尊者七阶

　　“你妹……”

　　周离忍不住爆出一个现代词语来，用来显示他现在的心情。

　　谁能够想到，自已已经离开了这洞穴一带了，还是被人给发现了？特别是那剧烈的破空声，无不是说明着对方已经是追了上来，以尊者的速度，哪怕自已开启了“疾走”技能，一样是差上对方一线。

　　潜行下，周离自然不希望对方看到自已诡秘的这一幕。

　　几乎在同一时间，周离身上一件件的龙王套装出现，将周离包围起来。

　　在龙王套装包围自已的时候，周离身上的潜行，已经是撤消掉，露出了周离火红的套装来。随即下一秒，周离启动了“疾走”，提升了一倍的加速，让周离拖出残影来。

　　只是后面追来的范凌宜，已经是出现，用比周离快上一线的速度，向着周离追来。

　　周离还身在死亡谷中，此时已经是天黑，周离的这一抹红甲，自然是引人注目。

　　范凌宜眼孔一收缩，但当他的神识扫过时，却是露出惊愕的神色，他怎么也想不到，自已的第六感还是准确的，确实是有人摸进到了死亡谷内。

　　更让他难以置信的是，对方竟然只是一名气者七阶的人而已。

　　“他是怎么进来而不被发现的？”

　　惊愕之后，就是滔天的怒火，有着自已坐阵的死亡谷，竟然被人无声无息摸进来，而且一呆就是不小的时间。若是传出去，他范凌宜的脸面怎么放？知道自已拥有敏锐直洞察力的人不少，却连自已也是瞒过，绝对是一种对自已的侮辱。

　　此刻的范凌宜，只感觉一股怒火冲向头顶，他都记不起来，有多久没有如此发怒过了。

　　脚下陡然发力，范凌宜如同炮弹一样冲出来。

　　周离早就知道对方的速度要快上自已一线，却没有办法，只能是咬着牙，玩命地向着死亡谷外逃。

　　还好，提升了一倍的速度，加上周离先跑，对方想要追上，还需要一定的时间。

　　至于除了此人之外的人，周离并不放在眼中，就算他们是尊者层次的人。

　　两道一红一黑的人影，几乎是跑出音爆声来，眨眼间，就已经是远去。这一幕，惊得后面追出来的几人，无不是瞠目结舌，特别是厉剑他们，更是吃惊。

　　“这速度……”

　　范凌宜也是大吃一惊，他怎么也想不明白，对方只是气者七阶，但这速度，却连普通的尊者也未必能够与他一较高下。

　　“古怪，实在是太古怪了。”

　　先是能够无声无息地摸进来，而现在的速度，同样是让人吃惊，又只是气者七阶而已。

　　三者结合起来，确实是让人难以相信，拥有这种能力的人，会只是气者七阶，而不是一名尊者。

　　“任你再古怪诡秘，也难逃本尊之手。”范凌宜不是自负，而是一种实力的体现，对方的速度是快，可是范凌宜却敢保证，自已不出十个呼吸之数，就可以将对方拦下来。

　　周离苦笑，在冲出了这死亡谷后，就是沿着石壁边上狂奔。

　　龙王套装的妖红，在这黑夜里，确实是太过于瞧眼了，想要甩掉对方，几乎不可能。

　　只是必需要用上这套装来伪装自已，让对方无法认出自已来。

　　血剑宗的实力，哪怕是拥有陆游天，也不足以威慑对方。更何况，现在陆游天早就离开了，与自已的关系，还没有让他会与血剑宗叫板，打个你死我活。

　　“还有5秒！”

　　周离望了一眼“疾走”的时间，已经是过去了10秒，还剩下5秒钟。

　　5秒的时间，实在是太短了，短到只能够将其他的血剑宗弟子甩掉而已，却不包括身后越来越近的范凌宜。

　　周离明白，这一次想要脱身，需要到的，却是出期不意。

　　这一刻，周离的心思，已经是落到了最后的5秒上，而人已经是开始准备着，他知道，自已只有一击的机会。若是一击不凑效，对于自已来说，绝对是一场灾难。

　　“还有4秒！”

　　周离只感觉自已的血液开始沸腾，有害怕，更多的还是兴奋。

　　第一次地，周离将面对尊者层次的超级强者，而且还是尊者七阶，正在攀登着顶级尊者层次的可怕存在。

　　“3秒！”

　　“想留下我的性命，不是谁都可以的。”

　　周离发狠地想着，他之所以更多的是兴奋，就是因为周离还有着底牌。只要这一击失败，大不了就暴露，到时候不要怪爷发狠，将这整个死亡谷给拆了。血剑宗又怎么样，一样是将这里的人给杀光。

　　“2秒……”

　　周离的脑袋，又恢复到了最清醒的状态，已经是先一步给自已套上了“淬毒”这个技能的状态。同一时间，又是一枚风神丹被周离给吞食掉，在气劲的催化下，将一股股的神力向着自已的经脉扩散。

　　“1秒！！！”

　　这一个技能的图标，已经是在闪烁着，代表着立即就要消失。

　　周离的手微微一动，风刃已经是被周离握于手中。

　　黝黑的匕首刃身，一丝光泽也没有，它是一支神器，却朴实无华，如同一支普通的匕首一般。但周离知道，只要自已发动攻击，它爆发出来的威力，绝对不是其他武器可以相比的。

　　从握上匕首的那一瞬间，周离的气势变了，变得凌厉无比。

　　“就是现在……”

　　随着图标的消息，周离的身影一顿。

　　范凌宜与周离的距离，事实上已经拉近到了五十米，周离这身形的一顿，让范凌宜又是突进了一些。

　　“闪袭！”

　　周离连思考也没有，人已经是一下子消失在范凌宜的眼前，以他的反应神经，竟然连一个捕捉也没有办法，就感觉到一股风劲出现，在这一个瞬间，范凌宜的每一个毛孔都是爆开，危险的意识，让他做出一个闪避的举动。

　　可惜……

　　在闪袭面前，范凌宜是意识到了危险，却还是太迟了，闪袭的速度，甚至还在光速之上，又岂是人的反应神经可以相比的？

　　下一个瞬间，周离的这一击已经到了。

　　没有使用“致命”，因为周离不认为自已能够击中对方，最保险的作法，就是“击昏”。

　　这一击，周离正是用的“击昏”，凶狠无比的轰到了范凌宜的身上。

　　但范凌宜毕竟是尊者七阶，惊人的反应力，还是在周离这一击轰到自已身上时，一条手臂轰了出去，直接印到了周离的胸膛上。

　　仓促间，范凌宜只是用上了六成力量。

　　可是这六成力量，由一名尊者七阶使用出来，何等的惊人？

　　几乎是周离得手间，周离也是被轰飞出数十米外，将地面砸出一个大坑来，一时间泥土飞溅。

　　强如范凌宜，也在这一击下蒙了，直接就是陷入到昏迷中。

　　“操！”

　　谁能够想到尊者七阶的反应力如此的强？周离只感觉自已浑身的骨子像是散架了一样，亚神器一样的龙王套已经是减少了大半的力量，可是剩下的力量，还是让自已吃不消。

　　周离知道，自已只有3秒的时间，若是3秒内让对方从昏迷中清醒过来，除了让蛟龙出来之外，另无他法。

　　蛟龙和潜行，是自已最大的底牌，不到万不得已，周离根本不会使用。

　　一咬牙，几乎是在被砸落到地面时，周离已经是随着这些泥土的飞溅，人忍着剧烈的疼痛，已经是扑向了范凌。

　　周离根本不给范凌宜机会，在他就要昏迷倒下的瞬间，人已经是跨越过数十米的距离，出现在范凌宜的背后，直接又给了对方一记“闷棍”。

　　“击昏”只是3秒的昏迷时间而已，周离不知道自已能不能够在3秒内逃离，但“闷棍”却是20秒，足够自已将对方给甩开的了。

　　完成了这两击，周离不顾自已的伤势，扭头就是狂奔，同时直接启动了“消失”，强制地让自已进入到了潜行的状态下。

　　几乎是在进入到潜行的状态下，周离又是同时启动了“疾跑”，让自已在潜行下的速度不会因为潜行而减少，可以将速度提升到极限。

　　周离不去看范凌宜，陷入到了昏迷后，他根本什么也不会看到。

　　更何况，盗贼中的“淬毒”可不是摆设，从范凌宜脸上发青一片的表情，周离就可以知道，他已经是中了自已的毒了。

　　来自黑暗森林的小怪蛇的剧毒，是周离目前见到过最强的一种剧毒。至今周离也没能弄明白，到底这一条小怪蛇是什么魔兽，拥有什么样的等阶。

　　等到厉剑他们追上来的时候，只看到他们大惊失色的一幕。

　　范凌宜竟然是倒在地上，生死不知。

　　这一瞬间，他们只感觉到脑袋就要炸开一样，怎么也无法相信，短短的数个呼吸间，尊者七阶的范师祖，就被人给放倒了？拥有这一种实力的人，除了顶级尊者之外，他们想不出还会有谁具有这一种实力。

　　“老祖……”

　　厉剑猛地冲到了范凌宜的身前，猛地摇着范凌宜，并且将他给扶了起来。

　　“闷棍”有一个缺点，在陷入到昏迷时，若是有他人攻击，会让其清醒过来。厉剑的这一种摇晃，虽说不是攻击，却一样是将“闷棍”的效果给解除掉。

　　从昏迷中清醒过来的范凌宜，只感觉自已浑身像是有亿万的蚂蚁在撕咬着。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷了出来，让范凌宜的脸色死灰一片。

　　“老祖……”随后跟来的众人，无不是大惊失色，一个个围了过来。

　　范凌宜知道自已中毒了，而且还是霸道无比的剧毒。

　　当下什么也没有说，便是从乾坤戒中取出了一个瓶子，取出两枚解毒丹服了下去。他深深地望着周离逃脱的地方，心里的骇然翻腾着，他怎么也想不到，他竟然会被一名气者七阶的人给放翻，在阴沟里翻了船。

　　这人的一切，绝对是前所未闻，那一种扑向自已的速度，更是可怕无比。

　　哪怕是再一次碰上这一种对手，范凌宜也生起了一种无法防止对方这诡秘一击的感觉。

　　“厉害，上百年来了，没有想到还有人能够轻易间就伤到本尊。”

　　这毒是怎么中的，范凌宜也想不明白，只能说对方的高明之处。

　　“本尊没事，你们负责谷内一切事易，本尊需要暂时排毒。”范凌宜挣扎着站了起来，一抹嘴角上残余着的鲜血，体内的剧毒，还在翻绞着，让他很不好受。

　　解毒丹只会压制住这一种剧毒而已，却不可能根除，需要自已运用心法一点一点地将这些剧毒给排出体外。所以，现在不是去追究这人到底是谁的时候。

　　吩咐完，当下也不再理会厉剑等人，便已经是几个起跳，已经是返身回到了死亡谷内。

　　厉剑他们面面相觑，也是忌惮无比，不敢去追击，只能是跟随范凌宜返回死亡谷。


第四十八章 相差悬殊的攻防

　　潜行下，周离拔足狂奔着，直到确认对方没有追来之后，才是停了下来。

　　风神丹提升了十倍的灵敏度，让周离的速度，就算没有受伤，也丝毫不比范凌宜差。现在狂奔了半刻钟，早就远远地离开死亡谷极远之地了。

　　身体内翻腾着的气劲，让周离脸色苍白。

　　到了一处树林浓密之处，周离去掉了龙王套上的头盔，再也忍受不住。

　　“噗……”

　　腥红的鲜血，喷了出来，染红了一大片枝叶。

　　浑身像是泛力了一样，周离不得不半跪于地上，大口大口地喘着气。

　　“好厉害！”

　　第一次，周离深深地体会到了尊者的可怕。对方的反应力，还有临时的一击，有着龙王套这一种逆天的亚神器在，自已依然受到如此重的伤，若是这一掌被对方全力而为，就算有着龙王套在，自已也会被力量震死。

　　气者七阶的身体强度，在这一种力量面前，简直就是一个笑话。

　　将身上的龙王套收回到乾坤戒中，周离连忙取出疗伤丹，吞服了一枚，然后盘坐而下，开始运行心法。

　　让周离宽心的，还是这一种伤势，并没有伤到自已的内脏，像这一种伤，有着这一种极品的疗伤丹，不过是半天的工夫就可以愈合，不会留下什么隐患。

　　当下，周离干脆不去想这伤势，而是直接吸收了一颗晶石，权当现在是在修炼。

　　……

　　次日。

　　周离在阳光出来后，这才是站了起来。

　　沙林林海的黑夜很冷，还好以周离的体质，这一种寒冷不算什么。

　　取出了干粮，周离填饱了肚子，这才是向着烛夜兽所在的方向走去。周离并不担心血剑宗的人发现了什么，而且也不担心他们会派人到离城去调查。

　　沙林林海一带，相连着四座城池，根本无从查起。

　　气者七阶的人，在这四座城池中更是多如牛毛，而且相互流动之下，更不可能查得到什么。

　　所以，周离肯定，血剑宗对这一件事情，只会是暗中戒备调查，却不会大动干戈。

　　一夜的时间，伤势早就愈合。

　　周离取出一支普通的长剑来，练了一下赵家的“追风剑法”，没有什么不适之后，才是放下心来。

　　找到了烛夜兽，周离没有再迟疑，便是骑着烛夜兽离开沙林林海。

　　……

　　周离并没有住在苏家和周家，而是在离城置购了一处小院。

　　回到小院中时，将饿得浑身无力的烛夜兽交给下人，吩咐他们好生照养后，这才是进到小院后的厢房里。

　　“少爷……”

　　出声的人，却是冯城。

　　见到冯城，周离也是有些吃惊，不过更多的还是欣喜，嘴上却是责备：“城叔，不是让你呆在广平城主持一应工作吗？怎么却跑回来了？”

　　对于周离的责备，冯城却是不怕，他嘿嘿笑道：“少爷，这不是担心您，这才是听到少爷的消息，就过来了。”

　　周离也不是真的责备，笑了笑，说道：“也罢，你就当回离城看一看，也好解了你的思念。”

　　其实冯城在这离城中，并没有什么亲人，对于离城，在冯城的心中还没有广平城重要。

　　在广平城中，他冯城的修为是低，但谁不敬重他几分？可以说，在广平城中，冯城现在是混得风升水起，结交了一大批权贵。一直单身的冯城，也一时间变成了钻石王老五，不知道多少人争着想将女儿嫁于他。

　　所以，如果不是担心少爷在离城人手不足，冯城未必会回到离城来。

　　“谢谢少爷！”冯城连忙道谢。

　　周离向里面张望了一下，说道：“婉仪呢？”

　　冯城说道：“回少爷，少奶奶在苏家。”

　　不得不说，这一趟回到离城，冯城可谓是春风得意。当初是狼狈地逃出来的，谁能够想到，现在却可以如此的风光回来？自已的身份，也是水涨船高，以前的家主见到自已，也要讨好地问上一声冯管家。

　　听到苏婉仪在苏家，周离点头，说道：“让你带来的人，都带来了吗？”

　　冯城点头不：“少爷，已经带来了。少爷，依我看，广平城的公交车行也是初创，人才也不是很充足，不应该抽调一些人手到这里来的。周、苏两家以前是怎么对少爷的？若不是少爷如今出息了，他们会欢迎少爷回来吗？”

　　只要想到这一个，冯城就是愤愤不平。

　　这周、苏两家，还真是会见见风使舵，如果是自已的性子，根本连甩也不甩他们。

　　周离只是微笑一下，轻声说道：“以后这话，不要再提了，毕竟周家是也是生养我的地方，而苏家更是婉仪的娘家。就凭这一点，我们自然是要帮，也当是让婉仪能够安心吧。当初我可是说过，婉仪的恩惠，当百倍还之。”

　　“少爷，仁厚，若是少奶奶知道了，必定会无比幸福的。”冯城点头拍着马屁。

　　“明日，你就带着人，将骨架架起来，剩下的事情，只需要留下几人指点他们就可以。”周离想了想，还是吩咐道，在离城也呆了差不多半个月了，也是时间准备离开的时候了。

　　离城，只是自已故乡而已，而广平城，才是自已奋斗的地方。

　　到了晚上，苏婉仪带着秋月回来，见到周离平安回来，安心的同时，又是欢喜。

　　一周用过晚饭，清退了下人后，周离直接就是一把就将苏婉仪给抱了起来，大步向着房间而去。开禁之后，又是身强力壮的时期，憋了半个月，如何让周离再忍得住？

　　被周离抱了起来，苏婉仪顿时脸上羞红直到脖子根，她自然是知道周离想要干什么。

　　仅仅是片刻，房间内便是传出了靡靡之音。

　　……

　　离城的公交车行的修建，用最高的效率在进行着。

　　此时的公交车行具体是什么，苏、周两家早就了解，自然是明白这一种垄断之下带来的好处。离城人口才数十万，搭建车行的架子并不困难，加上苏、周两都拥有兽车行，两者相通之处很多，更是容易了。

　　有着纪连城的入伙，官府自然是大开方便之门。

　　仅仅是周离到来后的数天之间，离城的一条条街道上，便是出现了一个个修建的候车亭。

　　而几个车行，无一不是接到了不小的订单，日夜加班加点，力求在最短的时间内交割这些订单。

　　“你们说，这些到底是什么东西？”

　　“听说是什么候车亭，只是这候车亭又是什么？”

　　“在下倒是知道一些。”

　　“公交车行，不知道你们有没有听过？”

　　“在其他大城池，早就盛行了，据说正是周少爷的手笔。”

　　对于周离，离城的人却还是喜欢用周少爷来欢呼，毕竟在他们的心中，还是如此称呼，更显示亲切一些。

　　公交车行的建设，自然是不可能瞒得住人，毕竟每一条街道都在修建着。

　　离城的公交车行不像当初，需要保密。

　　这公交车行的秘密，其实已经不需要再保密了，已经不再是秘密。所以周离早早在这公交车行开始建设之时，就吩咐不时漏些消息出去，用于解开众人的迷惑，用这一种欲藏欲露的方式，用来勾引民众的好奇心。

　　一个人的好奇心到底有多重，单是看离城满城都在议论就知道了。

　　只要产生了好奇心，周离就知道，公交车行的成功，已经是铁板钉钉上的事情。

　　不过一个新事物，想要被人完全接受，至少还需要一二年的时间，短期内，想要大赚特赚，却是不可能的。公交车行，原本做的就是流水长流，做的是百年生意。

　　一应的事物，有着冯城的到来，自然是交给冯城。

　　周离倒是闭门谢客，专心修炼起来。

　　与这范凌宜的冲突，让周离明白，自已与尊者间的差距，实在是太大了，哪怕自已使用战神丹，也无法与尊者相抗。尽快提升自已，就成了必然。

　　在死亡谷内的修炼，周离的修为，已经从气者七阶的初期，进入到了中期，这一种神速，也超出周离的意外。

　　“自已现在，攻击力是强，但防御力却极差。”

　　自已全力的一击，勉强可以压制住尊者一阶这一种水平，可是自已的肉体强度，连气者八阶的人也未必能够抗住。这一种攻防间的相差，实在是太过于悬殊。

　　周离苦笑，造成这一种悬殊，主要还是丹药和盗贼技能的叠加。

　　当然，如果用了战神丹，自已的肉体同样会提升十倍，应该不用担心灵者一、二阶的这一种强度攻击。

　　但……

　　战神丹自已赠送了两颗出现，之前自已又是服用了一颗，就算自已现在不缺战神丹，只是这一种消耗法，也总会有消耗完毕的一天，总不能自已什么都要依靠丹药。

　　这战神丹，也只有神药宗这一种宗门，才有如此底蕴弄齐材料，若是其他家族，根本不具备这一个实力。

　　至少现在的周离，也没有这一种能力。

　　肉体的强度，只能是依靠着等级的提升来强化，这一点根本没有办法改变。

　　只能说，自已在攻上的优势太过于明显而已。

　　“暂时只能这样了，早知道就询问一下陆前辈，总有些办法改变一下。”

　　周离无奈，相比起其他人来，他现在的表现，已经是逆天无比了，像这一种事情，只能是徐徐图之，一步一步循环渐进。


第四十九章 死亡沙漠

　　事实上，离城拥有两大魔兽活跃之地。

　　第一，自然是沙林林海这一个周离熟悉无比的区域，也是武者们活跃之地。

　　第二，就是与沙林林海相连着，但地貌却完全不一样的死亡沙漠。

　　论起死亡沙漠，离城生活着的人，谁不知晓？

　　只是死亡沙漠的危险，从它的凶名，就可以知道死亡沙漠可不是一处好去处。离城当中，根本没有武者敢于踏足死亡沙漠，哪怕是有，也仅仅是在外围活跃，而这些活跃的武者，无不是已经是气者顶阶的人。

　　偶尔到来的外地强者，一样是在外活动，而不敢深入。

　　对于死亡沙漠，里面的魔兽虽少，但无一不是凶悍之辈，随便一只，都有实力对离城屠城。

　　官府早就严令不得踏足死亡沙漠，否则后果自负。

　　称之为沙漠，自然是不毛之地，处处都是死气沉沉，毫无生气可言。

　　作为在离城土生土长的人，周离不可能不知道死亡沙漠的存在。它位于离城的北部，与南部的沙林林海相连，却广阔无人知道到底会有多大，因为只要走进死亡沙漠深处的人，再无人回来过。

　　历代相传下来，生活在离城的人，早就对死亡沙漠心生恐惧，自然不会踏实足死亡沙漠。

　　不过，并非人人不敢。

　　一些艺高胆大的武者，还是敢在死亡沙漠一带游恍，猎杀死亡沙漠内的魔兽。

　　死亡沙漠内的魔兽，它们的兽皮，在同阶的情况下，要比沙林林海内的兽皮更为值钱一些。而且死亡沙漠无人敢踏入，自然遇到灵药的机会，就大得多，发财的机会自然也就更大。

　　鸟为食亡，人为财死。

　　死亡沙漠的凶险，一样是阻止不了人类武者的踏足。

　　周离抵达死亡沙漠之时，顿时感受到这滚滚而来的高温，扑面而来的热气中带着一股灰尘，仅仅是片刻间，就让衣服有了一层沙尘。

　　死亡沙漠的边上，还有一些植物生长着，但更远的地方，就是一片的黄沙漫漫了。

　　入眼的，一丝生气也没有，一片死寂。

　　只是周离知道，这只是表面现象而已，死亡沙漠中并不缺少魔兽，只是它们不知道什么原因，极少会出现在死亡沙漠的边缘一带，更不用说出现在离城的视野里。

　　小的时候，周离就对死亡沙漠好奇万分，只是见习武者的实力，连沙林林海也进不了，更不用说死亡沙漠了。

　　相传在死亡沙漠中，有着无尽的宝物，更是有着众多的天材地宝。

　　周离不知道这些传说是不是真的，但他的好奇心，以前是没有办法，现在有了实力，自然要满足一下自已的好奇心的。生在离城，却没有见识过死亡沙漠，不得不说是一个遗憾。

　　还有数天就要离开离城了，这一个小小的遗憾，周离当然是要弥补。

　　此次到来，周离并没有使用烛夜兽，而是骑着一头黄沙兽。

　　黄沙兽的等级不高，只有八阶，是生长于这死亡沙漠外围最低等的魔兽，它们拥有着鸭掌一样的脚趾，可以让它们在沙地上有着强有力的支撑，让它们狂奔于这沙地上，获得极大的速度。

　　只有八阶，可是它的价格，并不比烛夜兽低上多少，每一只都会在八百金左右。

　　如此高的价格，主要还是以它们的速度难以捕捉有关。

　　骑着黄沙兽立于这死亡沙漠边上，周离顿时间便感受到了这一种属于大漠的沧桑感。

　　死亡沙漠并非没有人活动，至少在死亡沙漠的边上，还有着一些草棚，在这里有着一些小贩会每日到来，携带着一些补给品。也有一些小商贩，会在这里收购一些兽皮。

　　沙林林海产出是高，竞争也大，像没有什么实力的小商贩，只能是避开大商会，到这艰苦之地来。

　　周离的到来，由于是伪装过，自然不会有人认识周离。但周离所骑着的黄沙兽，却是让人动容，一些人甚至是起了贪念，死死地盯着周离。

　　周离仅仅是扫了一眼这里的草棚，这里的补给站，周离根本就没有停下来补给的意思。

　　死亡沙漠外的补给站，都是一些自发式的，不像沙林林海驿站，有着官府的背景。

　　在众人的目送下，周离根本不理会他们目瞪口呆的眼光，已经是拍着黄沙兽，让它直接就是冲进到了死亡沙漠中，开始全速狂奔着，扬起了一股股的沙子。

　　“妈的，这小子这是在找死。”

　　“真当死亡沙漠是沙林林海？就这么一头撞进去，等着哭吧。”

　　“这小子是谁啊，如此的嚣张？”

　　“依仗着有黄沙兽就了不起了，敢独自一人进入？”

　　“没有补给，而且还只是气者层次，哼，和找死差不多。”

　　见到周离如此就进去的人，无不是骂咧咧起来，在他们的心中，周离早就是死人一样。若是这死亡沙漠谁都可以进入，还叫死亡沙漠吗？真当这里是自已的后花园了？

　　也有一些人脸色连变，却是想到了什么，一个招呼，就是有着数队人马跟着周离进入了死亡沙漠。

　　单是这黄沙兽，就已经让他们眼热了，偏偏这人连补给也不带，就敢进入死亡沙漠。造成这一种情况只有两个可能，要么这人是傻子，要么这人身上有着储存空间类的饰品。

　　没有人将周离当成傻子，一个傻子是不可能骑着黄沙兽出现在这里的。

　　哪么，剩下的另外一种可能……就是对方身上有着储存空间类的饰品，才不需要携带补给。

　　只要想到这后一种可能，每个人都是脸色大变，变得兴奋无比。要知道，这可是储存空间饰品，只要抢到手中，最少也有数十万的收入。

　　数十万，对于他们来说，这是什么概念？

　　有了这数十万，可以呆在城中安静地修炼，不需要担心晶石的问题，足可以让自已的实力有着质的改变。

　　当然，能够想到这一方面的人，无不是心思细密之人。

　　这数支追着周离而去的队伍，相互间都是看了一眼，露出一个笑容来，看得出来，都是明白人。

　　只有一些还在草棚内的人，根本看不明白这其中的关节。看着这追上去的数支队伍，无不是摇着头来，在他们的心中，恐怕这一个年轻人是凶多吉少了，被如此多的人盯上，实难再逃出生天。

　　周离当然知道这些追来的人，只是黄沙兽的速度，真不是他们能够相比的。

　　进入到死亡沙漠之时，黄沙兽的速度就已经是提了起来，远远将他们给甩掉，等到一刻钟之后，再无半点他们的影子。

　　“哈哈！”

　　周离大笑了起来，还好他们没有追来，否则这死亡沙漠，就是他们的葬身之地了。

　　死亡沙漠的外围只有微风，扬起来的沙尘并不算大。

　　第一次来的周离，却只感觉到新奇，他举目而望，确实是如同传言所说，无边无迹。人身处这一个环境中，就好像是大海里的一滴水，沙漠中的一粒沙，融于无形。

　　不过，周离到这里来，早就有了准备。

　　离城建城也有上千余年，对于死亡沙漠，自然有着一些简易的地图出现，至少这外围的一应绿洲，还是摸清楚的。

　　从乾坤戒中将地图取出来，周离打开之下，仔细地看了起来，手指在地图上滑动，很快就找到了自已的大概位置。这些地图，已经采用了素描的方式，倒也是简单易懂。

　　“再向前大概三十公里，就有一处绿洲了。”

　　有绿洲，就代表着有生命。

　　生活在死亡沙漠上的魔兽，同样需要到水，只是它们的需求量会少上许多而已。

　　……

　　“娘的，这小子真会跑。”

　　望着这无际一样的沙漠地带，就算是常年在这里混饭吃的人，也有些眉头皱起来，产生一种恐惧感。

　　一支十三人的人马，停在这无际的沙漠中。

　　抱怨的是一名瘦猴长着板牙的人，在这沙漠中，却是披着一身的兽皮，腰间别着一支弯刀。

　　这一支人马，他们人数虽说是少，却人人都拥有着一只骑兽。这些骑兽五花八门，但能够拥有如此数量的骑兽，足见这一支队伍并不简单，至少在这死亡沙漠中，也是数一数二的。

　　为首的这人，脸色黝黑粗犷，一头黑发却是束于脑后，手里用的却是一支金色的长枪。

　　只见这人眉头一皱，说道：“这里的风虽说是小，却足以将猎物的踪迹给遮盖住。猴子，你确认没有看错？”

　　“大当家的，您不是不知道我猴子这一双火眼金睛，怎么可能会看错？嘿，其他的几支队伍已经进来了，看来这小子，无论如何，也不可能逃得出这死亡沙漠。”这瘦猴板牙之人说着，脸上尽是得意。

　　为首的大当家，却是点头，他还是知道猴子的本事的，既然他说是这一个方向，就绝对是这一个方向了。

　　这一带早就熟悉无比，也不需要去看地图，大当家立即就想到了一个地方：“前方不远就是寒水绿洲，对方应该会在寒水绿洲出现，我们绕近路，在寒水绿洲等他。”

　　“大当家高明。”一众人拍着马屁。

　　大当家大笑，说道：“走，我们去寒光绿洲逛逛，若是得手了，大家都是能分到数万金。”

　　说罢，已经是一马当先冲了出去。

　　听到能分数万金，其他人无不是轰隆叫好，十数骑被催动，在这沙漠之地狂奔起来，却是尘土飞扬。


第五十章 寒水绿洲

　　三十公里的距离，并不算远。

　　只是在这沙漠当中，三十公里却显得不算近了。

　　黄沙漫漫，绝对是对人的一种考验。

　　死亡沙漠的外围，周离还是偶尔会碰上一些魔兽，大多是群体活动，哪怕是在这外围当中，这些魔兽的等级，也在十阶以上，相当于是气者层次。

　　像黄沙兽，它们绝对是最胆小的魔兽。

　　好几次周离都碰上它们，却是在远远地，它们一大群数十头，可是一经发现周离，却是调头就走，片刻间就是消失在周离的视野里。就凭着它们的胆小如鼠，想要捕捉到它们，困难度可想而知。

　　在死亡沙漠中，至少在外围中，论起速度，黄沙兽绝对是排在前三上。

　　如此，在这沙漠中，想要追上它们，确实是很困难。

　　以黄沙兽的速度，在这沙漠中，也只是半个时辰，就已经是远远可以看到在这漫天黄沙中，有着一抹横在地平线上的绿。

　　“这里应该就是寒水绿洲了。”

　　周离露出一丝笑意，这寒水绿洲可不是魔兽横行之地，而是武者们的盘居之地。

　　在这寒水绿洲里，至少居住着数千名武者，形同一个小镇一样。

　　到了这里，已经可以看到一些武者们的足迹了。

　　作为一处身在死亡沙漠内的绿洲，这应该也是武者踏足沙漠的最前沿之地。

　　等到周离靠近时，才发现这一处绿洲却是很大，覆盖着一大片的地方。最中央，却是一个巨大的湖泊，这些绿洲的植物，无不是围绕着这湖泊而生长着。

　　在这绿洲高大的树木下，却是星罗密布着的一处处房屋，几乎是以枝叶组成。

　　一些楼阁依托着树木，却是修建了好几层，无不是采用的是木结构。

　　周离进到这绿洲，可以看到处处都是武者们的身影，这里热闹如同一处集市。事实上，这里还真的有些集市的身影，几条简陋的街道边上，却有着众多的小商贩们在做着生意。

　　树底下，武者们怎么样都有，有的人是围坐于一处高声谈论着，也有三五人聚在一起喝酒划令。

　　不过周离看到的，大多是一些武者无所事事地呆坐在树荫底下，眼光放到了这里进出的人身上。偶尔间，这些人会露出一抹凶光，不知道在想些什么。但更多的，还是贪图，赤裸裸的贪图。

　　寒水绿洲只是武者们休息之所，渐渐地才发展成如今这规模，没有着官府的约束，这里自然什么人也有。

　　事实上，这里可以说是各类强盗罪犯的藏身之处，官府不会到这里来抓拿他们。同样，这里也是一处销脏之处，许多大商会都派人在这里办事，用极低的价格从这些人的手中收购他们抢劫而来的物品。

　　居住在这里，或者是到这里来的人，无一个是善渣。

　　周离自然是知道，只是却没有放在心上，自已不过是到这里来见识一下，最好这里的人不要惹上自已。

　　否则……

　　周离的眼光中，已经尽是厉色。

　　这里说是强盗窝也丝毫不为过，在周离看来，拆掉更好，以免有更多的人被他们给杀害掉。

　　进到这寒水绿洲中，周离无视了这些落到自已身上的眼光，而是抬头看着，最后找了一处较为好上一些的酒家，就是骑着黄沙兽走了过去。

　　能够在这里开店的人，绝对不是什么简单的人物。

　　见到周离骑着的黄沙兽，许多人眼光变得贪图，而这里的伙计，却是早早地迎了出来：“哟呵，这位爷，您是第一次到寒水绿洲来吧，快进，我们这酒家可是整个寒水绿洲最好的。”

　　周离点头，将黄沙兽扔给伙计，人已经是走了进去。

　　伙计眼睛一眯，却是牵着黄沙兽到边上，将一些兽料揣过来。

　　酒家内，只有三几桌人在，见到周离进来，都是看了一眼，却不再理会。

　　周离坐下，刚刚已经昏昏欲睡的掌柜，却是小跑过来，堆着笑意说道：“这位爷，需要点什么？”

　　“来两斤兽肉，还有一碗沙麦饭。”

　　“好的，马上就到。”

　　掌柜的速度确实是快，只是片刻间，已经是将周离所需要到的揣了上来。这里毕竟是死亡沙漠，兽肉还是不缺的，而且武者们都是喜欢大块肉，这些兽肉早就是煮熟，只需要切下来，切成小块，再拌上一些汁油即可。

　　将东西揣上来后，掌柜说道：“这位爷，自已一个人吗？”

　　周离夹了一块，细细地品尝着，点头说道：“不错。”

　　掌柜笑了起来，说道：“这位爷，您可知道这里是什么地方？”

　　“寒水绿洲啊，有什么问题吗？”周离却是浑然不在意。

　　这掌柜脸上的笑意更浓了，说道：“知道寒水绿洲就好。这位爷，您还真是胆子大，敢一个人到这里来。嘿，如果没有什么事，爷吃过饭后，还是趁着天没有黑，速速离开这里才对。”

　　“多谢掌柜提醒。”周离挥了挥手，掌柜连忙退去。

　　掌柜回到了柜台上，也不知道想些什么，片刻后，却是拿定了主意，招了招手，顿时一名伙计走了过来，很快取了一小壶酒过来，到了周离的面前：“这位爷，这是我们掌柜请您的，我们寒水酒家有一个规定，只要是第一次来的客人，都会送上一壶小酒。”

　　这小壶酒放到了桌子上，这酒瓶处，却是涌出了阵阵的寒气。

　　周离没有想到，这酒竟然是冰冻过的。

　　要知道这可是沙漠，能够喝到一口水就已经不错了，竟然有冰冻过的酒，实在是出人意料。

　　“这酒……”

　　伙计早就知道周离会有这么一问，说道：“爷，知道为什么这里称为寒水绿洲吗？您看，身处于这里，没有炎热，反而是丝丝清凉，这就要归功于中央湖泊里的湖水了。不知道什么原因，这湖水却是寒冷吐着寒气。这酒，就是用绳子绑着，吊到湖中深处，需要数日才会如此冰冷。”

　　周离也愣住了，说道：“这么神奇？”

　　伙计回答说道：“否则，这里怎么会叫寒水绿洲？”

　　“那么，就替我谢谢你们掌柜。”周离淡笑，却是接过了这一壶小酒。

　　……

　　“掌柜，这可是八百金。”

　　在周离离开之后，刚刚迎接周离的这一名伙计，脸上带着挽惜，这可是一只黄沙兽，市场价值八百金，却就这么给放走了。

　　掌柜却是微笑：“放心好了，相信若是他没有离开，晚上必然住到我们店里。”

　　“掌柜的，若是他走了呢？”伙计不死心，追问着。

　　“哈哈哈哈，若是他走了，就当我白白损失一壶酒而已。不过我相信，他肯定还会回来的，到时候有的是机会。”掌柜的淡笑，说道：“而且，就看这新嫩的样子，总会有些人忍不住的，就让他们去试试对方的虚实好了。”

　　伙计顿时明白：“掌柜高明。”

　　……

　　周离吃饱喝足之后，又是骑着黄沙兽快速地离开寒水绿洲，却是向着北面狂奔。

　　北面，就是深入到死亡沙漠的深入，出现的魔兽，已经是高达二十阶以上。

　　几乎是在周离离开的片刻后，数支队伍又是尾随着周离进入到了死亡沙漠中。在他们的眼中，一只黄沙兽的价值，就值得他们出手了，这可是八百金，不算一笔小数目了。

　　特别是一支十三人的队伍，他们清一色都有着骑兽，速度更是远远将其他人甩下。

　　见到这一支队伍，许多人都是脸色一变，更是放弃了刚刚升起来的念头。

　　有着魔蝎出手，想必没有他们什么事儿了。

　　这魔蝎绝对是死亡沙漠中最活跃的一支队伍，当然他们所做的勾当，除了狩猎之外，就是扮生些横财。不仅仅是死亡沙漠，就是沙林林海中，也时常会有他们的身影。

　　魔蝎他们没有想到，这猎物哪儿不去，却偏偏到了寒水绿洲。

　　这寒水绿洲，也是魔蝎他们的休息之地，周离一头扎进到这里，怎么可能逃脱得了他们的眼线？其他人是盯着周离的黄沙兽，可是魔蝎盯着的，却是周离身上极有可能出现的储存空间饰品。

　　在这死亡沙漠中，魔蝎才不会去想周离的背景，死在死亡沙漠的人还少吗？连骨头也找不到，更不可能怀疑到他们的头上来。漫漫的黄沙，会将一切给遮盖掉。

　　“跟上，跟上……”

　　黄沙兽的脚力，绝对不是吃素的，狂奔起来，远不是追来之人能够相比的。

　　在周离放纵着黄沙兽的速度之后，与他们渐行渐远。

　　刚刚还是慢吞吞的几支队伍，不得不加快了速度，在这寒水绿洲中，可是有着一条潜规矩，谁先到手，就是谁的，不可以黑吃黑。若是没有一点规矩，谁还能在这里混得下去？

　　谁也不想落后于其他人，自然是人人都是咬牙让骑兽狂奔起来。

　　周离的眉头却是轻轻扬了扬，苦笑起来：“这些人，还真是阴魂不散，也好……”

　　谁也不知道周离所说的也好是什么意思，但周离却是有意识地将黄沙兽的速度放慢下来。纵然是如此，也是离寒水绿洲越来越远，直到地平线上不再有绿洲的影子。

　　“就在这里好了！”

　　距离寒水绿洲不远，周离也不在意。

　　若是再狂奔下去，周离反而是担心他们会不会走散了，不好一口气解决他们，省得到时候自已在这里呆上的几天，还要被他们给掂记。

　　或许，这些人，绝对是一个很好的榜样，警告寒水绿洲的榜样。


第五十一章 你们分完了没有？

　　周离怕麻烦，像这些人，也许在其他人的眼中，是不敢惹的存在，更是闻声脸色如土。

　　可是在周离的眼中，这些人，不过是一群苍蝇而已。

　　解决一群苍蝇，并不是一件麻烦的事情，只需要随手拍几下，就足以将它们全部拍死。这追来的几支队伍，至少在周离的眼中，已经是死人一群。

　　骑着黄沙兽，周离横立在一堆沙丘上，遥望着后方。

　　仅仅是片刻，就可以听到人语的叫喝声。

　　“大当家……”

　　眼尖的猴子，很快就发现了立于沙丘上的周离。

　　见到周离就这行在沙丘上等着，所有人都是心里一突，原本狂奔的队伍，却是缓慢地减速。大当家心中更是惊诧，先不说对方是怎么发现自已这些人，这人明知道自已这些人的追击，却还是停了下来。

　　换了其他人，恨不得多生几条腿，能有多远，就逃多远。

　　其他的几支队伍，同样是上来了，见到周离不逃反而是在这里等待着他们，全都是大感奇怪，无一不是停了下来。

　　总共五支队伍，人数已经超过了百人。

　　这后来的几支队伍，他们当中许多是两人一骑，甚至有些是双腿跟着跑过来的，哪怕是拥有着武者的体魄，依然让他们跑得气喘吁吁，几差口吐白沫了。

　　五支人马汇集于一处，无不是面面相觑，不知道在他们眼中是猎物的周离，是什么意思。

　　“柳大当家，这事儿……”

　　良久，一个白净的中年人，终于是出声了。

　　这样僵持下去，也不是办法。现在是狼多肉少，这个利益的分配，就必需要好好计较一下。大漠里的规矩，就是见者有份。黑吃黑是有，但谁有把握能够同时对付四支人马？

　　现在的情况，无非就是谁占大头而已。

　　只是有着魔蝎在，这个大头，他们是捞不到了，只能是喝点汤。

　　能够追上来的人，无不是眼光毒辣之辈，自然看出周离身上的油水。这黄沙兽，不过是小头而已。

　　柳大当家知道吃独食是不可能的了，倒也干脆，说道：“我们魔蝎拿六成，剩下的你们各一成。”

　　“这……”

　　这一个比例，确实是让人有些难以接近。

　　四支人马的人，无不是脸上带着恼怒，凭什么魔蝎六成，而自已整支人马才获得一成？

　　柳大当家眼睛一眯，冷笑起来：“怎么，你们不服？”

　　仅仅是一句话，魔蝎中的其余十二人，已经是将手中的武器给抽了出来，散发出一股阴森森的杀气。以他们的实力，就算是杀掉这其他的四支，并不成问题，关键是会有一些损失而已。

　　这四支人马的各人，无不是吞咽着口水，在这死亡沙漠中，谁不知道魔蝎的凶名？

　　刚刚开口的这一名白净中年人连忙赔笑起来：“哈哈，柳大当家说笑了，我们怎么会不服？只是这一个比例，也未免太过于有失公平了。”

　　“公平？”这柳大当家的哈哈大笑起来，一指白净中年人：“秀才，在这大漠中，还敢言公平？”

　　柳大当家的这一句话，却是让所有人都是语塞。

　　谁不知道在死亡沙漠中，根本没有公平可言，一切都是依靠着拳头说话。只要有可能，谁想呆在这鸟不拉屎的死亡沙漠？这里并不是商道，更不是什么主要的通道，根本没有什么人涉足于这里。

　　可以说，在这里的油水之少，连生存都不太可能，否则也不需要冒险到沙林林海一带活动了。

　　总之，生活在这死亡沙漠上的人，无不是犯了事儿，或者是被官府通缉的人，谁手中不是沾满了鲜血，谁的心不是已经黑到不能再黑？在这里谈公平，确实是有些可笑了。

　　周离立于沙丘上，望着他们在谈论着分配，不觉微微一笑。

　　“喂，我说你们谈好了没有？”

　　周离的声音，顿时让还在争论着五支人马，无不是一惊，望着至今还是淡然的周离。一些人的心中，已经是感觉到似乎有一丝的诡秘和怪异，这根本不像是猎物的表现。

　　见到他们呆滞的样子，周离又是说道：“按照我的看法，你们也不需要怎么分了，反正都是将死之人。”

　　柳大当家眼睛一收缩，却没有说话。

　　不过下面的人却是受不了了，特别是猴子，他哈哈大笑起来：“小子，死到临头了，还嘴硬。在我看来，你小子绝对是脑袋有病，而且还病得不轻，也不知道逃跑，真当我们这些人是泥捏的？”

　　下面的人，无不是心里一松，一个个嘻嘻笑了起来。

　　确实，周离气者七阶在离城中，也多少算是一名小高手了。

　　但……

　　所说的只是小高手，还不是真的高手。就拿柳大当家来说，他的魔蝎为什么能够成为这死亡沙漠数一数二的存在？还不是因为他本身就是一名灵者层次的强者？

　　灵者层次，在离城中，才是真正的高手，真正的强者。

　　现在一名气者七阶的人，却如此轻蔑他们，简直就是在找死，或者是脑袋壳坏掉了。

　　“就是啊，急着送死，也不是这么个送法。”

　　“呆会我非要乱刀将这狂妄之辈给砍死。”

　　“顺带将他扔来喂了这里的魔兽，想必缺少食物的魔兽们，还是很乐意享受这一顿美餐的。”

　　“柳大当家，一成就一成，只要砍死这个狂妄的小子就成。”

　　钱财对于他们来说是重要，但是他们的性格，让他们更加注重的还是快活。不得不说，周离已经成功引起了他们的怒火。他们都是狂妄之徒，只是比起周离的狂妄来，根本不在一个档次。

　　一个人，若是灵者层次的强者还好说，但眼前这人，偏偏只是气者七阶，简直就是自不量力。

　　“好！”柳大当家却是一口答应了下来，他虽说是感觉到有些古怪和不对劲，只是想到周离只是气者七阶而已，又有什么好怕的？这一带，他早就了若指掌，对方不可能有什么埋伏之类的。

　　猴子却是大笑起来，一拍骑兽已经是一骑当先地冲了出去：“大当家，就由我来收拾这小子。”

　　柳大当家点头淡笑，猴子的修炼等级是气者八阶，足够拿下这小子了。

　　魔蝎当中的人，无不是好战之辈，见到猴子拔得头筹，那肯放过？一个个发出嗷嗷的叫吼声，不甘落后，每个人都是疯狂地挥动着手中五花八门的武器，就是向着周离冲了上去。

　　整个魔蝎十三人，却是足有七人离队冲了出去。

　　见到魔蝎中的人如此凶狠之气，加上他们的修为又高，不觉让其他的人脸色大变。

　　柳大当家却没有阻止，他正好用这一个机会，将自已的实力展现出来，也好威慑这些人，让他们安分一些。这死亡沙漠，只会是他柳某的死亡沙漠，其他人想要指染或者是进来，还需要掂量掂量。

　　望着这嗷嗷叫声冲上来的众人，周离也是咧嘴一笑。

　　“驾……”

　　吆喝了一声，黄沙兽在周离的操控下，义无反顾地迎着这魔蝎的人冲了上去。

　　猴子见到周离不逃反而是迎向自已，冷笑起来，嘴角里尽是一抹咧笑，他挥着手中的弯刀，双腿一夹，让骑兽更加快速地狂奔起来，双方间的距离，不过是短短的上百米，转眼间就即到。

　　“受死。”

　　猴子眼中凶光一露，弯刀直奔周离的脑袋而去。

　　气者八阶的他，这一击轰出来，在气劲的灌输下，形成了一股刀气。

　　在猴子的眼中，他根本不在乎周离的死活。这死亡沙漠中，那天不死人？一年当中，不知道有多少人葬送在这里，多上周离一个，并不算什么。

　　这一刀，绝对是辛狠无比，只要砍中，一颗头颅就会冲天而起。

　　在猴子的相信中，仿佛这一幕已经是上演。

　　紧跟着猴子的六人，也是兴奋到嗷嗷叫，却是分成了一小队，用一种合围周离的方式。他们的想法，就是让猴子独自一人解决掉周离，他们不过是走一个过场而已。

　　“找死！”

　　见到猴子出手就是留情，周离也是怒了。

　　黄沙兽狂奔，还在三、四十米的距离时，周离已经是手一按着黄沙兽的后背，人从黄沙兽的后背跃起，向着猴子一行七人扑上去。几乎是在升空的瞬间，周离的手中，无声无息间便是出现了风刃。

　　能够死在一柄神器之下，他们应该是死而无憾了。

　　“弹射。”

　　周离手中的匕首陡然消失掉，却是用一种奔雷的方式，在猴子七人的身上闪烁了一下，还没有等到周离落下，风刃匕首已经是回到了手中。

　　这狂奔的七人，只感觉自已的胸膛一凉，还没有明白是怎么回事，一种剧烈的疼痛已经是涌上大脑，让他们连一声惨叫也没有，就在这一股疼痛之下，陷入到了昏迷的状态，一头扎下了骑兽。

　　甚至许多人，到死前，也想不明白自已是怎么死的。

　　惊恐，就这么呈现在他们的眼孔中。

　　只可惜，他们永远也得不到答案。

　　狂奔中的骑兽，直接就是将他们甩下骑兽，一头扎下到黄沙中，翻滚着扬起一股股的细沙。


第五十二章 土鸡瓦狗

　　“这……”

　　惊人的一幕，只要看到者，无不是心胆俱裂。

　　他们当然看到周离的动作，像投掷一些暗器，在武者当中也时常会有人用，却只是小道而已。但谁能够想到，这人的一击，却是直接让大名鼎鼎的魔蝎中的七名武者，连一击也扛不住，就被人轰下骑兽？

　　看他们一动不动的样子，估计是凶多吉少。

　　很快，就不会有人认为他们还有哪怕一丝吉了，因为他们的身上，大股的鲜血喷涌而出，连黄沙也被染得赤红一片。

　　不用去想，也知道这七人已经是七具尸体了。

　　“怎么可能？”

　　尖叫响了起来，每个人都是不可置信。

　　气者七阶，一击就将七名还要略高于他的对手击杀掉，这一种手段，前所未闻。

　　柳大当家更是不可能想到这一个结果，他的眼睛，还死死盯在翻滚落到沙子上的猴子他们身上。可惜的是，猴子穿着的兽皮被凿穿，鲜血还在冒着，猴子只是轻微地抽搐几下，便再无动静。

　　“猴子……”

　　得力的一员战将就这么死去，如何让柳大当家接受得了？

　　“咤！”

　　吼叫声中却是一夹骑兽，让这一头骑兽如同箭一样地冲出去，柳大当家手中的长枪，爆起了一阵阵的金光，竟然是一环又一环地布满了枪头，气势一时无二。

　　死亡沙漠中，谁不知道柳大当家就是用这金光枪法战技闯下了这赫赫的凶名？

　　现在见到自已一手拉起来的魔蝎，就这么被人毁了，对于柳大当家，绝对是一种打击。悲愤之下，第一个念头自然就是将周离杀掉，只有如此，才能消去他心头上的怒火。

　　刚刚一直护着柳大当家的五名护卫，连犹豫也没有，便是拍着骑兽跟着冲上去。

　　一系列的变化，无不是在电闪之间发生。

　　周离落下来间，恰好是落到了黄沙兽上，就这么让黄沙兽停下来，冷漠的眼光，淡淡地望着柳大当家。他的眼神中，那一种漠视和血腥之气，形成的煞气更是让人不敢正视。

　　论起来，周离杀掉的人，绝对不会比柳大当家少，论起煞气，还要在对方之上。

　　此刻的周离，瞳孔中，尽是一种漠然。

　　“哼，土鸡瓦狗。”

　　周离握着的匕首，玩了一个剑花，随即反握着。

　　毕竟是灵者，在发起狂之后，可能是觉得这骑兽的速度太慢了，深着刚刚周离的动作，一拍骑兽的后背，人已经是冲天而起，在天空中发出一声长啸，手听到长枪猛地刺出，在天空中化成了一股金光。

　　这一股金光滚滚而下，竟然是呈现出一个钻头的形态。

　　不得不说，这一击的威力确实是惊人，若是轰中，这一种绞力，会将周离化成一堆肉条。

　　“闪袭！”

　　周离淡笑，却是启动了这一个技能，下一刻，人却是诡秘地出现在柳大当家的面前。

　　柳大当家大惊，但迎接他的，却是这闪烁着耀眼光芒的匕首，被凶狠地送进到了他的心脏里。仅仅是动用了“冷血”和“致命”，这产生的强大力量，就足以破开柳大当家的强悍肉体。

　　身上穿着的灵器护甲，连一丝也阻挡不了这一击，匕首直没手柄。

　　“怎么可能……”

　　柳大当家想不明白，自已灵者二阶的实力，会被气者七阶给击败。而且自已的这一件灵器，无被对方无视防御，直接就击穿。只有一种可能，这就对方手里的武器，更胜过灵器。

　　更胜灵器的武器，这世间只有一种，这就是神器。

　　但……

　　神器，可能吗？

　　他只是微微望了一眼，眼光开始焕散。

　　尚在天空中，周离便是一推柳大当家的尸体，与他分开，在天空中几个跟斗，已经是稳稳地落到了沙地里。轻灵的动作，让人惊叹，因为竟然没有扬起一丝沙尘。

　　“嘭！”

　　沉重的声响，像是敲击在所有人的心头，让人无不是心里一沉。

　　“柳大当家……”

　　众人无不是吃惊地盯着落下来的柳大当家，只是对方落到了沙地里，却是一动不动，同样是鲜血在喷涌而出。甚至给人一种错觉，柳大当家的眼睛里，尽是恐惧和不甘。

　　只要看到这一个结果，无一人不是呈现出呆滞。

　　“妈啊，逃！”

　　连大名鼎鼎的魔蝎也瞬间被一个照面就放倒了，柳大当家身死在这大漠中，他们比之连什么也算不上，留在这里，还不是死路一条？一些反应快的，已经是一声怪叫，根本不理会其他人，便是调头就走。

　　周离却是摇头：“现在想走，会不会太迟了一些？”

　　猛地脚下一发力，爆发出来的强大力量，推动着周离如同炮弹一样冲出去。

　　给自已套上了一个“疾走”的周离，速度在提升了100%之后，达到了220米每秒的速度，在这些人的眼中，连残影也看不到，他们只知道疯狂地逃，根本不敢向后看。

　　但他们的逃跑，总是感觉到身边的人不断地倒下。

　　等到轮到自已时，脖子处一凉，随后眼睛一黑，就是一头扎下骑兽，跌落到这黄沙当中。

　　巨大的恐惧，从众人当中形成，就一如被他们围起来再被杀掉的武者们一样，只是此刻这一种恐惧却是落到了他们的身上。以前让他们享受的感觉，如今却是落到了他们的身上。

　　身后。

　　高速下形成的一股黄沙飞扬，几乎笼罩到何处，就是一片惨叫声。

　　一直被他们视为猎物的人，却是在这一瞬间，将他们变成了对方的猎物。这一刻，他们恨不能多生上几条腿，逃离这让他们惊恐之地。连柳大当家这一个强者，也不过是人家一击而已，自已这些人，又算什么？

　　四支人马，四处分散，可是短短时间内，却只剩下不足十余人。

　　不论是首领和头目，还是普通的罗喽，只要被周离靠近，往往只有一个结果，这就是倒地身死。

　　但这里上百余人，周离再怎么速度快，也不可能杀得完。

　　望着远处逃离的十余人，周离却是停了下来，眼睛一眯，然后手中的匕首消失掉，飞羽弓出现，没有一丝犹豫地就是手臂发力，将这飞羽弓挽了一个满圆，上面已经搭着的三支利箭在“嗡”地一声之后，便是化成了光电一样。

　　没有等这三支利箭离去，周离已经是再一次开弓，再一次将三支利箭轰了出去。

　　来自天箭宗的三星箭，它的优点就是速度快和射程远。

　　周离将它配合着自已的速度使用出来，一个呼吸间，一共五波箭支已经是被周离射了出去。

　　“啊……”

　　几乎在周离放下飞羽弓的下一刻，远处传来了一连串的惨叫声。

　　以为逃出生天的这十余骑，却根本想不到，周离的箭术会如此的恐怖，逃出数百米外，一样被利箭给对穿身亡。

　　望了一眼这一头扎下的十余人，周离将飞羽弓收好，一个扭着就向着黄沙兽处走去。

　　对于自已的箭术，周离还是极有信心的，射杀这十余人根本不成问题。数百米是远，但也不要看看这一张飞羽弓的力道，还有自已的气劲之下达到了多少公斤之力。

　　不要说数百米，便是一千米之远，这利箭也足以将人射杀掉。

　　满地的尸体，周离一丝兴趣也没有，不理会这些无主的骑兽，周离骑上黄沙兽，直接让黄沙兽调头，然后继续深入到死亡沙漠更深处。

　　始于这里的尸体，想必在这血腥味下，魔兽们还是很感兴趣的。

　　……

　　寒光绿洲这一带，自然不能算是死亡沙漠的深处。

　　死亡沙漠里的魔兽，无一不是高阶，若这一带是深处，寒水绿洲中，早就没有人类武者的身影了。

　　甚至行走在这死亡沙漠处，周离还是忐忑无比的，这里可不像沙林林海，哪怕在里面迷失了，总会寻找到方向，只要补给足够，根本不用担心什么。

　　可是这死亡沙漠中不同，单是水的补给，就让人头痛。

　　周离携带着的补给很充足，却一样是心头重重。

　　“靠了，自已只是来弥补这一个遗憾的，到底要不要再深入？”

　　连周离也纠结起来，他此时所在的位置，黄沙与天为一体，如果不是知道太阳可以辨别方向，周离早就迷失方向了。纵然如此，还是让周离生出一种无力感来。

　　“吼……”

　　就在周离纠结犹豫之时，远处，却是传来了一阵阵的吼叫。

　　随即，大地像是产生了颤抖一样，像是有什么在狂奔践踏着沙漠。

　　周离的脸色微变，却是好奇起来，他一路从寒水绿洲出来，到这里至少也有二三十公里了，连一只魔兽也没有碰上，早就感觉到奇怪了。现在终于是发现了魔兽的存在，怎么不让周离松了一口气的同时，又是期待起来。

　　死亡沙漠当中，无一不是高阶的魔兽。

　　也不知道这出现的魔兽，到底是什么样的存在。

　　据说，越过了寒水绿洲之后，出现的魔兽，无一不是二十阶以后的魔兽，实力达到了灵者的境界。

　　还好，这大地的颤抖越来越近，并没有让周离多等，前方就是出现滚滚的尘土，遮天掩日，声势浩大，让周离也是看得心惊无比。而跨下的骑兽黄沙兽，不安起来，四蹄在践踏起来。


第五十三章 冰雕

　　“死亡沙漠的魔兽，原本食物并不充沛，奇怪之处就在于，这里的魔兽却是呈现出巨型化。”

　　周离想到的，却是死亡沙漠上的魔兽，它们的呈现巨型化，确实是一个让人想不明白的事情。像黄沙兽的体型，在死亡沙漠中已经是无比娇小的存在了。

　　独角巨犀的体型已经是大了，但放到死亡沙漠来，却就成了小个子。

　　周离安抚着黄沙兽，让其站立不动。

　　可惜，这一种安抚，并没有什么效果，随着这些抖动越来越强，黄沙兽更是不安，它天生胆小的性格，现在不逃，已经是驯服后的效果了。

　　片刻间，黄沙漫飞中，出现了一片黑色。

　　落入到周离的眼中，可以看到这一片黑色，是由数十头庞大无比的魔兽组成。

　　阳光的折射下，鳞甲反射着光芒，随着这些魔兽的奔跑，这一种折射出来的光芒晃动着，如同湖泊上的鳞光，极是好看。

　　很快，这些魔兽狰狞的面目完全露了出来。

　　仅仅是一眼，给周离的第一个感觉，就是这些魔兽就好比是地球里的蜥蜴。但仔细看，却有着许多的不同，首先这些魔兽它们拥有着超过十五米的庞大身躯，爬行的高度在三米左右，身上的鳞甲每一块都在巴掌之上。

　　脑袋上，有着一根黝黑的短角，耳朵后面更是生着一对小翼，会随着它的奔跑而张开，显得凶神恶煞。

　　“这就是死亡沙漠里的死亡蜥蜴兽？”

　　不得不说，这二十五阶的死亡蜥蜴兽，还真的是超出周离的意料之外。

　　光看这体型，若是用到运输上，就恐怖了，就是数百吨的货物，只要载具能够承受，估计它们也可以拉动自如。绝非夸张，这可是二十五阶的死亡蜥蜴兽，它们拥有的力量，足以毁天灭地。

　　只见到它们的每一次践踏，无不是轰得沙土飞扬，弄出一个个深深的大坑来。

　　数十头在一起，弄出来声势，如同万千大军经过。

　　面对这种死亡蜥蜴兽，黄沙兽露出害怕的神色，也就实属正常了。

　　换了其他人，面对这出现的死亡蜥蜴兽，早就已经是调头就走了。和武者的等级相比，这就是灵者五阶的强者级魔兽，加上它们的肉身强悍程度，数十头在一起，哪怕是尊者层次的超级强者，也不敢上去惹怒它们。

　　只是面对这些死亡蜥蜴兽，周离却是神色淡定。

　　“二十五阶，尚不足成为对手。”

　　周离淡笑，但他也没有挑剔，怎么说在这死亡沙漠中，也是自已第一次碰上如此强的魔兽。

　　这些死亡蜥蜴兽的灵觉非常的高，哪怕是在数百米外，已经是感应到了周离的存在。

　　在这死亡沙漠中，食物原本就是稀缺，这些死亡蜥蜴兽的体型，似乎是为了食物问题，不知道有没有吃饱过。现在见到有食物，顿时震动起来，轰地再一次狂奔起来。

　　周离笑了，喃喃自语：“你们的对手，可不是我。”

　　就算周离再自负，也不认为自已能够在这数十头死亡蜥蜴兽的冲击下，可以击败它们。

　　不过并不需要担心，对付它们，确实不是周离。

　　死亡蜥蜴兽的速度，绝对不慢，仅仅是片刻间，已经是出现在周离百米之内。

　　“出来吧，蛟龙……”

　　似乎像是召唤一样，周离的手一挥，盘成一团的蓝色蛟龙已经是凭空出现。

　　它如同一条巨龙一样盘着，堆成了一个金字塔的形态。若大的脑袋则成了金字塔尘，凭空出现间，却没有停到地面上，而是自然而然地悬浮在离地十数米高的空中。

　　蓝色的蛟龙，在这阳光中，又是在这黄沙中，显得无比的妖娆颜色分明。

　　在周离的坐骑空间里足足憋了一个月，蓝色蛟龙早就已经是不耐烦了，从出现在空中的瞬间，它便是如同脱困的蛟龙，猛地一个弹射，脑袋冲天而起，带动着它长达百余米的身躯笔直而上。

　　“吟……”

　　苍凉的龙吟声被蛟龙长吟出来，在这空中炸开，形成了为之变色的声波攻击。

　　龙吟扩散之下，下方中的黄沙顿时如同在平静的湖泊中投入了一枚小石子，一圈又一圈的波纹向外扩散着。所不同的是，这里扩散着的，却是风沙。

　　冲天而起尚在天空中的蛟龙，却是陡然间释放出了它的蓝色光芒。

　　炎热无比的死亡沙漠，却在这一刻，在这个大中午里，温度陡然间大变，由炎热变成了低温。

　　狂奔而来的死亡蜥蜴兽，从龙吟响起的那一瞬间，就是纷纷来了一个大急刹，巨大的恐慌在它们的心中形成。只是它们刚刚的速度，至少也在近两百余公里在狂奔，现在陡然急刹，后果自然不必说。

　　后方的死亡蜥蜴兽，无不是凶狠地冲撞到了前方停下的死亡蜥蜴兽。

　　强大的冲撞力，就算是死亡蜥蜴兽，也有些受不了。

　　顿时间，一阵阵的悲鸣声响起来。

　　庞大的死亡蜥蜴兽，它们相互间的撞击带来的肉体对撞声，甚至是超过了它们的悲鸣声。特别是一些庞大的死亡蜥蜴兽，它们更是直接被掀翻在地上，飞溅起一团团的黄沙。

　　对于这一幕，周离有一种瞠目结舌的感觉。

　　冲天而起的蛟龙，在天空中却是一个折射，形成了一条抛物线一样，向着这下面的死亡蜥蜴兽俯冲而下。

　　蛟龙的等级存在，绝对是超出想象的。

　　二十五阶的死亡蜥蜴兽，在人们的心中，已经是高不可攀的了。但这些死亡蜥蜴兽在蛟龙的面前，更不用说，绝对是低微的存在，庞大如厮的它们，兴不起一丝的反抗之意。

　　只是蛟龙可不会如此，它俯冲间，巨大的半龙半蛇头，却是将嘴巴张得巨大，猛地喷出了一团巨大的蓝色光团。

　　几乎是眨眼间，这一团蓝色光团，已经是轰到了下面混乱成团的死亡蜥蜴兽群中。

　　整个区域内的温度，直接降到了冰点。

　　蓝光在爆炸中扩散，所经之处，形成的一片冰海，直接将一切给覆盖掉。再炎热的天气，也无法阻止结冰。恐惧的低温，瞬间将一切给冰冻住。强如死亡蜥蜴兽，拥有二十五阶的魔兽，也在这挣扎中，逐渐失去了动静，化成了一具具冰雕。

　　这些冰雕栩栩如生，只是里面的每一只死亡蜥蜴兽的面容，都是无比的狰狞。

　　蛟龙的出手，果真是恐怖。

　　强如死亡蜥蜴兽，也无法抵挡得了这些超低的低温，在一瞬间就将对方给击杀掉。

　　数十只死亡蜥蜴兽，仅仅是蛟龙的一团蓝色光团，就给解决掉了，绝对是让周离下巴都惊掉下来。

　　“强，实在是太强了。”

　　会让蛟龙出手，周离抱着的，就是让它试一下，到底已经是顶级魔兽的蛟龙，它的威力如何。毕竟没有见识到过，周离当然要试一下，也好自已心中有一个底。

　　这蛟龙给出来的答案，还真是吓了周离一大跳。

　　现在的情况，已经不是用强字就可以形容得到的。

　　仅仅是一击，让蛟龙有一种意尤未尽的感觉，只是现在已经没有魔兽给它杀了，只是在这上空游晃了几下，又是回到了周离的头顶上，浮在天空中，发出丝丝的吟叫。

　　恐怕在它的眼中，这些连一个热身也算不上。

　　“呵呵……”

　　周离发出苦笑，谁能够想到蛟龙的实力，会是如此强悍？不过只要转念一想，这也是必然。死亡蜥蜴兽与蛟龙间的等级差距实在是太大了，就好比一名灵者五阶的强者，他与顶级尊者间的差距会有多大？

　　不要说数十个，哪怕是成百上千个灵者五阶的强者，也不够顶级尊者杀，而且还是片刻间的事情。

　　如此，蛟龙灭掉这些死亡蜥蜴兽，也没有什么可以惊讶的了。

　　蛟龙强大的脑袋，直接就是伸到了周离的面前，用脑袋轻轻地拱了一下周离，发出丝丝的吼叫，表现出了对周离的亲昵。

　　只是这一个动作，确实是吓人，若是蛟龙突然间给自已来一口，还不是直接将自已给吞下，连渣也不剩下。毕竟这一个脑袋，就差不多有自已大小，绝对恐怖。

　　还好，周离还是知道的，能够将蛟龙收入到坐骑空间里，就代表着它对自已是绝对的服从和忠心，不会伤害到自已。

　　在这荒凉的死亡沙漠中，周离才敢如此肆无忌惮地让蛟龙出来，也是第一次如此仔细地观察着蛟龙。见到它伸过来的脑袋，周离犹豫了一下，还是将手放到了它的脑袋上，轻轻地抚摸着它的龙鳞。

　　这些冰冻，在这烈日下，由于太过于大片，想要融化掉，还真的需要一些时间。

　　蛟龙是可以将这里变成冰海，却没有办法将里解冻掉。

　　数十头完整的死亡蜥蜴兽的兽皮，还有数十枚高阶的晶石，若是就这么放弃掉，确实是有些可惜了。如今的周离钱并不缺，而且公交车行日入斗金，钱只会越来越多。

　　可是周离享受的，就是这一种成就感。

　　更何况，到了死亡蜥蜴兽这一种层次所产出来的晶石，不是说你有钱就可以购买得到的。

　　市场上所流通着的，大多是一些低级的晶石，超过了二十阶以后的魔兽晶石，无一不是被各势力给垄断着。他们还唯恐不够，加上并不是很缺钱，又怎么可能放到市场上来售出呢？

　　周离真正看中的，也就是这些死亡蜥蜴的晶石而已。


第五十四章 再现绿洲

　　反正这里是荒芜之地，无尽的沙漠，也不用担心会有人出现。

　　所以，周离就任由蛟龙就这么靠在自已的边上。

　　蛟龙并没有释放出它的蓝色光点，但是它的天生属性，还是让它散发着一股寒意。周离靠在它的边上，倒是清凉无比，一丝也没有感受到死亡沙漠内的炎热。

　　在烈日下，蛟龙释放出来的寒冰并不是这么容易的融化。

　　有着蛟龙遮挡在自已的边上，周离干脆没有浪费这一点时间，这冰块的融化，少说也要数个时辰，足可以修炼几个周天了。

　　当下没有犹豫，就是盘腿，开始吧修炼起来。

　　……

　　太阳的余光照射在这沙漠上，将黄沙映成了金黄色。

　　周离睁开了眼睛，入眼还是不断升腾起来的热浪，现在的温度不减反而是升高了许多。

　　死亡蜥蜴兽这些冰雕们，在数个时辰里，逐渐融化，露出了它们的鳞甲。

　　这一片沙丘里，大量的冰水融化之下，让这里湿润一大片，甚至一些地方还形成了一些水窝，里面盛装着一些清水。

　　“以后若是没有水了，随便让蛟龙喷上一口，要多少就有多少。”

　　周离咧嘴笑了起来，却是站了起来，一个弹射，人已经是掠出数十米远，不过是一个呼吸间，已经是落到了这些死亡蜥蜴兽的尸体前，再一个跺脚，人立于庞大的死亡蜥蜴兽上。

　　在远处看，已经是庞大无比的死亡蜥蜴兽，当你站在它们的身上时，才感觉到震撼。

　　人，在它们面前，实在是太过于渺小了。

　　这些死亡蜥蜴兽的兽皮之坚韧，超出周离的想象，普通的猎刀根本切割不开。

　　周离只能是取出了风刃，摇着头：“也不知道若是旁人知道自已竟然用神器来做这一种事情，会不会被人给喷死？”心中只是如此想而已，手却没有停，开始切割死亡蜥蜴兽的脑袋，熟悉地在里面寻找到晶石，将其取出来，也不用洗干净，直接扔进到一条袋子中。

　　死亡蜥蜴兽的兽皮确实是好东西，只是它们的个头，让周离最后还是放弃了。

　　反正周离也不缺这一点钱，像这一种兽皮之类的，只要有钱，比这更高级的还可以寻找得到。

　　周离可不想翻动着一只只死亡蜥蜴兽，将它们的兽皮给取下来。如此折腾起来，还不知道要到什么时候才剥完。

　　一盘算，一共是五十七头死亡蜥蜴兽，为周离带来了五十七枚高阶晶石。

　　这些蜥蜴兽的肉，以周离的估计，可能并不怎么样，也没有什么心思切下一块来，在收拾好晶石后，就不再理睬这一地的尸体。其实这些死亡蜥蜴兽的尸体，还有一半在冰中，加上现在落日，以死亡沙漠夜里的低温，保存到明天一点问题也没有。

　　“如此多的尸体，足够沙漠里的魔兽们大快朵颐一顿了。”

　　黄沙兽，在蛟龙的威压下，早就像是一摊烂泥一样瘫在沙子里，一动不动敢。

　　周离无奈，他也想骑着蛟龙前进，可是有着蛟龙在，估计什么魔兽都让蛟龙给吓跑了，还怎么狩猎？

　　一个念头间，一直盘着的蛟龙，又是直接凭空消失掉，好像不曾出现过一样。

　　蛟龙的消失，黄沙兽身上的压力一松，顿时挣扎着站了起来。

　　周离走过去骑上去，却是猛地一夹。

　　早就对这里产生了无尽恐惧的黄沙兽，箭一样地狂奔出去，用最快的速度逃离这里。

　　……

　　周离没有想到过，沙漠的夜，会是如此的可怕。

　　白天还是高到让人受不了的热浪，到了夜里，却是几近于零下四十度的低温。

　　在这一种环境下，不要说人，就是魔兽也不合适生存。

　　只是在死亡沙漠里面，魔兽却是不缺少，它们足以抵御住这里的炎热和严寒，依然是完好地生存在这里。像在这一种低温下，依然可以听到风声中传来的阵阵魔兽吼叫。

　　周离现在所在的位置，是一处避风之处。

　　乾坤式中什么都具备，这里的低温是低，可是周离却不觉得冷，一顶用兽皮制作而成的帐篷，里面则是白狐兽的兽皮，上面的狐毛之暖，这些低温并不算什么，加上周离身为武者的体质，也可以抵消一些寒冷。

　　在帐篷外，有着一堆燃烧着的大火，更是驱散了这一种寒冷。

　　“还好，早有准备，否则还不冻个半死？”

　　给自已盖上了被褥，周离也不需要担心会有魔兽到来。要知道，在帐篷的上空，蛟龙盘趴着，飘浮在上面。这里的寒冷，对于蛟龙来说，根本不算什么，不会对它起到一丝的作用。

　　有着蛟龙在，自然可以安心睡上一觉。

　　次日。

　　周离睡来时，已经是天亮之时。

　　趁着太阳还没有出现，周离又是让来灭掉的火堆升起来，吃了一顿热腾腾的肉汤后，这才是收拾好帐篷，再一次重新上路。

　　估算了一下时间，周离发现自已已经是深入到死亡沙漠上百公里的距离。

　　在这一个距离，估计整个离城中，还没有人踏足过。

　　黄沙兽发出欢悦声，在周离的操控下，又是开始向着死亡沙漠更深处突进。其实这死亡沙漠横跨足有上千余公里，是与另外一个庞大帝国相连之地，若不是有着这死亡沙漠的存在，恐怕大楚王朝与其间，也不会如此的安稳了。

　　像是一条天然的沟壑，双方除了尊者层次的超级强者之外，其他强者和士兵，不可能逾越得了死亡沙漠。

　　“也不知道这死亡沙漠的深处，会是怎么样的。”

　　可惜，外间根本没有关于死亡沙漠深处的记录，自然也就无从得知了。

　　周离也没有绘制地图，只是认准一个方向，就是让黄沙兽拼了命地狂奔而已。

　　等到太阳正午之时，少说也深处到死亡沙漠三百公里左右，已经算是死亡沙漠的深处区域了。到了这一带，碰上的魔兽，甚至有些突破到了三十阶，凶残无比。

　　这些魔兽，相互间都是猎物的关系，时刻在这里上演着生与死。

　　生者将享受到死者的血肉，能够吞食对方的晶石。

　　“绿洲？”

　　平地线上，出现了一抹绿色，尽管还在极远之地，可是依然让周离变得兴奋起来。这是一天多来，第一次见到其他的颜色，这一片漫漫无际一样的黄沙，几乎成了唯一的颜色。

　　有绿洲，代表着就会有魔兽存在。

　　只是周离却不在乎，他一拍黄沙兽，直接就是向着这绿洲冲去。

　　看似已经看到了一抹绿，但等你直接过去时，才发现足有差不多十公里的距离。

　　这一片绿洲很庞大，越是靠近，这一片绿洲不断地在放大，无数林立着的树木，让人感觉到不是绿洲，而是一片庞大的森林一样。其实周离倒是知道，这确实是一处绿洲而已，一样被无尽的沙漠给包围着。

　　“哞……”

　　才是靠近这绿洲，就听到了一声直冲天际的吼叫。

　　在绿洲的边上，一只庞大如同犀牛的魔兽，正仰头吼叫着。

　　有些像独角巨犀，但周离可以肯定，若是独角巨犀站在对方的面前，只是成年人与婴儿的差距。

　　如同一座小山一样，在周离的眼中，这只魔兽足有九幽兽三分之一大。它此时的吼叫声，更像是一种警告一样，因为在它的面前，是一群数百只顶着独角的双足魔兽。

　　这一处绿洲，处处都呈现出巨型化，这里的树木，大多是高达数十米，有些更是上百余米。

　　哪怕只是一丛丛的野草，竟然也有数米高，一大丛之下，形成一片树林。

　　像这一种围猎，估计是这一种独角双足魔兽的特性，数百只之多，恐怕成为猎物的这只巨犀，会凶多吉少了。

　　周离的陡然出现，让双方都是盯着这不速之客。

　　能够在这里出现的魔兽，无一不是高阶无比，单是它们散发出来的气势，就让人内心感觉到狂躁，不是周离能惹的。所以周离在发现之后，直接让黄沙兽开始绕开。

　　“若是敢来惹上自已，也不会手软。”

　　蛟龙的存在，就是周离最大的依仗，让周离也不担心它们将自已当成目标。

　　“嗷……嗷……”

　　独角双足魔兽，周离也叫不上名来，似狼非狼的样子，这叫声却和狼嚎差不多。它们团团对猎物围住，不断跑动着，对于周离的出现，它们更为急躁，一些已经是蠢蠢欲动，想分流出一些去追击周离。

　　还好，它们感觉到巨犀兽的威胁，最终还是专心对付起这巨犀兽来。

　　见到这些魔兽不理会自已，周离操控着黄沙兽，一头就是扎进到这绿洲里。

　　几乎是在周离扎进这绿洲的同一时间，外面这一场狩猎终于是启动，数百只独角双足魔兽去势如风一样，化成了数百道残影，向着巨犀兽扑过去，它们的牙齿和爪子散发着寒光，显得凶残无比。

　　“哞……”

　　狂嚎中，巨犀兽猛地一个甩动着自已的脑袋。

　　化成残影一样扑上来的独角双足魔兽，有数只被这脑袋给甩中，当场就被轰飞，落到地面时，无不是轰出一个个大坑来，翻滚上百余米才停了下来，却已经是七窍流血，受伤不轻。

　　但更多的这些小巧魔兽，却是扑到了巨犀兽的身上，在这坚硬无的兽皮，留下了一个个渗血的伤口。

　　双方间的冲突，瞬间就白热化。

　　只是这一切，与周离丝毫没有关系，他一头扎入这绿洲后，仅仅是第一眼，就是眼色腥红一片，死死地握着拳头，连呼吸急促起来，胸膛起伏着。


第五十五章 小怪蛇

　　周离没有想到，自已进入到这不明绿洲中，第一眼看到的，竟然会是小怪蛇。

　　论起小怪蛇来，周离对它的印象之深刻，简直是贯穿自已到这一个世界来的大半时间。特别是它惊鸿一瞥的现身击杀，江家的范老，仅仅是一口，就在数个呼吸间毒发身亡，可见其毒之厉害，变态无比。

　　广平城的马春成，就是饮恨在这一种剧毒之下。

　　只是周离获得的这一种毒液并不多，只有六份而已。

　　前后算起来，已经用去了三份。

　　乾坤戒内，还剩下的三份，根本不能给周离带来安全感。

　　急需要补充毒液，成了周离的当务之急，毕竟“淬毒”这个技能的重要性，在关键的时候起到的作用，无法估量。击杀重量级的对手时，力量是一个，但很多时候，蛮力只会让自已也同样是受伤。

　　但补充毒液，不是说想要补充就可以补充的。

　　无论是在离城时，还是在广平城，甚至是神药城。

　　这三个城池里，毒液是有，但大多是一些低等级的毒液，对自已的作用并不大。而高等级的毒液，又岂是这么容易弄到的？这可是毒，修为再高，只要中了毒，一样是一个悲剧。

　　修为高，只是在抵抗上有些优势，或者是排毒上。

　　若说完全免疫，除非你是极高的修为，而且中的还是比较低等的毒液。否则，根本上没有完全免疫之说。

　　像范凌宜，尊者七阶的超级强者，还不是在“淬毒”之下，弄出一口鲜血来？这一种毒，到了范凌宜的境界，还一样是需要立即去将毒液排出体外，不敢让它残留在身体内。

　　可以想象，这小怪蛇的毒液，之毒，可不是普通毒能比的。

　　对于小怪蛇的名称，它的稀少，让它根本没有什么记录，更不用说它出现的地点了。

　　周离想不到，会在这一片不知名的绿洲中，发现了它的身影。

　　以周离对这小怪蛇的印象，当然不可能认错。

　　这一条小怪蛇，却比当初自已在黑暗森林里看到的还要粗大得多。在黑暗森林里碰上的那一条小怪蛇，只有手臂粗，可是现在这一条，却比人的大腿还要粗上许多。

　　说是小怪蛇，事实上并不算小。

　　比大腿还要粗，已经是属于地球上大号蟒蛇的行列了。

　　只是在这一个魔兽横行的世界里，它的个头，用小来形容，却也丝毫不为过。

　　想想死亡蜥蜴兽十五米左右的身长，高三米的个头，小怪蛇在它们的面前，和一条小蚯蚓又有什么区别？恐怕这比大腿还要粗的小怪兽，在死亡蜥蜴兽的眼中，连塞牙缝也算不上。

　　此时的小怪蛇，正盘于一株巨大的藤生植物上，蛇头高高的仰起，吞吐着蛇信。

　　“干……”

　　周离确定了是小怪蛇之后，几乎是用最粗俗的方式喊出来。

　　如果是在其他场合，周离还可以接受。

　　可是现在的情况，却是让周离惊骇了。谁能想到，自已一头扎进来，就碰上小怪蛇，而且双方间的距离，不超过五十米？怪不得刚刚外面交战猎食的魔兽们，根本没有靠近这一带。

　　有着这一条剧毒无比的小怪蛇在，谁还敢靠近这里？

　　小怪蛇同样是发现了周离的闯入，几乎没有犹豫地，就是蛇头对准了周离，在这藤蔓上猛地一弹，已经是飞扑向周离。

　　同样地，周离在眼孔的收缩中，没有一丝犹豫地，甚至还要比小怪蛇的反应还要快地，让自已进入到了潜行的状态中。然后就是从黄沙兽上翻身落下。

　　几乎在同时，小怪蛇已经是闪电地从黄沙兽的后背上掠过，却是蛟了一个空。

　　又是如同闪电一样地缩回去，如同一道黑影掠过。

　　下一秒，黄沙兽还没有反应，小怪蛇再一次闪电地咬了过来，直接咬在黄沙兽的脖子处。但它并没有放开，而是长达十数米的身躯在收缩之下，硬是直接附到了黄沙兽的身上，随即将黄沙兽的脑袋给缠绕起来。

　　蛇身快速地收缩着，黄沙兽连一秒也坚持不到，就整个脖子和脑袋被收缩的力量给硬生生挤碎。

　　完成这一击，小怪蛇却是一晃间，就好像是消失在这绿洲里。

　　所有的一切，皆是在一个呼吸内完成。

　　就算是周离有了准备，也看不清小怪蛇的一系列动作。

　　还好，自已潜行之下，小怪蛇失去了目标，才是将目标放到了黄沙兽之下。若是周离慢上一丝，恐怕小怪蛇的目标，就是周离本人了，而不是黄沙兽了。

　　小怪蛇的剧毒，确实是霸道无比。

　　这咬上的一口，不过是数个呼吸间，已经是开始融化着黄沙兽的尸体，变成了一摊散发着浓浓腥味的尸水。

　　“可惜了……”

　　周离可惜的是黄沙兽，八百金就这么打了水飘。当然，这一句可惜，可不是送给黄沙兽的，而是没有办法收集到这些尸水，白白浪费掉，渗入到沙土里。要知道当初自已毒液的来源，就是这些尸水。

　　“仅仅是尸水，就如此变态，若是能够获得小怪蛇真正的毒液，又会如何？”

　　这一个念头一出，周离顿时兴奋起来。

　　若是拿到小怪蛇的毒液，“淬毒”这一个技能，就绝对霸道了，连尊者低阶，也可以置他们于死地。像范凌宜，若是再有下一次，用上这一种正宗的毒液，绝对不是吐一口血这么简单，保证让他。

　　想到“淬毒”的可怕之处，周离再也按耐不住。

　　没有获得蛟龙时，周离第一个念头肯定是逃跑。可是现在不同，见识过了蛟龙的可怕之处，周离自然是好好利用蛟龙。

　　可以肯定这条小怪蛇还没有离开这里，一定在某处盯着四周。

　　周离倒不急，他蹲在距离黄沙兽不远的地方，仔细地观察着四周。特别是刚刚小怪蛇所在的这一根藤蔓，绝对是周离关注的目标。要知道像到了小怪蛇这一种层次的魔兽，它们不可能无故呆在一个地方，肯定是必有所图。

　　像许多灵药或者是天材地宝，都会有着魔兽驻守着。

　　“好家伙，果真……”

　　周离认不出这藤蔓是什么天材地宝，但当周离看到这藤蔓的最上方，有着五颗若大的朱红果子时，顿时就明白过来了，这小怪蛇守护着的，绝对就是这一些朱红果子。

　　“靠，发达了。”

　　能够让这一种层次的小怪蛇守护着的，会是凡品吗？不要说小怪蛇，只要是值得魔兽守护着的，都不会是普通的东西。

　　当下，也不需要将小怪蛇找出来，只要触动到这些朱果，还怕它不出来？

　　更何况，以蛟龙的神识力，要发现隐藏着的小怪蛇实在是太过于简单了。周离相信，小怪蛇是变态，却还远远达不到蛟龙这一种层次，有着蛟龙在，足以对付它了。

　　“蛟龙，出来！”

　　随着周离的一个意念升起，凭空当中，蛟龙再一次出现在这绿洲处。

　　也许是身处于一个较为危险的地方，蛟龙刚出现，浑身就布满了蓝色的光点，瞬间让这一大片绿洲的植物叶上，布满了一层薄冰，让这里处于严寒当中。

　　“吟……”

　　咆哮而出的吼叫，震得整片绿洲如同狂风扫过，直接就是将无数的枝叶给震断，从树上震落下来。

　　更像是一场地震，声波所经过之地，无不是被横扫掀起无数的树叶。

　　身为已经是顶级的魔兽，蛟龙带来的威压，确实是恐惧无比。刚刚还在外面的巨犀兽和数百独角双足兽，直接在这一股威压下，吓到软趴在地上，浑身哆嗦着。

　　“吟……”

　　再一次龙吟声响，蛟龙已经是由盘着的形态展开。

　　蛟龙的眼睛，在下一刻，却是死死地盯着其中一个地方。

　　蛟龙的声势，连周离也是大吃一惊，还好自已与它是坐骑主仆关系，它发出来的这一种龙吟声，对自已并没有什么影响。否则这一种震荡之下，自已又是靠如此之近，还不是被震到吐血？

　　周离望过去，蛟龙所看着的地方，一个蛇头伸了出来，蛇信在吞吐着。

　　“果真就在这附近。”

　　刚刚可以肯定，若是自已有什么异动，绝对会瞬间受到小怪蛇的袭击，以它的速度，不过是比自已的闪袭要慢上一丝而已，在这绿洲内，处处都是植物，自已根本无从躲起。

　　“咝……”

　　在整个绿洲都在震动的时候，这一条小怪蛇却是一半卷在树枝上，高仰着的头颅，竟然是张大着嘴巴，发出了威慑。只是可惜，哪怕周离不知道小怪蛇的语言，也知道它的心虚，还有那一种退怯却又不甘的表情。

　　似乎感觉到这一个小东西，竟敢向自已挑衅，蛟龙怒了。

　　半盘着的蛟身，却是在此时展开，灵活地以这绿洲的树木为中心，游动着，开始一点一点向着这条小怪蛇逼近。

　　“太无耻了，太无耻了。”

　　连周离也为这小怪蛇感到默哀了，蛟龙完全就是以大欺小。

　　果真，小怪蛇见到蛟龙一点一点地逼近，刚刚还伸得老长的蛇头，不断地往后缩了回去。它的等级，确实是低太多过蛟龙，刚刚的示威，不过是一种极端不甘而已，或者是昏了头。

　　周离知道为什么这一条小怪蛇没有退去，正是应了那一句：“鸟为食亡，人为财死。”

　　这条小怪蛇无非就是想要守护着这五颗朱果而已，这也是它不甘的原因。


第五十六章 恐怖冰封

　　在周离的眼中，小怪蛇在这一刻，已经失去了再逃走的机会。

　　之前在蛟龙出来前，它还有一丝机会的。

　　可是对于这些朱果的不甘，让它留了下来，但它却不明白，它根本没有能力护得住这些朱果。留下来，只会送了性命而已。不过就算它逃，周离也会让蛟龙将它给抓住的。

　　小怪蛇的毒液，是周离一定要获得的东西。

　　现在小怪蛇没有逃走，也正合周离的心意，正好将毒液弄到手。

　　蛟龙一点一点地逼近，小怪蛇已经是退无可退，不断发出一些“咝咝”的声响。

　　太过于特殊的等级差距，让小怪蛇生不起攻击的念头，因为它知道，在这一种存在面前，任何的反抗，都是徒劳的，只会惹怒对方，招来杀身之祸。

　　蛟龙似乎也发现了朱果的存在，却是扭头扫了一眼这朱果。

　　朱果上传来的强烈灵气波动，让蛟龙彼为的意动，缓缓地偏了一点蛟龙头，就是向着这朱果飘浮而去。

　　“咝……”

　　小怪蛇急了，它守护在这里上百余年，为的就是这五颗朱果，现在却是一场空，让它怎么甘心？可是蛟龙的存在，让它不知道到底是阻止，还是任由蛟龙将这些朱果给吞食掉。

　　蛟龙却是不管不顾，鼻子微微耸动着，眼睛里却是大亮。

　　“咝！”

　　陡然间，小怪蛇却是凶性大起，快如闪电地向着蛟龙咬过去。

　　以小怪蛇的速度，当真是如同迅雷一般。

　　若是换了其他魔兽，小怪蛇这一击，没有谁可以逃脱得到。这一种相隔只有十数米的情况下，更是连个反应也没有。

　　可惜……

　　小怪蛇这一次的对手是蛟龙，它在小怪蛇攻击的瞬间，却是用一种比小怪蛇更快速得多的速度甩过蛟龙头，一口浓烈的落色气雾直接笼罩在小怪蛇闪电袭来的身上。

　　用肉眼可见的事情，小怪蛇这闪电袭出来的蛇头，上面不断出现了一些结冰，迟缓着它的动作。

　　但小怪蛇有胆子对蛟龙发动袭击，本身实力就不低，这些冰冻只是迟缓而已，依然还是快如闪电地咬中了蛟龙的脖子处。

　　“这……”

　　就是周离，也是眼孔收缩，他没有想到小怪蛇如此的变态，可以无视这一种零下上百余度的超低温度。随即，周离的心又是提了起来，他不知道蛟龙能不能够扛下小怪蛇的剧毒。

　　一系列的动作，无不是发生在电闪火石之间。

　　周离死死地盯着咬住了蛟龙脖子的小怪蛇，下意识地，手中已经是出现了风刃，一旦蛟龙出现状况，他哪怕是冒着凶险，也要为蛟龙解围。

　　“吟！”

　　蛟龙却是在此时，身上的蓝光爆发了一样，四击的空气，竟然是直接结成了冰层，笼罩着以它周边数十米的区域。在这一个区域内，一切的植物等等，无不是被冰层覆盖着。

　　咬着蛟龙脖子的小怪蛇，同样是被覆盖住，成了冰雕。

　　也许是没有想到这小不点敢反抗，惹来蛟龙大怒，结成了冰层还不罢手，又是躯体一动，蛟龙已经是破开冰层离开，一个回头间，又是猛地喷出如同火焰一样的蓝光，再一次将这冰层给笼罩住。

　　这一次的温度，更是低到可怕，这里一带的植物，无不是成了冰雕。

　　“日啊！”

　　一直呆在边上的周离，彻底地悲剧了，虽说蛟龙的攻击方向不是自已这里，可是这一瞬间的低温，直接让自已的皮肤在寒冷之下，被冻到浮起一层灰白，随即又是皮肤裂开。

　　周离只感觉自已僵硬，手脚上的血肉已经不是自已的一样。

　　周离气者七阶，仅仅是被这些寒气涉及到，就已经是差一点被冻死，正不用说处于寒气中央的小怪蛇了。

　　没有犹豫，周离直接就是运行起心法来，用来驱散身上的寒气。又是取出了一颗烈火丹服下，让烈火丹融化后，滚滚而来的热气奔腾而起，通过经脉向着浑身而来，才感觉到好受一些。

　　“要死了，靠，以后绝对要离蛟龙远一些。”

　　周离挣扎着，现在的潜行效果，早就失去作用了，只能是用风刃凿开覆盖在自已身上的冰层，从里面钻了出来。

　　从这冰层里出来，第一件事情，就是从乾坤戒中取出厚重的衣裳，连穿上好几件，这才是感觉到暖意。

　　让周离瞠目结舌的是，蛟龙开出来的冰层中心，几乎是蓝色一片，而不是属于冰的晶莹剔透。这一片中心，直径足有数十米，而以这一处中心辐射出近百米内的范围，同样是结了一层冰，却是恢复到了属于冰的晶莹剔透。

　　“靠！”

　　周离已经不知道怎么形容眼前这一切了，绝对是超出了他对魔兽的认识。

　　小怪蛇就处于冰封的中心，保持着一切的动作，这恐怖的冰封，它根本就扛不下来，就已经冻成了冰。

　　蛟龙盘于这一大块立体式的巨冰上空，不断地游动着。

　　“妈的，差点让你给杀了，你个混蛋！”周离也不客气，直接指着蛟龙就是破口大骂起来，刚刚的经历，完全是死亡之途的经历，让周离感应到了死神的来临。若是自已再靠近一些，估计就成冰雕了。

　　蛟龙似乎也意识到它犯了错，却是撒娇一样，悬浮着的躯体没有动，却是将脑袋伸向周离，顶着周离不断地磨蹭着。

　　“去，去，去！”

　　蛟龙的撒娇，绝对是将周离雷得不轻，足见到顶级的魔兽，它们是拥有着一定的智力的。

　　蛟龙可不管周离的推阻，一样是不断顶着周离。

　　似乎是想到了什么，蛟龙却是收回了脑袋，然后蛟龙头向着上空仰起，然后不断伸长着，最终是够到了五颗朱果中的一颗。蛟龙张大着嘴巴，却是一吸。

　　强大的吸力，将这一颗朱果给吸了下来，却没有吞到肚子里，而是含着，又俯下身来，将这一颗朱果送到了周离的面前。

　　“吟……吟……”

　　轻声的龙吟声，蛟龙将朱果放下，落到了周离脚下的寒冰上，然后眼巴巴地望着周离。

　　“你是说，让我吃？”

　　周离从来没有想到过，蛟龙竟然会有如此灵性的一面。

　　算起来，自已收服它之后，极少交流和互动，对于蛟龙还是有些陌生。

　　蛟龙又是轻吟了一声，又脑袋一伸，快速地再一次搞了一颗，然后当着周离的面前，嘴巴一合，直接将这朱果给压碎，一口就是吞到了肚子里。

　　“这玩意儿，真的能吃？”

　　能够让蛟龙也看上的东西，绝对不是什么普通的东西了。若是普通的果子，蛟龙根本不会碰，以它的体魄，早就到了数个月不吃不喝也不会有问题的地步，若不是对它有益，蛟龙是不会主动进食的。

　　想想在死亡谷时，里面哪样东西不是天材地宝？

　　反而蛟龙吃了没有问题，周离倒不相信这果子是吃不得的。

　　当下将这一个朱果捡起来，给周离第一个感觉，就好像是超大号的草莓。这一个朱果还要比香瓜要大上一号，蛟龙吃起来自然是极小，可是在周离看来，却有些大了。

　　犹豫了一下，周离还是一咬牙，就是张口就咬了一口下来。

　　很清甜，带着一股特别的香气，让人沉醉。

　　“真好吃！”

　　周离吃到过的水果不算少，却没有什么水果能够比之这朱果。不紧水多，又甜又香，而且还非常的脆口。哪怕是连着皮吃，也丝毫没有苦涩。

　　汁渣入喉后，化成了阵阵的清凉散向四肢每一个细胞。

　　等到周离吃完，肚子已经是撑了起来。

　　只是这其中的味道，让周离有一种深深的意尤未尽之感，抬头向上望去，却是有些大怒。这蛟龙，趁着周离没有注意的时候，已经是将剩下的三颗朱果，全都是吞进到了肚子里，正舒服地盘成一团，闭着眼睛，微微发出一丝满意的哼声。

　　“靠，够狡猾。”

　　想到只是一种水果而已，周离最终也没有去计较，总不能人与一条蛟龙计较什么吧？

　　肚子中，刚刚散向四肢的清凉之意，却是在这一刻，转化成了火一样，澎湃的灵气，像是无中生有一样，瞬间就直充了周离每一条经脉和每一个细胞。

　　这一刻，周离就像是一个圆球，里面的水在装满后，还在不断出现，将这一个圆球不断地涨了起来。

　　“啊……”

　　周离如此能忍之人，也忍不住发出一声惨叫，这一种就要撑开让自已爆体而亡的感觉，那一种撕裂，绝对不是人可以承受的。大脑在这一瞬间，几乎要休克过去。

　　澎湃的灵气没有停止，反而是更加的疯狂。

　　“这到底是怎么回事？”

　　周离咬着牙，却是飞快地盘坐下来，忍着这一种爆炸的感觉，运行起心法来。他需要快速地将这一些灵气带动，让它们动起来，吸收掉它们，不能让它们在自已的躯体内肆意。

　　哪怕周离再迟钝，也想到了必然是这一颗朱果起到了作用。

　　想想也是，被小怪蛇致死也不想放手的朱果，能够让蛟龙看上眼的朱果，又怎么可能会是普通的水果？

　　若是没有点什么变化，这才是见鬼了。

　　周离所想不到的是，这些水果的汁水，更是无尽的灵气一样。

　　蛟龙的层次，吃这一种朱果可以承受，可是自已不过是气者七阶而已，经脉根本承受不起如此猛烈的灵气冲击。若不是自已前后经过三次洗髓，经脉远超出气者的层次，恐怕刚刚陡然爆发出来的灵气，就可以将自已给撑爆。

　　“先过了眼前这一关再说。”

　　当下，周离也不敢再胡思乱想，而是将所有的心思放于催动运行心法上。

　　而蛟龙似乎察觉到了什么，却是冲下来，以周离为中心，上百余米的身躯一圈又一圈地将周离盘于它的躯体之内，盘围了一个严严实实，随着脑袋一趴，谁也不会想到，在这蛟龙盘着里，会有一个人。

　　远远看去，根本看不到一丝周离的影子，有的只是蛟龙盘起来的一团身影。


第五十七章 回报

　　这一处未知的绿洲一片寂寞，有着蛟龙在，根本没有魔兽敢在这里呆下去。

　　蛟龙释放出来的冰层，随着时间的推移，足足过三天的时间，开始不断逐渐地融化。整片冰层，在沙漠的炎热下，也坚持了四天的时间，才最终是融化完毕。

　　从这时间上来看，足见到蛟龙释放出来的这冰层的温度，到底有多恐怖了。

　　但……

　　整片冰层是在融化掉了，可是在蛟龙盘着的这一个十数米的冰层，却根本没有融化，在烈日下，冒着丝丝的寒气。

　　一周的时间，蛟龙一动不动，甚至是眼睛都是闭上的。

　　只是这一片绿洲中，却无一只魔兽敢靠近，只要是靠近这里，一股威慑出现，无不是让它们哆嗦着，噤若寒蝉。这一种魔兽间的恐惧本能，让它们不容多想，就不敢靠近这里。

　　此时的周离，依然在疯狂地运行着心法，一周又一周。

　　身体内澎湃的灵气，像是无穷无尽一样，想要不被爆体而亡，唯有不断地修炼，吸收这些灵气。

　　周离不知道什么时候是头，现在的情况，已经由不得他多想，只有修炼再修炼。

　　一周天不行，就两周天，三周天……

　　澎湃的灵气根本就没有少，只要周离有一丝松懈，就让人感觉到立即就要爆炸一样，迫使着他只能疯狂地修炼，永不停滞。

　　如此没日没夜地修炼，刚开始周离还去记一下自已修炼了几周天，到了后面，已经没有心思去想了。不断的修炼，让周离除了麻木，还是麻木，就好像是有人推着他在前进一样。

　　“似乎没有这么涨了！”

　　也不知道什么时候，周离终于感觉到那一种迫使感随着自已的一周天一周天下来，逐渐减低，直到最后这一种爆炸消失。但周离不敢确定，依然是忍着再一次修炼了三个周天，这才是停了下来。

　　“呼！”

　　人心法停下来的那一瞬间，周离重重地吐了一口气。

　　随着眼睛的睁开，入眼的却只有一丝丝的光线，带着蓝色。

　　“这是哪儿？”

　　在睁开眼间，周离忍不住打了一个哆嗦，因为这一个窄小的空间里，不知道多寒冷。哪怕之前自已穿了这么多的衣裳，依然还是觉得冷。

　　更重要的是，周离感觉自已被束住了手脚一样，动弹不得。

　　用力挣扎了几下，给周离的感觉自已碰上的是坚硬的鳞甲，将自已给束住。任由自已用尽全力，也无法动弹。

　　“奶奶的，这到底是怎么回事？”周离纠结啊，自已不是好好的修炼，怎么睁开眼睛，看到的却是自已被困住？而且这一个窄小的空间里，自已的力量，竟然没有办法让其动弹分毫？

　　“这到底是什么地方？”

　　这一下，连周离也猜测不透自已修炼的时候，发生了什么事情了。

　　正当周离准备动用盗贼的技能给自已加强力量试试时，周离只感觉束着自已的这一个铜墙铁壁动了一下。

　　随即……

　　“吟！”

　　震耳欲聋的龙吟声响了起来，让周离只感觉自已的耳朵像是要爆炸一样，震得周离气血翻腾，气劲几乎要焕散一般。

　　还好，这一声龙吟只是很短暂就停下来了，不是那一种长吟，否则再吼多十数秒，周离不敢保证自已会不会在气劲焕散下，硬生生给挤爆炸掉。

　　龙吟一停，刚刚一直束缚着周离的这一堵铜墙铁壁开始松动，很快就松开。

　　“……”

　　直到现在，周离才发现，困住自已的，却是蛟龙。它用它的身体，将自已团团给围了起来。

　　也许是困得太久了，周离想要站起来，却一个踉跄，直接就是扑倒在这一大块冰层上。

　　还好，修炼的时候，气血是循环着的，不会带来后遗症。刚刚只是许久未动，有些发麻而已。周离只是气劲运行，数个呼吸间，就已经是通畅，自如地站了起来。

　　此时的蛟龙，已经是盘旋在周离的头顶上，随即又是用头颅顶了周离一下。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　周离在这冰层上跳了跳，也有些糊涂了，自已只是修炼而已。可是给周离的感觉，应该也是过了几天，只是具体却是不知道的。一周又一周天地运行下来，连周离也弄不清楚时日了。

　　“咦……”

　　突然间，周离感觉到自已浑身充满了力量，那一种力量的爆发感之强，让周离都有些不适应。

　　“好像，自已，又晋级了？”

　　仅仅一个感受，周离就可以感受得到，而且这一种力量，是几何倍地增加。

　　事实上周离所不知道的是，他已经在这里整整修炼了十天。

　　十天的时间，这一种不吃不喝连续不断的修炼，带来的效果是惊人的。更何况，他所吃的朱果，里面的灵气之猛烈，晶石在它的面前，连个渣也不是，至少是晶石效果的百倍。

　　很快，周离就确定了自已的等级。

　　“气者九阶后期！”

　　这个答应一出现，让周离也不敢相信，自已竟然在短短的时间内，就突破了两阶还要多。由气者七阶中期，一气冲破到了气者九阶的后期。

　　周离有一种晕眩感，这一种幸福来得也太快了。

　　现在他终于知道这一颗朱果有多变态了，对于小怪蛇或者是蛟龙来说，朱果增加的并不多，毕竟到它们这一个层次，需要到的灵气太过于庞大了，依靠着的，只是日积月累，需要漫长的时间，才会让它们达到晋升的条件。

　　可是周离不过是气者层次，这一颗朱果对于他来说，绝对是蛇吞象一般，庞大的灵气，远不是他可以承受得住的。

　　如果不是有着蛟龙在，用寒冷将他给包围起来，让灵气变得迟钝，周离早就被撑爆了。正是蛟龙将周离困住，让周离可以安心地在修炼，才让周离有一步登天的机会，连连冲破了两阶半。

　　其实这一种机缘，绝对是天下间少有。

　　若是其他人吃掉这一颗朱果，哪怕是灵者层次，也有可能会让他们的经脉受损。

　　只有尊者层次，才可以享受一整颗朱果。

　　周离直接一整颗吃下去，可想而知，后果有多严重。这一种机缘，包括了周离经脉已经是异于其他武者，第二个因素，这就是有着蛟龙在。这两个因素，缺一不可，也让这一种机缘是他人不可能复制的。

　　当然，让周离遗憾是的，一共五颗朱果，这个贪吃的蛟龙竟然吃了四颗。

　　若是五颗朱果给自已服用，说不定现在自已已经是灵者存在的强者了。

　　灵者，被人称为强者，实力已经质化，已经不是气者能够相比的。到了这一个层次，已经初步掌握了一些超出想象之外的能力，比如在打造灵器上，比如化气劲为灵力。

　　周离虽说是遗憾，却也不在意，自已如今距离灵者，已经不远了。

　　更何况，若不是有着蛟龙在，自已还有命在？

　　见到蛟龙的脑袋亲昵地顶着自已，周离也是发出了哈哈的笑声，轻轻地抚摸着它的脑袋：“哈哈哈哈，蛟龙，你还真是我的福星。”周离事前可没有想到过，会在这里有这一种际遇，当初抱着的目的，只是进这里完成以前的一个心愿和解惑而已。

　　“吟！”

　　蛟龙却是轻轻哼了一声，再一次顶了一下周离。

　　“哈哈哈哈……”

　　周离再一次狂笑起来，却不想突然间脸色一变，捂着肚子弯下了腰去。

　　一股恐怖的饥饿感传上来，让周离感觉自已这一辈子没有吃过东西一样，能够将一头巨犀兽给吞下去。整个肚子，完全是肚皮贴着背，甚至是让周离眼睛发黑。

　　“妈的，再修炼下去，可能自已会在修炼中饿死，这算不算大楚王朝第一个在修炼中被饿死的？”

　　有些自嘲地笑了一下，周离才是正视眼前的情况来。

　　这一带的植物，大量地死亡，以周离的眼光，自然看得出来，这些都是被冰封中给冻死的。因为这些死亡的植物，都是当初冰层覆盖范围内的，而在外，只是受到影响，却没有被冻死。

　　所有的冰层中，只有自已脚下的十数米依然还在，可能是蛟龙在的原因。

　　“天大地大，肚子最大。”

　　周离虽说是看到了旁边的小怪蛇，但看它一动不动的样子，眼睛翻白，应该在蛟龙的冰封下，早就失去了生命。

　　忍着肚子的饥饿感，周离手一动间，已经是取出了干粮，猛地啃了起来。现在的周离，若是他人看到，绝对是大跌眼镜，因为周离的吃相，实在是太难看了一点，狼吞虎咽也不足形容。

　　其实若是换了其他人，恐怕比周离还要不堪。

　　若是你饿上十多天看看？恐怕比起周离来，还要更加的狼狈。

　　能够饿这么久，其实周离倒是知道，主要是体内的朱果在作怪，否则十天的时间，早就被饿死了。

　　等到自已的肚子稍微没有这么强烈的时候，周离才是停下来。之前很难吃的干粮，在现在，却让周离觉得是如此的美味。不过现在只是才填饱了一些，远远还没有达到饱的地步。

　　周离的眼光，现在却是眼冒绿光地放到了不远处的小怪蛇身上。

　　有着冰层在，小怪蛇哪怕是经过了这么久，依然是被包在一层淡淡的冰层中，栩栩如生，一丝也没有腐臭。


第五十八章 气者十阶

　　“也许一锅蛇羹，将是不错的填肚之物。”

　　露出一抹淡笑，周离从冰层上跳下去，几步就窜到了这小怪蛇的面前。

　　蛟龙对于周离的举动，却是不理会。它现在的层次，不要说十天，就是一个月不进食，也没有丝毫的问题。

　　栩栩如生的小怪蛇，它的面目并不狰狞，只是在脑袋上，有着一个小小的小角，除此之外，再无什么特殊之处。周离之所以认得它，主要还是它七寸之处，有着一小圈白色的白鳞。

　　周离也不怕它还活着，如果小怪蛇还活着，它不可能被这薄薄的一层冰层给困住，早就挣脱了。

　　更何况，周离还是相信蛟龙的实力的。

　　用脚踢了一下这冰层，顿时碎裂。

　　果真和周离所想的一样，这条小怪蛇早就死了，被活活给冻死。

　　由于有着冰冻着，小怪蛇没有一丝变样，依然是完好无比。

　　不过周离并没有大意，直接取出风刃，气劲灌输进去，直接将它的蛇头给切掉。

　　让周离想不到的是，这小怪蛇就算是死了，它的蛇皮鳞甲之坚韧，也超出想象。哪怕是用这神器的风刃，切割起来，一样是用尽了周离的力量，才是将它的脑袋给切下来。

　　“要是小怪蛇还活着，它在自已的面前，就是用神器让自已砍，也动不了对方的皮毛吧？”

　　还好，有着蛟龙在，否则说不定这绿洲，就是自已的埋骨之地。

　　去掉了蛇头，周离并没有理会这蛇头里有自已所需要的，而是继续奋斗，将蛇皮用尽力气将皮去掉，又是去掉了内脏。让周离惊奇的是，这小怪蛇的内脏没有一丝其他东西，晶莹剔透。

　　想想也是，小怪蛇的食物和蛟龙有些像，几乎是以天材地宝为主，不会进食其他的杂物，自然不会有乱七八糟的东西。

　　从乾坤戒中将一应炊具取出来，这里是绿洲，自然不缺柴火。

　　加起锅头，麻利地生火。

　　小怪蛇十数米长，周离只是取了其中的一段而已，却也有三、四斤，足够自已填饱肚子了。

　　在煮着这蛇羹之时，周离这才是开始寻找起对自已最重要的东西来。

　　小怪蛇比起之前在黑暗森林里碰上的要大，自然是让周离兴奋，这说明它的毒液量，可不少。以小怪蛇毒液的凶残，周离大可以释解一些出来。

　　首先要处理的，自然是蛇头。

　　用风刃将蛇嘴撬开，花费了十数分钟，才是将这小怪蛇的毒牙给取了下来。

　　小怪蛇的毒性之凶残，周离自然是要万分小心，要是划破了一点皮，自已绝对会成为一摊尸水。

　　毒牙里面的毒液，早就被冻住了。

　　与其他的蛇类两颗不同，小怪蛇的毒牙竟然多太六颗之多，虽然是让周离惊喜连连。毕竟这毒牙多了，就代表着自已获得的毒液也就变多。六颗，比自已想象中要多出分三之二。

　　周离取出一个瓶子来，将这六颗毒牙给装进去里面。

　　等到融化后，毒牙里面的毒液自然就会流出来。

　　这仅仅是取毒的第一步而已，第二步，就是寻找小怪蛇的毒泉所在。

　　花了不小的力气，才是将这蛇头给切开，终于是寻找到了一处足有一个荔枝大小的毒泉。里面是一团发白的冰冻物，周离用风刃小心地挑出来，然后分成了六个瓶子。

　　如此一来，六份毒液，就算是到手了。

　　加上六颗毒牙里的毒液，这一次的收获，足足有七份。

　　不要小看这七份毒液，这可是真正的原始毒液，比自已以前从尸水中获得的毒液不知道要强上多少倍。

　　周离的计划，自然是将其中一份释解出来，留下六份原始的毒液作为自已手中的底牌来使用。看小怪蛇连蛟龙也敢挑衅的实力，将尊者层次的超级强者给毒翻，周离一点也不感觉奇怪。

　　毒液到手，周离也是松了一口气，可以肯定，单是这一张蛇皮，价值就足以是百万金来计算。

　　这一趟进入到死亡沙漠，可以说是用丰厚来形容。

　　自已不仅仅晋升到了气者九阶后期，这毒液更是价值连城，加上这价值百万金的蛇皮，称得上是丰厚无比了。而小怪蛇的晶石，更不用说，绝对是好东西。

　　将晶石取出后，小怪蛇的蛇胆倒是不错的东西，周离还是一并取了。

　　完成所有，锅中的蛇羹已经是沸腾，散发着一股奇怪的香味，让周离口水几乎都要流下来。

　　取出碗筷，给自已盛了一碗，那乳白的汤，仅仅是看上一眼，就让人变得极有食欲。

　　早就饿惨了的周离，也不怕烫，呼噜地吃了起来。

　　“靠，这肉质……”

　　周离吃到过的兽肉可不少，却没有什么兽肉能够与小怪蛇的蛇肉相比，那一种滑白清香甜口，让周离叫绝起来。更重要的是，这肉吃到肚子里，有着一种清凉散发出来，浑身舒畅。

　　丝丝的灵力，竟然开始滋润着自已的五脏六腑，然后是通向身体的各个经脉。

　　“这……”

　　周离吃惊，他没有想到这蛇肉竟然有这一种效果。

　　小怪蛇一生都是食用灵药灵果，它的肉质之纯净，远超所想。特别是它吃食过的天材地宝不知道有多少，自然地，它的蛇肉称之为天材地宝也丝毫不为过。

　　此时的周离，浑身的经脉无不是充满了灵气，让周离有一种爆炸感。

　　有了之前朱果的经验，周离连忙扔下碗筷，快速地修炼起来。

　　周离真没有想到，吃食这蛇肉，也有这一种效果。还好，这一种效果比起朱果来，还是差了一些，远没有朱果带来的那一种爆炸来得强烈。

　　盘坐而下，周离有些苦笑，现在的情况，绝对是痛苦并快乐着。

　　……

　　轰！

　　周离只感觉自已身体内传来了一声爆炸，气劲像是缺堤了一样，汹涌而出，又像是突破了什么一样，变得畅通无比。

　　“气者十阶，竟然已经是到了气者十阶！”

　　之前周离只是气者九阶后期，可是仅仅是一顿蛇羹就让自已跨过了气者九阶巅峰，甚至是突破到了气者十阶这一个境界。而且这一种突破，仅仅是用时一夜而已。

　　哪怕是有着之前带来的冲击，现在的这一种神速变化，依然是让周离感觉到恐怖。

　　这一种际遇，让周离兴奋地跳了起来。

　　“呼……”

　　周离长啸起来，猛地轰出了一拳。

　　气劲释放出来，带着一股强大的力量，形成的这一团气劲，直接轰到了十数米外的一棵大树上。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　连着的两声，让这一棵数十米高的大树被周离这一拳给轰断，发出了轰隆声，缓缓地倒下。庞大的树冠砸下来，在这绿洲中引来了一大片的“哗啦”声响，不知道压倒了多少小植物。

　　整个绿洲中，早就没有其它的魔兽了，这弄出来的动静，自然不会惊动到什么魔兽。

　　“好强！”

　　气者十阶的力量，相比起之前的气者七阶来，果真没有可比性，彼此不是一个等级上的。怪不得这一个世界里会有三级定律出现，三级的差距，差距不是六倍，而是十二倍。

　　十二倍的差距，怎么可能会有获胜的机会？

　　顿时间，周离乐滋滋起来。

　　“距离灵者，已经不远了，只需要再苦修一个月即可。”一股豪气在周离的心中形成。

　　既然这些蛇肉如此“大补”，周离自然不可能浪费，将剩下的全部放到了乾坤戒中，说不得到时候自已还要依靠这些蛇肉来进行突破。

　　不仅仅自已可以用，就是苏婉仪她们，也可以借着这蛇肉提升修为。

　　……

　　这一处绿洲确实是很大，之前一直是许多魔兽的栖息之地。

　　只是蛟龙的强势出现，让这里魔兽罕见，谁敢出现在这里？魔兽当中，可不会存在着什么作死之说。

　　绿洲当中，灵果很多，许多树上都挂着这一种灵果。

　　放到普通武者的手中，这里的灵果，绝对大补之物，对他们的提升，一样有着极大的帮助。只是在周离看来，这里的灵果作用只是限于武者和气者两个层次，到了灵者层次，已经没有什么作用了。

　　灵者之后，需要到的灵气之庞大，这些灵果提供的，只是九牛之一毛，不会有什么效果了。

　　如果只是周离自已，或许周离只会摘几颗尝一下。

　　但周离代表着的，却是广平周家。以周离现在的实力，招揽到的顶多是气者层次的人而已。像气者，一般不会有多少散人。每一个人想要成长起来，都有着一些势力在背后支撑着。

　　为什么家族中的子弟等级和速度都比普通武者？这就是他们依靠着家族的力量，有着优先的资源在，自然在修炼上，远胜于普通武者。

　　此次绿洲在死亡沙漠深处，出现在这里的魔兽，无不是二、三十阶的高阶魔兽，它们的等级，根本看不上这些灵果。

　　如此之下，也造成了这绿洲当中，处处都是高挂着的灵果，根本无人问津。

　　“哈，就便宜我了。”

　　周离当然不会客气，这些灵果的作用，对于武者和气者层次来说，比晶石还要强上不知道多少，周离没有理由放过它们。

　　有着蛟龙在，周离不需要爬树，直接骑到蛟龙的身上，让蛟龙升空悬浮在树冠边上，想怎么摘就怎么摘，一点也不困难。


第五十九章 巨型毒蝎

　　不得不说，这一片绿洲，确实是不可多得的宝地。

　　单是这里的灵果，若是让外人知道，哪怕是再凶险之地，也会有无数的人前扑后续地到这里。

　　这一片绿洲不被发现，主要还是死亡沙漠横跨上千余公里，茫茫沙海中，想要寻找到一片绿洲谈何容易。第二就是死亡沙漠里的魔兽等级太过于吓人了，动不动就是二、三十阶的魔兽。

　　哪怕是死亡沙漠的上空，依然有着一只只强悍的魔兽掠过。

　　尊者可以踏空而行，但这一些区域，依然不敢进入。

　　种种原因，就造成了这一片绿洲根本没有人迹出现，更多的还是魔兽的乐园之地。

　　如此之下，一头闯进来的周离，就成了这一片绿洲宝地临时的主人。

　　魔兽们往往是看不上一些灵药灵草的，所以这一片绿洲当中，几乎处处都可以看到灵药灵草的踪迹。在摘完了水果，装满了两个乾坤戒后，周离又是对这些灵药灵草动手。

　　在外界难得一见的灵药，在这里却处处可见。

　　连周离也是哆嗦起来，这一片绿洲的价值，实在是大到惊人。

　　周离只有五个乾坤戒，仅仅是一天的时间，就塞满没有地方可以储存。

　　“可惜……”

　　望着这里还有着不少的灵药，周离却只能是放丢掉。

　　不过还好，大体的方向，周离还是记得的，到时候大不了骑着蛟龙前来寻找。对于其他人来说是危机重重的地方，但对周离来说，在有了蛟龙之后，却只是属于自已的后花园而已。

　　眼见天色就要暗淡下来，周离低声喝道：“蛟龙，走！”

　　蛟龙发出一声低吟声，猛地从绿洲中冲天而起。

　　“吱……”

　　极远之地，却是传来了一声让人惊心的吱叫声。

　　这一种叫声，具有强悍无比的穿透力，就好像有人在玻璃上划来划去一下。穿透力，震得空气产生了一连窜的“叭啦”声响，声势极是浩大。

　　“吟……”

　　蛟龙似乎感应到了什么一样，同样是发出了一声悠长的龙吟。

　　两种声响撞击在一起，产生的一阵阵轰鸣声，如同满天打着响雷。地下的沙石，在这声音的对接之下，顿时黄沙飞扬，整个下方的沙漠，像是被什么东西震动了一下，浮起了一大层的沙雾。

　　这一种浮起来的沙雾之让人震撼，所入眼之地，都像是弹了一下棉花一样，激起无算的沙石。

　　只是夹在中间的周离，就有些不好受起来。

　　“尼玛，哪儿又冒出来的一个凶残之辈？”周离只感觉自已如同大海上的一叶船舟，随时一个浪花过来，就有可能被打翻。

　　这发出声响的魔兽，看它和蛟龙针锋相对，不用想也知道绝对和蛟龙是一个层次上的魔兽。

　　周离没有想到，在这死亡沙漠里，竟然还会有这样顶级的魔兽存在。

　　这一只魔兽移动的速度很快，短短片刻间，在远处的地面上，出现了一团巨大的黑影。随着这黑影的移动，带起了海啸一样的沙雾，遮天掩日。

　　蛟龙悬浮在空中，身上的蓝光变得耀眼无比，无数的蓝色光点在环绕着蛟龙。

　　“吱！”

　　短暂的叫声，却是无比的具有穿透力，不知道扩散多少公里之外。

　　不过是十数个呼吸间，一头庞大的毒蝎形态魔兽，就是耸立于这绿洲之外，出现在蛟龙的下方。

　　顿时间，周离连呼吸也有一种停顿的感觉。

　　这一头毒蝎形态的魔兽，拥有着乌黑发亮的甲壳，蝎毛高高地翘了起来，对准的方向，正是蛟龙所在的天空。

　　“吟！”

　　蛟龙不甘示弱地吼叫一声，上百余米长的身躯如同蛇状地摆在天空中。

　　如果有人在远处看到天空中，一定会为这蛟龙叫好起来，毕竟蛟龙蓝光闪闪呈现出的晶莹剔透，如同一抹出现在天际上的翡翠，足可以让人赏心悦目。

　　只是现在，蛟龙的形态越是漂亮，说明它越是正视对手。

　　敢于向蛟龙叫板的存在，不用说，至少也不会输上蛟龙太多。看这毒蝎魔兽的个头，给周离一种巨大的感觉。它的庞大，还要在死亡蜥蜴兽之上，像是一个巨型的毒蝎立于这沙地上。

　　若是平时，周离当然不介意蛟龙和这毒蝎干上一架，也让自已好好看一下，最顶级的魔兽，它们打起来，会是一个什么样的结果。

　　在这死亡沙漠中，周离也不需要担心它们打起来的动静和影响。

　　只是现在却不行，自已还骑在蛟龙的身上，要是它们打起来，自已还不被双方间的这一种力量给硬生生挤爆？不要以为自已在蛟龙的身上就安全，这一种级别，打起来的声势，自已连一粒尘埃也算不上。

　　可能是这毒蝎见到蛟龙闯进它的领地，发出来的声音，带着一种警告之意。

　　倒是蛟龙，它现在有一种蠢蠢欲试的举动，似乎想和这下面的毒蝎打上一架。

　　这一个发现，吓了周离一大跳，若真的突然间动手，自已瞬间就会被挤成肉泥。蛟龙散发出来的护体灵力，与毒蝎攻击的对撞，这产生的挤压力，可不是开玩笑的。

　　“蛟龙，走！”

　　当下，周离发上对蛟龙发出了指令。

　　还好，在系统的默认中，玩家的指令高于一切。虽说这是一个活生生的世界，不是游戏当中，可是蛟龙却拥有了这一个无条件的指令，哪怕它再想和毒蝎打上一场，但在周离的指令下，还是立即就遵从。

　　蛟龙不甘地盯了一眼毒蝎，最终还是一个扭头，尾巴一甩，在毒蝎的注视下，悠悠地离开。

　　毒蝎并没有追，这里距离离城，只有三百公里左右，以它的速度，不过是一个小时就可以抵达。

　　只是这只毒蝎存在于死亡沙漠，却从来没有听说过它侵犯离城一带。

　　不过话又说回来，若是这毒蝎真的到了离城，以它的实力，屠城也不是什么困难的事情，甚至不用多长的时间，就可以将离城数十万人变成一具具尸体。

　　“下次有机会，让蛟龙过来和它较量一下。若是能够杀掉它，这毒液……”

　　这一种世间最顶级的毒液，自然是充满了赤裸裸的诱惑，只可惜，现在的周离，还没人办法拿到手。在内心中，周离也不确定蛟龙能不能干倒这家伙，万一偷鸡不成蚀把米，就亏大了。

　　这一个险，周离还真的不愿意去冒。

　　蛟龙的速度，没得说，不过是眨眼间，已经是将这一片绿洲给甩到了漫漫的黄沙之下。

　　……

　　寒水绿洲。

　　落夜之后，几乎所有外出的武者，都已经是回到了绿洲当中，又是让这一片绿洲里变得喧嚣起来。

　　大部份的人都是得过且过，谁知道自已什么时候死，或者是让魔兽杀死，或者是劫财的时候被人给杀死，又或者是被官府给捉拿到，被扔进到大牢里。

　　种种原因，让这些人在绿洲中过着醉生梦死的生活。

　　只是没有钱，在这寒水绿洲中，一样是寸步难行，连饭也会吃不上。

　　同样，他们在没有钱之后，一样需要去赚钱。

　　而他们赚钱的方法，除了猎物之外，只有一个字：抢。

　　在落夜后，周离却是一步一步地走进到这一片绿洲里。离开了十天后，周离又是再一次踏足这里。

　　和上一次的所差距的是，这一次周离并没有骑着黄沙兽回来。

　　同样还是那一种酒馆，不过掌柜和伙计此刻的心境已经不同了，见到周离这一刻，眼神无比的复杂。在十天之前，魔蝎和四支死亡沙漠最强的沙盗，被人发现死在距离寒水绿洲不远之地。

　　谁都知道他们五支人马，就是追击着眼前这年轻人出去的。

　　当时他们想到过无数个结局，但这无数个结局中的结果却是一样的。这就是这个不知天高地厚闯进这死亡沙漠的年轻人，会被魔蝎他们残忍地杀掉，将身上任何值钱的东西都给洗劫一空。

　　更重要的是，魔蝎他们绝对不会好心地将尸体给埋掉，而是扔在沙漠上，成为魔兽们的食物。

　　恰恰现在发生的这一个结果，是他们之前根本没有想到过的。

　　之前人人都在猜测，弄得人人慌乱，有人说是遇到了魔兽，也有人说是反补对方给杀了，也有人说是恰好有强者经过，见不得魔蝎的恶行，将他们全给杀了。

　　整个绿洲里，绝对是众说纷云。

　　不过明眼的人都知道，这里面的事儿处处都透露着诡秘。要知道魔蝎他们可是跟着那年轻人出去的，若说这件事情与那年轻人无关，谁会相信？

　　十天了，本以为一切都过去了，谁能够想到，现在这年轻人又出现了？

　　想到自已之前还想着计算对方，这掌柜和伙计们，无不是心里有一种寒气涌起来。幸好当时没有动手，否则谁知道倒霉的是自已还是对方？

　　现在见到周离进来，掌柜的又是迎了出来：“这位爷，您有什么吩咐？”

　　这一次的态度之恭敬，与十天前完全不同。

　　周离一样是淡笑，说道：“和之前一样吧。”周离并不急着赶路，饿了十天的肚子，哪怕是喝了小怪蛇的蛇肉汤，现在却已经是饿了。周离原本是直接返回离城的，但途经这里时，还是决定在这里休息片刻。

　　掌柜没有一丝迟疑：“爷，里面请。”

　　随即，已经是高叫着让伙计开始张罗着兽肉，还有更是招呼着送上了一壶寒酒。


第六十章 一碗蛇羹

　　天上的月，高高挂起，整个天空纯净无比，可以看到满天的繁星。

　　周离吃饱之后，扔下一枚金币，这才是站了起来，向外走。

　　一枚金币，足够支付这一顿饭钱了。

　　掌柜的见到周离要走，连忙站了起来：“爷，这么晚了，您还要出去？沙漠外面不安全，不如就在这里住上一晚，明早再离开绿洲？”

　　周离却是摇头，望了一眼这满天的繁星，喃喃自语说道：“这样的天空，也只有这个世界才会有吧？”

　　地球上的污染，已经无法看到这一种夜空景象了。

　　掌柜当然不明白周离这一句话的意思，他抬头看了一眼，感觉很正常，和平时没有什么不同啊？对于周离的感慨，他莫名其妙，只能是归类到了怪人有怪性格的地方去。

　　“以后啊，少做些这样的勾当，夜路走多了，总会多上鬼的。”

　　周离却是留下这么一句话，离开了这酒馆，向着绿洲外面走去。

　　掌柜的心里一惊，不过见到周离离开，心里复杂之下，也忘记了挽留周离了。似乎在他的心里，感觉到周离哪怕是晚上到外面去也是正常的，丝毫不会为他担心。

　　绿洲中的一众武者，在这一个时间点，根本没有睡。

　　见到周离独自向着绿洲外面去，一个个都有些愣住了，难道这人不知道黑暗下的死亡沙漠魔兽横行？更何况，夜下的死亡沙漠，这可是零下四十余度，只需要半个时辰，就足以将人冻死。

　　武者的体质是强不错，但这可是零下四十多度，又是飞沙走石，怎么能够扛得过？

　　“妈的，这小子是找死。”

　　“就是啊，没有见到过大漠的厉害，就自以为是。”

　　“也不想想这里叫什么，死亡沙漠。”

　　“算了，等会他会回来的。”

　　“就这么一头扎进到沙漠中，等着成为魔兽的食物吧。”

　　对于一个个幸灾乐祸的讥讽声，周离晃若未闻。也许正常的思维，确实是只能呆在这绿洲里，等到明白再离开，这样才是最妥当的。

　　但对于周离来说，这些低温根本不算什么。

　　连蛟龙的零下上百余度自已都扛过来了，这零下四十多度简直就是小儿科。

　　周离一步一步离开，留给这绿洲上众人的，只是一个背景而已。

　　这一次周离的面目，直接露出在众人的面前，许多人已经隐隐感觉到周离有些熟悉了，又见到周离的行事远非普通人能比的，一些人终于是反应过来，望着周离的背景张大着嘴巴。

　　“天，我记起来了，他……他是周离，离城的周离。”

　　“咦，你还真别说，还真的很像。”

　　“什么很像，根本就是。靠，我怎么没有早一点认出来呢？我跟你说，一年多前的那一次秋猎，我可是跟着他赢了一把。可恨啊，当初我应该下重注的，现在想来还可惜。”

　　“他就是周离？与苏家小姐私奔，闯下若大名声又返回离城的周离？”

　　“你们听说了没有？这个周离可不简单，人家背后站着的是顶级尊者。”

　　“顶级尊者，这……这……”

　　“魔蝎的柳三朝招子也不放亮点，都抢到周离的头上去了，怪不得栽了一个大跟头。”

　　“呸，就他们也想动得了周离？人家可是一个人就将整个赵家给挑翻，连赵家老祖这一种老妖怪，说杀就杀了，仅仅是一击，连多一击都不用，就柳三朝这些废物，给周离提鞋也不配。”

　　在周离溶入到外面的夜色之时，整个寒水绿洲顿时炸开了锅。

　　可惜，他们是没有勇气追出这绿洲外的。

　　现在已经没有人质疑周离有没有能力在外面活下去，从知道周离的身份之后，似乎这不可能的事情，就变得必然起来。

　　……

　　从周离踏进到临时的家时，一直担心着的人，终于是可以放下心来了。

　　周离一去，前后加起来，足有十一天之多。

　　不管周离去的是什么地方，都是让人无比的忧心。

　　周、苏两家早就是绑在了周离的战车上，就是纪连城，也是上了周离的战车中，如果周离有什么闪失，去他们来说，绝非是一件好事情。加之上现在公交车行的投资，小半个月的时间，许多候车亭早就完成了，若没有周离主持着，天知道会发生什么样的变化？

　　周离是解决了赵家，可是还有着一个真正压在众人心头上的巨石……纵山宗。

　　看似一切都是牢不可破，却也是建立在周离安在的前提下。

　　见到周离回来，削瘦了许多的苏婉仪，一头就扑进到了周离的怀里，已经是痛哭起来。这一段时间，天知道她有多担心，毕竟周离之前只是说离开几天，而不是将近半个月。

　　“好了，好了，没事，我这不是回来了吗？”周离露出一个笑容来，拍着苏婉仪的后背。

　　苏婉仪轻轻点头，说道：“以后不许这样子了，知道吗？”

　　“OK。”周离却是用上了地球上的英文来回答，相处这么久，苏婉仪倒也知道这OK是意思。

　　旁边的秋月说道：“周少爷，你不知道这一段时间小姐吃不香睡不好，你可要好好痛小姐。”

　　周离眨了眨眼睛：“秋月，那你有没有担心少爷我？”

　　“这……”秋月脸色一红，头一扭，说道：“周少爷就会欺负人，小姐，我先下去了，不打扰你们两人世界。”一个跺脚，秋月已经是急冲冲地离开了，只是脸色通红一片。

　　苏婉仪笑了起来，说道：“看你将秋月吓的。”

　　周离耸了耸肩膀，苏正启他们一家听到周离回来的消息，已经是从苏家赶了过来。就是苏天敬和周纪存他们，也是连忙过来，让这小院里变得热闹非凡。

　　这小半个月的经历，周离自然不会说出来。

　　就是周离提升到了气者十阶这一件事情，周离也没有说，他可不想自已被人当成了怪物看待。小半个月突破两阶半，实在是骇人听闻了一些，还是不让他们知道的为好。

　　等到将所有人送走后，若大的院子里，又是恢复了平静。

　　“周离，这一次返回广平城，我带让我父母他们跟着到广平城。”

　　见到四处都是自已人，苏婉仪小心地试探着。这一阵子，她就是在说服父母他们，让他们跟着到广平城。毕竟周离的重心，未来会在广平城，不可能是离城。更何况自已父母跟过去，也有一个照顾。

　　周离对于这一种事情，也没有什么好反对的，说道：“他们答应了吗？”

　　“当然，我可是花了不少的心思让他们同意的。”苏婉仪见到周离并不反对，也是欢喜起来。

　　其实周离之前就想到过了，只是一直没有去做而已。

　　苏正启他们毕竟是被驱逐出了苏家，虽说因为自已的关系，他们会被接回苏家。但这么一闻，不用说，周离也知道自已这一位岳父大人的心中，恐怕也是肚子的憋气，自然不想回到苏家。

　　周离点头：“带上他们也好，与你也有一个照应。婉仪，你也知道，我在家的时间有些少，有你父母在身边，是最好不过的事情了。”

　　苏婉仪乐滋滋地点头，却是认真地说道：“周离，谢谢你。”

　　周离哈哈笑了起来，他虽说是替代了前任，可是前任的记忆里，可是知道苏婉仪会自已付出的一切。更不用说，苏婉仪的美也是倾国倾城的，自已能够拥有这一位娇妻，也不知道是几辈子修来的福了。

　　“秋月，让城叔过来。”周离一沉吟，顿时吩咐道。

　　秋月点头，便是去叫冯城。

　　片刻间，冯城就是随着秋月到来。

　　“少爷，您有什么吩咐？”冯城向苏婉仪点头：“夫人。”

　　苏婉仪略一点头，她也好奇周离到底叫冯城来干什么。现在的公交车行已经上了轨道，有着广平城来的人马，完成这里的公交车行建设并不困难，现在已经差不多可以完工了。

　　周离拍了拍手掌，下人将一个大锅揣了上来。

　　“周少爷，这是什么汤，好香。”

　　仅仅是闻到，秋月便是眼睛一亮，这一种香味，是她没有闻到过的。

　　在挥退了下人后，周离脸上却是少有地严肃，说道：“一直以来，你们的修为都不算快，我能够找到的办法，就是帮你们洗髓使用经脉丹。但终究只是开阔经脉而已，你们的修为还是太低了。这一个世界，无不是强者为尊，你们的修为强与弱，对于周家来说，都会有着影响。”

　　周离顿了顿，则是亲自将锅中的小怪蛇肉羹盛了出来，每人一小碗，放到了她们的面前。

　　“知道这一次进死亡沙漠，最大的收获是什么吗？就是眼前的这肉羹。现在，一人一碗，喝完之后，马上运行心法修炼。”

　　“少爷，这……”冯城指着这乳白的汤，他不知道这到底是什么汤。

　　周离说道：“照做。”

　　苏婉仪却是干脆得多，她直接揣起来，便是小口喝了起来，连同碗中的肉片也吃掉。在她的心中，周离不可能会害自已的，周离说是有益的东西，就绝对是有益的。

　　秋月和冯城也没有过多犹豫，便是连肉带汤喝下。

　　“很好，现在开始修炼吧，等到你们消化掉这些肉和汤，你们就会知道它会给你们带来什么样的变化了。”周离淡笑起来，他并没有说这是蛇肉，否则秋月和苏婉仪非要吐了不可。为了让她们吃下，周离可是早早将蛇肉切成片，根本看不出是蛇肉来。

　　加上这小怪蛇的肉，吃起来根本不像是蛇肉，倒是像兽肉多一些。

　　周离不敢让他们吃多，否则对他们就不是利，而是弊了。

　　一碗，足够让他们消化了。

　　以他们现在的实力，周离相信，一碗的功效，足以让他们提升二三阶的水平。

　　像苏婉仪已经是武者七阶的实力了，若是提升二三阶，就到达武者十阶这一个巅峰，踏进到气者，只需要再喝多一次汤而已。

　　说是汤，但小怪蛇的稀少，周离知道，它不亚于天材地宝，甚至是更强。


第六十一章 他走了吗？

　　苏婉仪三人一修炼就是整整一夜还要多，直到次日临近中午。

　　“啊……”

　　秋月的尖叫声响了起来，让一直守护着三人的周离睁开了眼睛，他停下了修炼，扫了一眼秋月，随即就是露出一个满意的微笑来。看来自已还真的是赌对了，至少秋月的变化，堪称惊人。

　　在广平城时，秋月不过是武者一阶的实力。

　　周离的五颗经脉丹下去，秋月的经脉天赋已经属于武者中的中上水平，前后两个月，终于是踏进到了武者二阶的实力。

　　这一种速度并不算快，却也不算慢。

　　但秋月现在，却连破四阶，一跃成为武者六阶的存在。

　　“这……这……”

　　发现自已变化的秋月，简直就是要喜疯了，她怎么也没有想到，一夜多的时间，会有这么大的变化。这不是晋升一星半点，百里整整四阶啊，给她一种就要幸福到晕掉的感觉。

　　何曾她也放弃过，以她的经脉资质，根本不可能有什么起色。

　　可是现在，一切都出人意料。

　　“哈哈哈哈，我是武者六阶了？”秋月狂喜着，有些抽疯地说着。

　　第二个从修炼中停下来的是冯城，他的脸上，同样是带着不可抑制的激动，见到周离就在边上，冯城竟然忍不住有一种想哭的冲动，曾经让他绝望的等级，现在却很轻松地直接晋升了气者一阶。

　　冯城原本的等级，就比苏婉仪要高上许多，已经踏进到武者八阶。

　　如今借着这小怪蛇肉的力量，更是一举突破到了气者的层次，这怎么不让冯城激动到难以说出话来？

　　“少爷……”

　　冯城跪到周离的面前，周离无疑就是他的再造父母一样。

　　周离微微露出一个笑容来，说道：“城叔，快快起来，你为周家付出的，如今不过是补偿一下你曾经失去的而已。城叔，我敢保证，这只是一个开始，到时候说不定城叔还能成为尊者也未必呢。”

　　“借少爷吉言了。”冯城露出笑来，尊者他是不敢奢望的，不过现在周离给予自已的信心，让冯城已经是将心思放到了灵者层次上。灵者层次的强者，他还是有信心的。

　　苏婉仪作为三人当中最具有天赋的人，原本到了武者七阶的她，从睁开眼睛的那一瞬间，周离就知道了她的等级。

　　“气者一阶。”

　　这个答案一出，连周离也瞠目结舌，又是直接晋升了四阶，跨越之大，超出想象。

　　周离怎么也想不到，这小怪蛇的肉质会这么变态？

　　苏婉仪也是感应到了自已身上的变化，特别是那一种陡然获得的力量，让她有一种不知所措的感觉。这是一种从未有过的强大力量，就算她是一介女流之辈，在这一刻，也是豪气冲天。

　　“周离，这到底是什么肉？”

　　哪怕再迟钝，也知道周离给她们喝的这一碗汤，绝对不简单。

　　周离却是笑而不语，说道：“你们现在新获得力量，需要适应一段时间，这段时间内，还是想着怎么适应你们的力量。别到时候揣个碗，就将碗给捏碎了。”

　　像这一种陡然强大的力量，如果不适应，就会在使用力量的时候不知道轻重。

　　周离作为过来人，最是明白不过的了。

　　见到周离没有说，苏婉仪也没有再追问，这应该是什么了不得的魔兽身上的兽肉了。

　　……

　　离城门外。

　　在离城里差不多呆了一个月，最终还是决定要离开了。

　　前来相送的人，几乎包括了所有有头有脸的人。

　　除了赵家的人之外，早就已经没有脾气的李家家主同样是到来。便是纪连城这个离城的城主，同样是出现在这里。

　　只是这一切，都没有大张旗鼓，一切都是很低调。应该说，周离的离开，仅仅是通知了少数人而已，一来周离不喜欢这一种大张旗鼓，二来没有必要搞得人山人海来突出自已的地位。

　　兽车只有一辆，却是大型兽车，带上所有人足够了。

　　“走吧！”

　　与众人寒暄了片刻，周离最终是挥别。

　　公交车行距离运行，已经不远，有没有周离他们坐镇，都已经无所谓了。以纪连城的手段，弄到详细的公交车行运行资料并不困难，有什么他们也可以解决。

　　苏正启他们一家跟着到广平城，让苏婉仪在这里更是无牵无挂，也没有什么不舍的。

　　周离同样如此，他父母去世后，在这离城中除了少数几名旧识之外，可以说是没有什么亲人朋友在离城了。离城在周离的心中代表着的，仅仅故乡而已。

　　得到周离的命令，车夫一抖缰绳，独角巨犀四蹄发力，拉动着兽车启程。

　　独角巨犀速度不算快，却很快就消失在官道上。

　　等到周离一离开，苏天敬和周纪连他们有些担忧起来，相互望了一眼，都可以看到彼此眼中的焦虑。

　　离城弄出这么大的动静来，纵山宗不可能没有动静。

　　可是偏偏现在已经一个月了，纵山宗确实是一点动静也没有，就是风声也没有。他们早就派人到纵山宗去打听，也仅仅是听到纵山宗已经获得了消息，就再无下文，好像纵山宗忘记了一样。

　　几人商议的结果，都认为纵山宗是害怕周离，只能是忍下这一口气。

　　这也是众人担心的地方，一旦周离离开，天知道纵山宗会使出什么手段来？到时候派出一名强者来，将他们给杀了，无凭无据之下，谁又敢说一定是纵山宗做的？

　　“这事……”

　　周纪存叹气，现在的周、苏两家，完全是绑在周离的战车上了。

　　至于赵家，周纪存却不会害怕。少了赵家老祖的赵家，已经没有了底牌，只能是当乌龟，遇事就会缩起来而已，还怎么敢跳出来惹事？就凭现在的周家，就足以死死地压住赵家。

　　苏天敬也是苦笑起来，说道：“希望周家主能够如同他所说的一样吧。”

　　过多的担心，肯定是没有用的，还要看周离最终怎么走。

　　周离离开之前，已经明确地给了他们承诺，会解决掉纵山宗的问题，让他们不需要担心。

　　可是现在的情况，他们能不担心吗？

　　周离在离城不好，他们不需要担心什么。可是现在周离一走，那一种空虚下的不安全感，让他们只能是等，等周离的消息，关于纵山宗的消息。

　　……

　　赵家。

　　赵河山只感觉这一个多月来，就像是一场梦一般。

　　“他走了吗？”

　　嘴巴里的这一个他，让赵河山咬牙切齿。

　　以前意气风发的赵河山，如今却是声音嘶哑，整个人憔悴不堪，再也没有往日的风采。他两只眼睛有些无神地放到了汇报的弟子身上，淡淡地问出这一句话来。

　　“回家主，走……走了。”这名子弟艰难地回答着，脸上却是带着一种高压释放后的轻松，这个魔鬼终于还是走了，他要是不走，呆一天在离城，对于他们来说，就多一天的折磨。

　　天知道只要一闭上眼睛，就是那一天的情景，让人绝望而无力。

　　哪怕是睁着眼睛，脑袋里也全是那天的那一幕。

　　赵家在离城的神话，就在那一天轰隆倒地，一切不复存在了。

　　唯一的庆幸，就是赵家并没有真的当了纵山宗的走狗，否则现在已经没有赵家了。周离的情况，现在离城谁不知道？广平城的江家，如此显赫的大家族，还不是说灭就被周离灭掉了？

　　连江家也是如此，这赵家……

　　得到确切的消息，赵河山却是惨笑起来：“走了就好，走了就好。”

　　赵家老祖的死，对于赵家的打击是巨大的，可以说，赵家已经失去了崛起的机会。想要恢复，不知道需要经过多少年，也许再无机会也说不定。

　　这一个月来，赵河山只感觉自已像是一具行尸走肉一样。

　　“家主，既然周离离开了，我们……”这名子弟眼睛里闪过一抹厉色，赵家的底蕴还在，并非被周离一抹到底。

　　赵河山的眼睛里恢复了一丝生气，却是狠狠地盯了这名子弟一眼，厉声说道：“什么也不用想，周离的背景，这个世界上没有人愿意为了我们而得罪于他。在人家的眼中，我们就是一群蚂蚁，再怎么反抗，也只是一个笑话。现在的赵家，已经不能再折腾了，安心地累积，才是唯一生存下去的办法。”

　　“是……”

　　周离的厉害，自然不必多说，整个赵家上下，已经被周离打怕了，怎么还能升得起一丝反抗的念头？

　　好不容易周离这一个恶魔走了，赵家才是真正地松了一口气。

　　否则，赵家上下，谁也不知道周离会不会再一次降临赵家。

　　“下去吧，约束家族子弟。”赵河山像是老了几十岁，他闭上了眼睛，在内心中，赵河山知道，恐怕整个赵家都不可能会报仇的机会了，顶级尊者啊，何等存在？

　　而赵家，不过是蛮荒之地的一个小家族而已，人家随便动一动手指头，就可以抹杀掉。

　　赵河山第一次意识到，这一个世界的残酷，何为强者为尊。

　　若是赵家也有一名顶级尊者，又何以会落得如此地步？

　　“罢了，原本赵家也只是这一个大舞台的小角色，再怎么挣扎一样是小角色。人家不杀，不是对方心慈手软，而是人家根本不屑杀之而已。”

　　不知道为什么，赵河山却是突然在这一刻看开了。

　　呆在这离城偏远之地没有什么不好，越是向上爬，到时候多上的纷争也就越多，等到触碰到大家族大宗门的利益时，说不得整个赵家都会成为刀下亡魂。


第六十二章 先下手为强

　　鲜州城。

　　经过一天的行程，终于是进入到了这一个以花海一样的城池。

　　入了城，一切自然是交由冯城来张罗。

　　鲜州城规模远胜离城，拥有近三百万人的口，在翼州来说，算是数一数二的大城池了。

　　途经这里，是顺道，也是因为还有一件未力完的事情。

　　如今的周离，财大气粗，落脚的地方，自然是最好的客栈。

　　从兽车上来，一切已经被冯城给安排妥当，兽车自然有着伙计过来照料，不用为这一个操心什么。

　　作为鲜州城最好的客栈，这里的一应消费自然是高昂，远不是普通人能够想象的。还好，周离的财力，倒不需要在这一些小事情上担心什么，自然是安排最好的房间。

　　等到吃过晚饭后，在兽车上颠簸了一天的苏正启他们，身子骨也有些受不了，自然是上早休息。

　　“少爷，您真的……”

　　冯城有些担忧地问道，他可是知道在离开离城之时，周离答应过要解决掉纵山宗这一个问题的。

　　现在见到周离在这么晚了，还要出门，冯城自然知道周离要干什么。

　　对周离再有信心，冯城也不会认为周离一个人能有什么作为？难道说到纵山宗去劝服对方？这开的是什么玩笑，纵山宗若是肯服软的话，恐怕早之前就派人到离城里，向周离服软了，会到现在毫无动静？

　　在冯城看来，现在的情况，就是纵山宗采用了冷处理，就当离城上的事情没有发生，细算下来，已经是纵山宗发出来的一个服软信号了。至少只要周家还在，他们就不敢有什么动作。

　　如此情况下，少爷根本不需要再冒什么险。

　　更何况，如今周离一人，又怎么样解决纵山宗的问题？

　　陆前辈已经潜修，不可能为了这一点事情去打扰。

　　“少爷，不如我们先回到广平城，让宋总管去一趟纵山宗？”这一个办法，应该是最为稳当的。以宋大海的实力，走一趟纵山宗应该不怕，纵然有危险，也可以全身而退。

　　周离知道冯城是为了自已的安全，他笑了一下，说道：“城叔，我心里有数，在这里照顾婉仪她们，我晚些就回来。”

　　“可是少爷……”

　　冯城还想劝说，周离却是摆手。

　　自已的实力和底牌只有自已清楚，冯城不知道的情况下，自然是一片好意。

　　“城叔放心好了，我可是代表着广平周家，纵山宗再恨我，也不可能拿我怎么样。哼，我们周家，可是有着顶级尊者存在的家族，小小的纵山宗，就是给他们一百个胆，他们也不敢动我一根寒毛。”

　　周离自负地说道，以现在自已代表着的实力，还真是给纵山宗一百个胆，他们也不敢碰自已一下。

　　冯城一想也是，虽说感觉还是太过于危险，却没有办法阻拦周离了：“少爷，万事多加小心。”

　　周离点头，头一低，已经是离开了这客栈。

　　鲜州城的夜并不算很喧嚣，反而有些平淡，甚至还不如离城的热闹。追究原因，自然是因为鲜州处于翼州的内部，并没有靠近魔兽活跃着的区域，武者的数量自然就大为减少。

　　像离城，由于就在沙林林海边上，位置得天独厚，人口是不多，但大部份却是武者。

　　而这鲜州城中，大部分是普通人为主，在消费购买力上，当然不可能比得上武者。如此一来，在商品的流通等等上，自然就缺少了一定的经济助力，少了一份其他城池里的活力。

　　这一种情况，不要说鲜州城，就是大楚王朝无数个城池中，都是如此。

　　周离到达的城池，无一不是位靠着魔兽活跃之地，早就习惯了那一种喧嚣，现在陡然间见到这一种有些萧条的一幕，还真有些不是很习惯。

　　行走在这鲜州城的街道上，现在的时间，放到地球上，顶多是七点多而已，对于周离来说，时间还早。

　　其实这鲜州城的夜，在周离看来是萧条，可是在鲜州城人的眼中，却不这么认为，许多街道上都是人挤着人，在他们的眼中绝对是热闹无比了。

　　像这一种属于内陆的城池，少了一些紧张感。

　　街道上的商店，大多是以生活杂物为主，却不像位靠魔兽活跃区域的城池，大多是以武者的装备为主。无数的材料商活跃在城池里，处处可以看到一支支来自不同城池的商队。

　　但这些，在这鲜州城里，是看不到的。

　　鲜州城虽大，但周离花了一个小时，却已经是走到了城门口。

　　由于不是靠近魔兽活跃之地，加上大楚王朝千年盛世，几乎可以做到夜不闭门，像鲜州城这一种内陆中心之地，根本没有夜里关闭城门一说，仅仅是派了一些卫兵立于城门边上值岗而已。

　　不过城门是大开，可是进出这里的车并不是很多，更多的是一些晚归的小贩们和乡下人。

　　像靠近魔兽活跃着的区域，是没有什么村落和小镇存在的，往往都是方圆上百里地，才会有一二个城池作为人类的聚集点。

　　鲜州城这一带足够安全，所以在鲜州城的附近会有着数量庞大的村落，它们星罗密布地分布在这方圆数百公里的范围内，占据着更为庞大的人口群体。

　　周离走出城门的时候，卫兵只是看了周离一眼，根本没有注意到周离。

　　出了城后，周离沿着官道向前走。

　　城外和离城、广平城不同，这里却是有着许多的村落附在城池的边上，倒是给周离带了一些新奇。

　　行走了十数分钟，终于是来到了处无人之地。

　　周离召唤出蛟龙，没有犹豫跳上到蛟龙的后背，就是让蛟龙冲天而起，带着一抹不起眼的蓝光消失在天际。

　　……

　　纵山宗距离鲜州城并不远，应该纵山宗是鲜州城一带着大的宗门，在翼州里，纵山宗也排得上号，在这二三个州郡中，多少也有些名声。在世人的眼中，至少在鲜州城民众的眼中，纵山宗绝对是娇蛮横行的代表。

　　只是纵山宗的势力，让人敢怒却不敢言。

　　如此长久之后，反而见到纵山宗的弟子蛮横之下，却觉得正常了。

　　不足百里的距离，拥有着骑兽的世界，从纵山宗到鲜州城也就是大半小时的事情，在这鲜州城中，自然就是时常见到纵山宗的弟子出现。而在鲜州城中，也有多处产业是属于纵山宗的。

　　蛟龙的速度，不过是片刻间，就已经是出现在一片山岭之间。

　　“这里就是横山？”

　　纵山宗所在的地方，就是横山的山顶上。

　　周离有些奇怪，为什么像宗门，他们都喜欢将宗门放到山顶，要么就是一些什么谷里的。

　　这个世界的划分，确实是奇怪。像家族，一般是存在于城池内，而宗门，却是山林当中。但有一点可以肯定，宗门的力量，远远超出家族这一类存在很多。

　　远远地，就可以看到一座高山的顶上，有着一大片的灯火。

　　纵山宗所在的地方，并不依靠着魔兽活跃的区域，安全上自然不用担心。正是如此，纵山宗内并没有禁止什么灯火之类的。

　　蛟龙带着周离，就这么无声无息地靠近。

　　让蛟龙降落到了横山的山腰上，周离将蛟龙收了起来，也不需要潜行，就这么沿着这山腰上的道路开始向着纵山宗走。

　　冯城说的不错，纵山宗冷处理这一件事情，就是服软的意思。可是周离却知道，像这一类宗门，一旦得罪了对方，对方就会化身成为一条毒蛇躲在暗处，随时会在你不注意的时候给你致命的一口。

　　其他人不明白，可是周离却清楚地知道，陆游天与自已的关系，迟早会有一天被人知晓的。

　　到时候，陆游天将不再是周家的保护神。

　　以前自已得罪过的人，或者是眼红自已现在成就的人，都会跳出来，给自已狠狠地踹上一脚。这绝对不是危言耸听，见惯了这一个世界的弱肉强食，周离早就看透了这一些。

　　趁着现在人人都畏惧着陆游天的存在，自已正好动手将这一些潜在的危险给剪除掉。

　　余坤成的性格，周离多少知道一些，若是自已不将他们解决掉，一旦自已周家出现危机，绝对是第一个跳出来的人。

　　从余坤成的性格，就可以看得纵山宗的作风如何。

　　以其让人先动手，不如自已先下手为强。像这一种人家发动后，让自已伤痕累累亲人受伤后自已才动的作风，绝对不是周离的作风。既然自已和纵山宗间的麻烦不可调解，那么就让自已用一种狂暴无比的方式，将纵山宗给从这一个世间上抹掉。

　　纵山宗是放松警惕，但在一些地方上，还是安排了暗哨的。

　　周离就这么大摇大摆在走在这道路上，想不引人注意都很难。

　　仅仅是片刻间，就有暗哨发现了周离。

　　见到只有周离一人，又是光明正大地行走在道路上，而且只是气者十阶的实力，这些暗哨并未将周离放在眼中，认为对方只是到纵山宗来办事的而已。

　　夜里还登山，又没有骑兽和兽车，多少让人怀疑，可是却没有人想到周离将会给纵山宗带来什么。

　　一连过了好几处暗哨后，终于是有一处的暗哨动了。

　　两名纵山宗的弟子从暗处一个纵身，人已经是落到了周离的面前，厉声说道：“站住，你是什么人？”


第六十三章 独闯

　　“这里是纵山宗？”

　　面对两名纵山宗弟子的厉声，周离却是声音平静地问出这一句话来。

　　两名纵山宗弟子相互望了一眼，其中一个翻着白眼，讥讽说道：“废话，这里不是纵山宗，难道是你的后花院？小子，不想死的话，交代你为什么到这里来，到我纵山宗有什么事情。”

　　另外一人，并没有警戒，而是抱着手臂，看到周离傻里傻气的样子，发出了哈哈的笑意。

　　“依我看啊，这绝对是一个傻子。”

　　“管他什么来路，到纵山宗来干什么呢，将他抓了交给刑堂的人，让他们活动一下身骨。”

　　似乎没有经过什么询问，两人已经决定了周离的命运。

　　周离笑了，说道：“真的是纵山宗啊，这就好。”

　　“小子，还能笑得出来？呆会有你哭的时候。”最先开口的这一名纵山宗弟子冷笑起来。

　　“呆会有我哭的时候？我倒要看看你们纵山宗有没有这一个本事。不过我倒知道，你们连哭的机会也没有了。”

　　周离脸上尽是那一种让人如沐春风的笑容，但在声音一落间，人已经是动了。手中不知不觉间，已经是握着了风刃，一个“闪袭”欺身靠近，在其中一人的脖子处抹过，带起一片的血雨。

　　而另外一个人显然想不到周离敢在纵山宗动手，瞪大着眼睛。

　　周离却是趁着他没有反应之时，风刃在周离的力量之下，将这人的脑袋给削掉了一半。

　　干脆利落地将两人解决掉，周离甩了甩匕首，又是慢腾腾地向着山顶而行。他根本不去担心会不会被人发现，在周离的概念中，自已这一回可是硬闯强吃纵山宗，没有必要偷偷摸摸。

　　反正已经是下定决定抹杀掉纵山宗，周离自然是用自已霸道的行事风格来行事。

　　“在毁灭它之前，就让我堂堂正正地战一场。”

　　周离知道，像这一种凶狠的搏杀，不会时时都会有，自已以前都是依靠着盗贼的那一套行事方式在做，诡秘之余，并不是很痛快。如今有了机会，还不让自已嚣张一回？

　　由于这两名纵山宗的弟子太过于自大，他们的死，并没有让纵山宗有所发现。

　　“不过是勉强达到三流的宗门，也敢如此的自大，倒是少见。”

　　周离有些想发笑，自已都这样光明正大地行走在主干道上，眼见就要到达山顶他们的宗门处了，竟然还没有引起他们的注意。

　　换了其他的宗门，只要暗哨被杀，哪怕没有示警的情况下，不需要多久，就会被发现。

　　不过周离倒是知道，纵山宗是自大，可是靠近山顶时的防备力量，绝对不会像现在一样。自已偷偷摸摸上去还好，像这样光明正大地走，如果还不被他们发现，这纵山宗的人，就全部是一群猪了。

　　和周离猜想的不错，当周离靠近纵山宗宗门所在时，从黑暗中，出现了五人。

　　之前的暗哨实力比周离还弱，但这五人，实力却已经超过周离了。

　　“什么人？”

　　厉声响起来，五人已经是将周离呈梅花形，将周离给围了起来。

　　……

　　入夜后的纵山宗，虽说是灯火通明，却没有一丝喧嚣。

　　大多的弟子，在缺少娱乐和去处后，在这一个时间段，只能是修炼。

　　有着晶石修炼的时候，会让人神清气爽，根本不需要睡觉。没有晶石的修炼，也足以抵消睡眠上的需求。武者还需要睡眠，但到了气者层次以后，这种需求就变得极小。

　　“父亲，为什么你不答应？”

　　余坤成有些激动地站在父亲的面前，捏着拳头，脸上带着愤怒：“父亲，我们纵山宗就这么龟缩着，毫无动静，以后在这翼州地面上，谁还服气我们纵山宗？”

　　面对余坤成的咆哮，余龙则却是平淡：“答应什么？”

　　“当然是答应孩儿带人到离城去，将那周离杀了，还有那些不知好歹的东西。以为有着周离就可以蹦哒起来了，在本宗眼中，他们不过是一些蝼蚁而已，随时可以捏死。”余坤成恶狠狠地说道。

　　当初若不是看在数百金的份上，周、苏两家早就被抹掉了，还会留着他们到现在？

　　在余坤成的眼中，留着这周、苏两家，不过是让他们成为自已的提款机而已，为自已源源不断地贡献着资金和晶石。

　　只要一想到周离，余坤成就是捏紧着拳头。

　　自已看上的女人竟然被人给拐跑了，这让他堂堂纵山宗少宗主的脸面往哪儿搁？只要提起这一个，他还是可以发觉其他人看自已的异样的。

　　如此之下，现在周离又是跳出来搅风搅雨，怎么让余坤成咽得下这一口气？

　　纵山宗一直都在这翼州地面上，皆是强势无比，什么时候吃过这一种亏？

　　“住口……”

　　余坤成还想再产些什么，可是余龙则已经是一声厉响。

　　见到自已老爹发话了，而且看上去还是怒气无比，余坤成也有些蒙了，他没有想到自已的老爹竟然会发这么大的脾气。顿时间，余坤成硬生生将自已的话给收了回来。

　　余龙则望着自已这个儿子，眉头一扬，说道：“你整天就知道吃喝玩乐，却一点也不关心其他。就你这样，哼，纵山宗若是交到你的手中，迟早会被人灭门。”

　　“啊，父亲，你……”一听到余龙则的话，余坤成顿时傻眼了，这可是关乎自已未来的事情，他怎么不心惊？若是没有这一个少宗主的头衔，谁还知道他是谁啊？一旦失去，可以预想以后的日子会有多惨。

　　余龙则重重拍了一下桌子，低声喝道：“若不是老子拦着你，你早就闯下弥天大祸了。这个周离，明知道是纵山宗的人，还敢杀了，你真当他是个愣头青？人家这是有底气。”

　　“父亲，他不就是一个小小的武者嘛，他能有什么底气。”余坤成却是不服。

　　余龙则笑了，却是有些苦笑：“小小的武者？哈哈哈，你早就为纵山宗惹上了祸事了。都怪当初对你太过于放纵了，才造成你如今的性格，否则也不会有如今这件事情。”

　　周离的消息，他可是已经收到了。

　　刚开始他也不知道，一年的时间，对方到了如此高的一个高度。

　　可是再不相信，但这一切却是事实，容不得你不相信。

　　曾经不过是一个蚂蚁一样存在的人，如今到了连他也需要仰头的地步。这一个变化，老实说，连余龙则也接受不了，认为这一切都不是真的。但他所收到的消息，却明明白白告诉自已，一切却是真的。

　　“父亲，你，你不会是开玩笑吧？”余坤成都有些结巴了。

　　恰好在此时，一声尖锐的长啸声却是响了起来。

　　“这……”

　　余坤成惊叫起来，他对这一个啸声，自然知道是什么意思。

　　余龙则猛地站了起来，眉头一拧：“有人闯入我们纵山宗？走，去看看。”

　　外面，听到这长啸的纵山宗弟子，一个个从修炼中被惊醒。随即，在明白了这长啸意味着什么之后，无不是从房间里冲了出来，一个个带上武器，向着宗门广场涌过来。

　　一时间，纵山宗数百弟子涌了出来，让刚刚还沉寂着的纵山宗变成了一处市集一样。

　　像有人闯入宗门中，许多人都记不起来有多久没有发生过了，恐怕也有数十年之久了。只是历次闯进来的人，无不是自不量力之辈，几乎都是落了一个身死的结果。

　　只是不知道这一次闯进来的人，实力如何。

　　纵山宗由上到下，无不是狂妄自大，这主要是余龙则的行事如此，自然宗门里的弟子也是如此。

　　他们丝毫没有认识到，他们在这一个世界中，在无数的宗门里，也只是勉强三流的实力。一名超级强者到来，都有可能灭掉纵山宗，而拥有超级强者的家族和宗门何其的多？

　　……

　　“啊……”

　　悠长的惨叫，一名纵山宗的弟子，被人轰飞数十米，如同一发炮弹落到了这宗门广场前。

　　作为纵山宗的训练场，这里宽阔无比。

　　此时纵山宗的数百名弟子，便是站于这里。还没有等他们弄明白什么事情，迎接着他们的，却是这一名被人轰飞的弟子。看他摔落下去的惨样，一看就知道活着的机会渺茫。

　　随即，所有人都是愤怒起来，到底是谁，下手如此之狠，敢在这纵山宗还如此的嚣张？

　　余龙则更是脸色铁青，纵山宗成立之初到现在，根本没有发生过如此恶劣的事情，没有想到，现在却活生生呈现在他的面前。

　　“是谁，到底是谁？”

　　厉声吼了起来，余龙则如同受伤的老虎。

　　十数道人影出现，落到了广场上。

　　这些人的打扮和神态，却是纵山宗的长老们，能够惊动他们，可见弄出来的动静，确实是太大了。

　　所有人都是将眼光落到了宗门广场前，连接着主干道之处，一个人缓慢地向着广场走着。而十数名纵山宗弟子，围着对方，却根本不敢动手，只是不断以对方为中心移动着，向着这宗门广场而来。

　　灯火通明之下，仅仅是片刻，众人就看清楚了这来人的面目。

　　许多人都迷惑，不知道这年轻人是谁。

　　可是落到余坤成的眼中，却不一样了，他只感觉裂眦嚼齿，愤怒让他不加思考一吼了出来：“周离……”


第六十四章 作死

　　余龙则心头一震，却是死死地盯着这缓步而来的周离。

　　论起来，这还是余龙则第一次见到周离。

　　只是……

　　“成儿不是说，这个周离一年前不过是武者五阶的实力吗？而且刚刚得到的情报，周离已经是气者七阶，但现在，怎么会是气者十阶？这……这……”

　　余龙则的实力，仅仅是一眼，就判断出了周离的真正实力。

　　周离听到余坤成的吼叫，却是露出一个笑容来，平淡地说道：“哈，余少宗主还记得在下，实在是难得。”

　　余坤成的眼光几乎要喷出火来，他还想着怎么弄死周离，却想不到，对方却送上门来了。

　　此时。

　　围着周离的十数名纵山宗弟子，其中一人跑到了余龙则的面前，悲声说道：“宗主，对方已经杀了我们十数名弟子。”

　　余龙则大怒，没有想到，短短一瞬间，这个周离出手就这么狠，已经有十数名弟子倒在他的手中。这一份辛狠，实在是让余龙则感觉到意外。

　　“周离，你是什么意思？”余龙则怒极而笑。

　　一应纵山宗弟子，从少宗主喊出周离这一个名字之时，立即就想到了什么，一个个脸色古怪地望了一眼余坤成。这一年来的传言，他们可是知道的，许多人以为只是谣传，却想不到谣传中的主人公却已经打上门来了。

　　随即，他们就是怒气冲天。

　　这是什么地方？这里是纵山宗，就这小子就敢打上门来，也不称称他有几斤几两。

　　在场的纵山宗弟子中，超过周离修为的人不知道有多少，更有一些已经步入到了灵者层次的高阶，距离尊者越来越近。而众长老中，更是有三人已经踏入到了尊者的行列。

　　如此实力，看出周离的等级程度，自然不难。

　　只是一个气者十阶的人，也敢嚣张地欺负上门来？难道说，这一个世界已经疯狂到他们都不认识了吗？

　　不，在他们的心中，直接将周离划到了那一种作死的一类当中。

　　不错，就是作死。

　　独自一人闯进到这纵山宗里，不是作风是什么？

　　看着和余坤成有三分像的余龙则，周离笑了笑，这才是平淡地回答：“你就是余龙则？哈哈，我想干什么？没想干什么，不过是想拿回一些一年前失去的东西而已。”

　　余坤成同样是狂笑起来：“周离，就凭你自已？”

　　“不错，就凭我自已。”周离却是干脆利落地回答着。

　　余龙则眼睛一眯，他扫了一眼四周，并没有发现其他人之后，心中也是略为放下心来，他眉头一扬，说道：“周离，一年前的事情我们先不说，就拿半个月发生在离城的事情，哼，我们纵山宗已经退了一步了，不再追究你所作所为，你现在却是到了我纵山宗，你真当我纵山宗好欺负？”

　　“余大宗主，难道你没有听说过一句话吗？”周离却是说道。

　　“什么话？”余龙则眉头一皱。

　　周离缓缓一字一字地说道：“斩草除根，春风吹又生。我如今来，不过是为了解决掉未来的一个大麻烦而已。谁不知道你余大宗主睚眦必报的性格，指不定什么时候就会向我周家发难。”

　　余龙则心里一突，他确实是有这一个打算，所谓君子报仇，十年未晚。

　　只是现在被周离挑明，让他有些意外之外，却不觉得什么，余则龙眉头一抖：“这么说来，你与纵山宗间，已经没有可以调解的可能了？”

　　周离反而是笑了起来，说道：“余大宗主，若我是你，你认为我会放过杀了十数名门下弟子的凶手吗？”

　　“很好，很好！”余龙则也不是拖泥带水的人，他怪笑起来，说道：“年轻人，老夫佩服你的胆气。可是这一个世界上，有胆气是不够的，还要有实力。不要认为你有着一名顶级尊者撑腰，就可以为所欲为。你最大的错事，就是不应该独自闯进到纵山宗来。”

　　在余龙则看来，这个周离绝对是蠢货一个。

　　就这么闯进到纵山宗来，他就真的当自已不敢对他怎么样，广平新成立的周家，真的能够震慑自已？

　　俗话说，泥人也有三分性在，更何况自已也不是泥人一个。

　　“围起来……”余龙则厉声说着。

　　早就被周离狂妄所气疯了的纵山宗弟子，得到了余龙则的命令，顿时分出数十人，将周离团团给包围起来。如此情况下，哪怕周离有翅膀，也飞不出这纵山宗。

　　余坤成见到自已老爹动手了，顿时兴奋起来。

　　“周离，天堂有路你不走，地球无门你偏来。这一次，我看你怎么死。”余坤成叫嚣着，脸上好不得意。

　　面对团团围着自已的数十名纵山宗，对于余坤成的叫嚣，周离却是不理会，而是盯着余龙则：“余大宗门，这么说，你已经是下定了决心，要留下我周某这一颗项上人头了？”

　　余龙则也是杀戮果断之人，他说道：“周离内外不应该认为老夫没有底气杀你。”

　　周离咧嘴笑了起来，却是豪气冲天，说道：“很好，你们是一起上，还是一个个来？”

　　“哈哈哈哈……”

　　纵山宗的弟子，无一不是狂笑起来，这一个周离还真是狂妄，一起上？

　　众弟子中，一个粗犷的人首先忍不住，他提着长剑，第一个跳了出来，向着余龙则说道：“宗主，如此狂妄之徒，就让弟子朱三先教训教训他，好让他明白，捏死他，一切就是如此的简单。”

　　余龙则却是一点头，灵者一阶的实力，足够胜任这一个任务了。

　　一起上？他周离还没有这样的资格。

　　“如果可以，本宗门希望是活着的。”余龙则却是点头同意。

　　“是，宗主。”朱三却是大喜，一个跳跃间，人已经是到了周离的面前。

　　刚刚围着周离的众弟子，顿时退开了一些，让出一个大圈来。

　　朱三手中的长剑一指周离，冷笑说道：“就凭你小子，也敢到纵山宗来撒野，也不看看这里是什么地方？哼，老子修炼的时候，你娘和你爹恐怕还没有出世呢，就是你爷爷也还穿着开档裤呢，你算个什么东西。”

　　这一世，周离从来没有见到过自已的便宜父母，哪怕是爷爷一辈，也没有半个亲人。

　　没有，并不代表周离不尊重他们。

　　现在见到对方竟然是对自已的父母出言不敬，周离乐了，摇头说道：“你不是我的对手。原本，会留你一个全尸的，只是你侮辱了我父母，你会死得很惨。”

　　“靠，这小子不会是疯了吧？”

　　“就是啊，也不看看朱头三什么实力，高出他一个层次。”

　　“果真是足够狂妄，却有些不知天高地厚。”

　　“算了，反正就是将死之人，就让他得意片刻。”

　　听到门中师兄师弟他们的话，让朱三无不是得意起来，他第一个跳出来，为的还不是出点风头，好让宗主高看几眼，到时候资源略为提高一点，对于他来说，将会受益无穷。

　　“呸，我朱三杀你足以。”

　　朱三吼叫了一声，人已经是扑了上去，手中的长剑爆发出一道光芒，将这里照得通亮。

　　虽说是晋升灵者不久，但强者就是强者，这一种由气劲转化而成的灵力，杀伤力又怎么是气劲能比的？

　　特别是朱三的速度，这十数米的距离，仅仅是一个跨步的时间而已。许多修为低一些的纵山宗弟子，根本连朱三的人影也看不清，只感觉一晃就失去了朱三的身影。

　　“找死。”

　　连赵家老祖灵者十阶自已都可以放翻，这不过是刚踏进灵者的白丁，又怎么会看在周离的眼中。

　　匕首出现，随即轰了出去。

　　周离连“冷血”也不知道，仅仅是一个“致命”而已。

　　“噗！”

　　一个让所有人都抽气的声音，刚刚失去了人影一样的朱三，更像是一头撞进到了周离的匕首上一样，直接扎了一个透心凉。哪怕朱三穿上了软甲，却丝毫不能阻止一丝一毫。

　　朱三的眼睛几乎突掉出来，他怎么也想不明白，怎么会这样。

　　“嘭！”

　　一个更让人心里哆嗦的声音响了起来，强大的力量挤压，在这一刻通过匕首传了过来。

　　朱三就在他们的眼前，化成了满天的血肉，在这一股力量的挤压下，向外扩散飞溅而出。横扫之下，一些修为等级低下的纵山宗弟子，竟然被这些血肉打得满地惨叫地翻滚着，许多人受伤不轻。

　　“这……”

　　惊人的一幕，发生在电光火石间，一切之快，等到回过神来时，已经发生了这惨不忍睹的一幕。

　　整个广场上，竟然是铺满了点点的鲜血，染出了片片的红色。特别是这些红色里，还有一些块状的东西，不用说也知道这些是什么，让一些承受力不足的纵山宗已经是呕吐起来。

　　“周离……”

　　余龙则脸色大变，他早就获得消息说周离击杀了赵家的老祖，让他怀疑。这朱三，不过是试一下周离的真正实力如何而已，是不是如同资料上所说的一样，变态无比。

　　谁能够想到，连灵者层次的朱三，连对方一招也接不住，这怎么让他能够接受？

　　刚刚围着周离的纵山宗弟子，早就人翻马仰了，身上尽鲜血。

　　其他的纵山宗弟子，更是视周离如同恶魔一样，不断后退，带着一抹惶恐的神色盯着周离。

　　周离甩了甩匕首，不理会这些露出惊恐眼神的纵山宗弟子，而是神色却是冷淡：“下一个，是谁？”

　　仅仅是一句话，又让这些纵山宗的弟子们，下意识地后退了一步。


第六十五章 速度

　　“老夫来会会你。”

　　一个老者却是一步窜了上来，负手着站在周离的面前。

　　“啊，是六长老。”

　　“这一下有戏唱了，六长老可是灵者九阶，足够对付这狂妄的周离了。”

　　“六长老，杀了他。”

　　“杀了他，杀了他！”

　　顿时间，纵山宗的上下，无不是同气连枝，吼叫了起来。

　　朱三怎么说也是纵山宗的人，就这么被人轰杀掉，还是如此的残忍方式，谁能够接受得了？这个周离，必需得死。纵山宗的规矩，就是犯宗门者，必死。

　　以纵山宗的作风，周离的这一个行为，死上十次也足够了。

　　余龙则有些担忧，毕竟这个周离，可是有击杀过灵者十阶的记录，天知道六长老会不会是他的对手？

　　不过余龙则并没有阻止，而是出声说道：“六长老，小心一些，这小子有古怪。”

　　“是，宗主。”

　　六长老回答着，缓缓地将剑抽了出来。

　　不用宗主多说，他也感觉到眼前这一个小子有古怪，而且还是大大的诡秘。

　　气者十阶，在他的眼中，能够打败灵者一阶，已经是极为难得。可是这个周离，却一击就将朱三给杀了，这其中的诡秘，他自然是知道。

　　只是这灵者一阶，与自已比起来，天差地别，这就是六长老的信心所在。

　　一个等级，就是高出一倍的实力，自已可是灵者九阶。

　　周离杀得了朱三，却杀不了自已。

　　正是凭着这一份自信，六长老才会在朱三被杀之后，还主动站了出来。

　　有了朱三的前车之鉴，六长老很警惕，不再像朱三一样，急急忙忙就冲上来。

　　老实说，六长老觉得现在很丢脸，自已堂堂纵山宗的六长老，灵者九阶，却欺负一个气者十阶的小辈。而且现在的自已，还是如此的慎重，若是传出去，自已还会有脸皮？

　　只是现在情况，却容不得六长老不慎重，万一阴沟里翻了船，这乐子就大了。

　　望着这纵山宗的六长老，周离也不敢太过大意。

　　上一次能够击杀赵家老祖，其中的原因自已是知道的。事前自已使用的战神丹，各方面的数据已经提升了十倍，这可是全方位的提升。这还不算，“冷血”、“致命”的叠加，还有风刃之利，都是其中的原因。

　　在这纵山宗上再浪费一枚战神丹，在周离的眼中，不值得。

　　一枚战神丹，价格数百万金也丝毫不为过，而且还是有价无市的存在。

　　这个世间上的战神丹，在周离看来，绝对不超过百枚之算，自已也不过是掌握了其中的几枚而已，用一枚是少一枚。以自已现在的底蕴，想要弄齐神药丹所需要到的材料，绝对不可能。

　　神药宗可是天下间玩弄丹药最大的行家，在神药宗的手中，也才是两套这一种材料而已。

　　如此珍贵的战神丹，在对付赵家老祖时，情况紧急，加上又是在离城城内，使用蛟龙造成的影响，是周离不愿意看到的。如此之下，才不得不使用了一枚战神丹。

　　但这纵山宗算什么东西？在这横山当中，弄出再大的动静来，谁又会知道？

　　毕竟是灵者九阶，距离超级强者已经不远了，散发出来的气势，远不是之前的朱三能够相比的。

　　见到是六长老出手，纵山宗的人无不是倍受鼓舞。

　　“退开些。”

　　随着吆喝声响了起来，纵山宗的弟子这一次学乖了，早就远远地退开。

　　像六长老这样的强者出手，绝对是声势浩大，惊天动地，若是不离开一点一些，刚刚伤亡的倒霉蛋，就是前车之鉴。

　　“周离，速速受死，可以留你一个全尸。”六长老长剑一引，在灵力之下，散发出耀眼的光芒。在这黑夜里，如同是一支激光剑一样，无比的炫丽。

　　不仅仅如此，六长老直接将自已的衣裳脱去，露出了一身精致的软护甲来。

　　灵力灌输之下，这软护甲也是散发出淡淡的光晕，宛如天神下凡一样。

　　周离倒是有些惊讶，这六长老一身的装备无论是长剑，还是这软护甲，无一不是灵器。这长剑自然不必说，看那光泽，绝对是灵器中品的等级，这软护甲虽说只是下品的灵器，可灵器终究是灵器，不是其他金属打造出现来的护甲能够相比的。

　　单是这一身，恐怕就在两、三百万金。

　　如此看来，这纵山宗，绝对是富得流油的地方，仅仅是一名长老，就拥有这样的灵器。

　　“看来有些麻烦。”

　　到了灵器这一个等级的装备，都会有着镶嵌着一个战技在内。

　　这一个战技就要视打造这一件装备的人实力如何了，实力越强，封印镶嵌着的战技也就越强。

　　顶级尊者这一种炼器师出手的灵器，虽是灵器，可是它的战技之强，足以让使用者横着走了。像护甲的战技，一旦启用，顶级尊者亲手镶嵌的战技，一短时间内将无人可以打破这一个战技的防御。

　　当然，一旦启用这镶嵌的战技，后果就是如果想要再一次获得灵器上的战技，就需要同等级的超级强者灌输灵力。

　　像初到广平城时，周离将自已的灵器护甲灌输了一次灵力，这其中的收费之昂贵，让人瞠目结舌。

　　只是灵者低阶镶嵌的战技都如此的昂贵，这若是顶级尊者出手，又将会如何？

　　见到周离有些迟疑的脸色，六长老越发的得意起来，得意洋洋地说道：“怎么样，考虑清楚了没有？”

　　周离哑然失笑：“就凭你，也配？”

　　“小子，狂妄，本长老倒要看看，你有没有狂妄的本钱。”六长老大怒。

　　周离不耐烦起来，说道：“我说你们纵山宗都是一些怂货吗？要打就打，哪里会有这么哆嗦？废话还真是多。依我看，还是一起上好了，早点解决掉你们纵山宗，我也好早点回去睡个回笼觉。”

　　“狂妄！”

　　“实在是太狂妄了。”

　　“六长老，杀了他。”

　　“真他娘的当他是神仙了。”

　　“气者十阶，连渣也不是，凭他也敢如此狂妄，那我岂不是要向炼器宗这些在宗门叫板了？”

　　周离的话一出，顿时让整个纵山宗变得激动起来，一个个涨红着脸，只差一涌而上了。看看这小子狂得，什么一起上，打完了纵山宗好回去睡一个回笼觉？他妈的，这是一名气者层次的人应该说的吗？

　　真当纵山宗就阿猫阿狗二三只？纵山宗可是拥有着数百名弟子。

　　“小子找死。”六长老终于是动了，如同一抹鬼魅一样，向着周离弹射过去。

　　灵者九阶，速度已经到达了可怕的每秒200米左右。就算这六长老的速度一般，也在每秒170米的水平。这就造成了他的弹射，只需要零点几秒内，就可以到了周离的面前，连一秒也不需要。

　　这一种速度，何等的神速？

　　“来得好！”

　　周离却是猛地给自已套上了“疾走”，直接将自已的速度提升100%，将自已的速度提升到了恐怕的220米每秒。

　　几乎是在六长老这一剑到来时，周离已经是动了，只留下一个残影。

　　六长老的长剑，直接将周离的残影给贯穿。一些看不明白的纵山宗顿时欢呼起来，在他们的眼中，自然是六长老一剑就将狂妄的周离给杀掉了，干脆利落。

　　只是他们的欢呼声才是响了起来，这一个残影却是瞬间消失掉。

　　“这……”

　　这一种变化，让许多人始料未及，欢呼声戛然而止，一个个涨红着脸，他们难以想象，怎么会这样？

　　“只有15秒！”

　　周离却不会在乎他们是怎么想的，“疾走”只能维持15秒的时间，而自已现在唯一能够依靠的，就是速度，过人的速度，比六长老更快的速度。

　　周离没有停，而是绕了起来。

　　在众纵山宗弟子们的眼中，他们只看到一抹影子掠过，自已的眼光几乎跟不上这影子的速度。往往是感受到一阵风掠过时，这一道影子却已经是远去。

　　“这怎么可能是气者能够拥有的速度？”

　　无数的人迷惑了，任由他们想破了脑袋，也没有办法想明白这一点。

　　余龙则大吃一惊，周离的速度，是他的情报中所没有的，谁能够想到，这个周离的速度，竟然如此的恐怖。以余龙则的见识，这周离的速度丝毫不在灵者高阶强者之下，论起速度，六长老根本不是周离的对手。

　　似乎想到了什么，余龙则脸色一变，速度……这个周离，是想用速度硬吃六长老。

　　只是他还没有来得及发出警告，旁边的几名长老已经是惊呼起来。

　　“六长老小心。”

　　几乎是在这喊叫声响起时，周离已经是向着六长老扑了上去，在狂奔中却是一闪间，已经是诡秘出现在六长老的面前，周离手中的匕首没有犹豫地就是爆发出自已最强的一击。

　　六长老虽然是心中骇然，可是他却是眼睛里爆发出凶光：“小子，你伤不到我。”

　　有着灵器的软护甲在，加上自已的肉体强度，就凭周离手中黝黑不起眼的一支小匕首，也想伤自已？

　　自负的六长老，甚至连镶嵌在软护甲上的战技也没有启动，在他心中，完全没有必要，毕竟灌灵一次，花费可是数万金。反正周离也破不开这防御，何必给自已找麻烦？

　　当然，这个周离的速度之快，连六长老也感觉到佩服。

　　只是……

　　“噗！”

　　黝黑的匕首陡然爆发出来的金光，却是如同扎进到了软物里一样，在六长老骇然不敢相信的眼光中，尽没于手柄之处。他引以为傲的灵器，连一丝阻挡的余地也没有，就像是豆腐做的。

　　“怎么可能？”六长老挪动着嘴巴，却是鲜血渗了出来，他的整个心脏，已经被匕首扎破，被匕首里传出来的气劲给震碎。

　　哪怕他外表再强，内脏这些依然是脆弱无比，和普通人无二。

　　“神器？”

　　余龙则却是连声音也颤抖起来，只有神器才会如此轻易地就让一名气者层次的人，击破灵器的防御还有一名高阶灵者的肉体强度，也只有神器，才会让这一件灵器软护甲如同虚设。

　　一瞬间，余龙则的眼瞳放大，心脏疯狂地跳动着。


第六十六章 拼速度

　　六长老倒下了，死得同样是不甘心，他从来没有想到过，自已会被一名气者给杀死了。

　　堂堂的灵者九阶，仅仅是人家的一击，就陨落了。

　　瞬间，整个纵山宗一片的死寂，静得可怕。

　　每一名纵山宗的弟子，他们都是眼睛呆滞，怎么也不敢相信他们所看到的。

　　灵者九阶的六长老，就这么被人给杀死了？被一名气者层次的人给杀死了？

　　现在的这一幕，完全是颠覆了他们的认知。

　　如果说刚刚的朱三，他的死只是运气不行的话，毕竟只是一阶的差距，被杀了也没有什么。可是现在六长老是什么样的级别？这可是灵者九阶，相差了足足一个层次。

　　三级定律，可是武者间铁一样的定律，怎么可能会被打破？

　　一时间，每个人无不是凌乱了，难以接受这一个结果。

　　更让他们抓狂感觉到疯狂的是，六长老还是被人一招就给掀翻了，虽说没有像朱三一样被打爆，可也是一击就杀了啊。

　　“神器，神器……”

　　余龙则一瞬间的脑袋，只有这一个词。

　　随即，他的眼睛充血，整个人变得疯狂起来。

　　一旦获得一把神器，对于自已，对于整个纵山宗来说，绝对是超想象的。

　　“我一定要得到它，一定要得到它。”

　　有这一个念头之下，余龙则厉声吼道：“来人啊，来人，全力拿下周离，将他给拿下。”

　　不需要余龙则多说，纵山宗的大长老已经是出手了。对于已经是尊者二阶的他来说，周离的速度是快，可是与自已相比，自已完全可以完爆掉他。刚刚他可是看得清楚，周离就是用速度绕晕了六长老，才让六长老无一丝还手之力的。

　　尊者与灵者之间的差距，还是尊者与气者间的差距，这一种跨越，他还真不相信了，尊者会被一名气者的人打败。

　　不仅仅是大长老出手了，就是剩下的几名达到了灵者高阶和尊者一阶的长老也出手了。

　　数道人影，向着周离欺身而上。

　　他们的速度和反应最快，稍后就是众多的纵山宗弟子了。他们不知道宗主为什么突然会发出这一种急促的厉声，但宗主有命，自然是在反应过来后，一个个提着武器，向着周离涌了上来。

　　仅仅是一瞬间，整个宗门广场上，就是人潮向着周离围了过去。

　　“呵呵！”

　　周离反而是笑了起来，刚刚击杀六长老，只花了七秒而已，现在自已的身上，“疾走”还有八秒的剩余。

　　八秒，足够自已做许多事情了。

　　“杀！”

　　周离吼叫一声，猛地一蹭间，广场的大青石地板碎裂，随即像是一个波纹一样向外扩散，掀起了一片碎石和泥土。一个坑被周离蹭了出来，周离已经是化成了炮弹一样冲了出去。

　　几乎是在周离移动的瞬间，在周离的身上，龙王套装一件一件出现，在短短零点几秒内已经是将周离包围在这一身火红的龙王套装当中，只露出了两只眼睛。

　　这一幕，不知道让多少人跌碎了眼球。

　　他们从来没有想到过，装备竟然还可以这样无声无息地穿戴在身上的。

　　像他们，如果要穿戴上重型的护甲时，需要一件一件地穿戴在身上，拼凑成一套。怎么可能会像周离现在一样，直接就可以装备在身上，而且在如此短的时间内就完成穿戴。

　　哪怕再蠢的人，也知道这一套护甲的价值。

　　谁也想不到，这个周离的身上，竟然会有如此多的好东西。

　　余龙则更是疯狂，吼道：“周离，这是你送上来门的，死也怪不得谁。”他已经发疯了，单是周离手中的匕首神器，就让他足以发狂了，谁想到，这一个周离，还有如此大的惊喜给自已。

　　这一套护甲，仅仅是一眼，就知道绝对不简单，至少也是灵器上品的存在。

　　想到这一切都是周离送上门来的，余龙则眼睛里尽是精光。现在的他，已经不去想周离背后的顶级尊者了，他只想获得周离身上的一切，不仅仅是匕首，还有这护甲，更有周离身上的乾坤戒。

　　“哼……”

　　周离的冷哼声拉升老长，人已经是出现在数名纵山宗弟子的面前。

　　这数名纵山宗的弟子连一个反应也没有，只是高举着手中的武器而已，只是等待他们的，就是瞳孔里闪过的一抹血色。脖子处传来的清凉，让他们一愣后，脑袋就被无尽的疼痛撕裂，脑袋轰地一声，陷入到了黑暗中。

　　他们是看不到他们的脑袋冲天而起，脖子处的鲜血喷出数米高。

　　周离这一刻的速度，除了少数的人能够跟得上之后，其他的普通弟子根本连周离的影子也见不到。

　　“死……”

　　周离的厉声传了出来，几乎每一秒间，就会有数名纵山宗的弟子倒下。

　　“死亡绽放！”

　　“弹射！”

　　两个大招放出来，手中的匕首在弹射中又回到了周离的手中。

　　可是八名纵山宗的弟子，他们连是惨叫着，直接一头就扎倒在地上。在他们的身上，出现了一个血洞，鲜血喷涌而出，以风刃的锋利，他们的身体和豆腐没有什么区别。

　　特别是死亡绽放，数百名纵山宗的弟子围上来，一个个向着周离刀剑相加。

　　如此大的密度，仅仅是一招死亡绽放，就有十数名纵山宗的弟子被轰杀掉，倒在地面上抽搐着。

　　像风一样的周离，带着一抹黑影，所到之处，无不是一片惨叫。

　　周离根本不用去多想，见人就杀，以风刃的锋利，让周离完全不需要考虑这么多，只要见到人就是匕首划过，随即就是惨叫响起。这可是神器，只要触碰到，无不是断手断脚，数秒的时间，地上已经是倒下了一片，处处可以看到凌乱着的残肢。

　　“啊……”

　　一声杀猪般的惨叫，比起其他人来，不知道要大上多少倍。

　　“最后一秒！”

　　周离望着闪烁着还有一秒就消失的图标，知道自已的疯狂就要结束了，而“疾走”也进入到了冷却的时间倒计时。

　　只是让周离没有想到的是，自已最后停留在这一人面前的，竟然是余坤成。

　　更倒霉的是，这个余坤成正倒在地上惨嚎着，他的一条大腿被自已给切掉，鲜血喷涌而出，一瞬间让他脸色发白，抱着大腿狂嚎着，几乎要昏死过去。

　　周离乐了，却是一咬牙，一个窜步，然后握着匕首的手一扫而过，又是将余坤成的另外一会大腿给切了下来。

　　“啊……”

　　惨烈的吼叫后，余坤成却是眼睛一黑，直接昏死过去。

　　“成儿……”

　　不远处的余龙则，眼睛瞪到几乎裂开，他没有想到，余坤成竟然会被周离切掉了两条大腿。

　　轰。

　　一瞬间，余龙则只感觉自已的脑袋一片空白。没有了两条大腿的成儿，他还不是一个废人？不要说自已一生的心血会传给他，就是以后的修炼问题，和生存问题，都成了大问题。

　　余龙则的血在沸腾，整个人有些发愣地，随即就是哆嗦。

　　“少宗主，少宗主！”

　　每一个见到的人，无不是发指眦裂。

　　“周离，死。”

　　大长老却是手一抖，已经是从乾坤戒中，将一枚丹药取了出来，毫不犹豫地服了下去，然后猛地一个弹射，速度却是比平时快了数倍也不止。

　　周离却是眼尘，却是一颗九阶的风神丹。

　　这大长老尊者二阶的实力，在速度上还要略比自已使用了“疾走”后更快一些。刚刚自已只是依靠着这里无数的纵山宗弟子，才让对方追不上自已。

　　很显然，现在自已将余坤成的双腿给斩下来，已经将对方真的惹怒了。一枚风神丹的价格，他之前不用，是舍不得，以纵山宗的实力，也不可能拥有太多，有可能就只有这一枚而已。

　　可是现在的情况，已经超出他的意料了，自然是不再有所保留。

　　四周的纵山宗弟子，如水一样向着周离涌上来，已经是将周离给围了起来。

　　周离也是一咬：“要拼速度，就和你拼一把。”

　　不就是一枚风神丹吗？自已完全承受得起。

　　几乎没有犹豫，周离也是取出了一枚风神丹，直接就是服了下去，然后一个跺脚，再一次化成了一道风，向着纵山宗弟子撞过去。手中的匕首，毫不犹豫地划过，又是将其中一人的胸膛切开，让他一头扎倒在地。

　　依靠着自已身上的龙王套装，周离在众多人堆中肆无忌惮起来，处处可以乱闯。

　　哪怕是灵器的武器轰到自已的身上，也足被抵消掉这些攻击的力量。只要不被余龙则这样的高手给击中，周离根本不怕他们，任由他们刀剑加身。

　　咻！

　　周离一晃间，只留下一抹残影，速度竟然比起之前来，还要更快上数倍。

　　之前的速度，已经让普通的纵山宗弟子看不清人影了，现在还更快，他们更是连影子也看不到，往往什么也看不到，就已经是身体一痛，就是倒地死亡。

　　大长老心中也是骇然，他没有想到，自已服用了风神丹后，竟然也是追不上对方。

　　如同泥鳅一样的周离，就是在人群里钻，他肆无忌惮，可是大长老却不敢，他怕伤到纵山宗的弟子，如此一来，他比周离更快，却怎么也追不上周离，让大长老心里抓狂。

　　余龙则的心在滴血，满地的尸体和残肢，让他如若疯狂。

　　“众弟子退下，让本宗主和长老们来对付他。”

　　再疯狂，余龙则还保持着一点清醒，若是再这么让周离杀下去，就算周离最后难逃一死，纵山宗还能剩下多少弟子？

　　一众的弟子，早就被周离杀得胆子都吓裂了，在余龙则的命令之下，转身就是疯狂地让开，缩到了广场的边上。

　　若大的广场，很快就剩下余龙则和十数名长老他们，团团将周离给围了起来。

　　“哈哈哈哈，周离这一次插翼难飞，本宗主要你生死不能。”

　　望着被围了起来的周离，余龙则死死地盯着周离，如同哭嚎地狂笑着，一字一字地咬着牙说出来，他要生吃了周离，血肉一起吞咽掉，只有如此，才能泄去他的心头之恨。

　　不仅仅这样，他还要将整个离城周家和苏家，还有广平的周家一起挫骨扬灰，让他们给自已死去的纵山宗弟子陪葬。


第六十七章 余龙则的底牌

　　面对如同失心疯一样的余龙则，周离依然是微笑着。

　　不过胸膛上的起伏，刚刚的一系列高强度的杀戮，还是让周离喘起气来，再强的人，也不是钢铁做的。

　　这个余龙则，在一系列的刺激之下，如果是披头散发，绝对是彻彻底底的疯子一个。

　　“周离，你插翼难飞。”

　　大长老脸色铁青，重复了一次刚刚余龙则的话。

　　眼前一片的狼狈，不要说宗主，就是他自已，也是在滴着血。

　　这些死的人，都是纵山宗的弟子。

　　而周离的手段之凶狠，这触者非死即伤，根本没有一个是完好的。

　　现在谁都意识到周离手中的这一柄匕首不简单，看现场中，任何人的武器和护甲与之相触，无不是被划开，刀口如镜一般的光滑。这无不说明，周离手中的武器的锋利程度。

　　“小心他的匕首。”

　　一名长老喊出声来，紧张地盯着周离，可以肯定，朱三和六长老的死，这一支匕首居功莫伟。

　　不用说，谁都注意到了周离手中的匕首。

　　一身火红的护甲，将周离完全地包围起来，在这黑夜里，站在这广场上，如同一尊战神一般。不得不说，周离这一身护甲太过于拉风了，至少在场的人，还没有见到过如此帅气拉风的护甲。

　　可惜，就是手中的武器有些不配，否则，这一套护甲就完美了。

　　其实他们不知道，与这一套护甲配套的，还真的有一支剑，而且还是一支亚神器，否则他们就无法淡定了。

　　虽说是猜到周离这一套护甲不凡，可是他们并没有意识到这一套护甲到底是什么样的存在，在他们的心中，也就是灵器上品的层次。晓得只是灵器上品，已经让他们震惊了。

　　谁也没有想到，周离竟然会拥有这一套，一套可是价值连城，根本不是钱财可以购买得到的。

　　“周离，你杀我弟子，今日定要将你碎尸万段。”

　　余龙则环视了一眼，短短时间内，被周离杀掉的弟子超过百人。

　　更让他绝望的还是自已的儿子余坤成，竟然被周离切掉了双腿，这对于余龙则来说，如何能够接受？虽说已经有弟子去帮着余坤成治疗伤势了，但又有什么用？能够保住性命，却已经是废了。

　　这一刻的余龙则，已经到了生吞周离的地步。

　　“杀……”

　　没有再多说废话，余龙则的命令已经是下达。

　　大长老猛地动了，向着周离扑了过去。

　　其他的长老们，早就服用了各类珍贵无比的丹药，在这一个时刻，他们根本不会想着有所保留。到了这一个地步，他们更不会想着他们十数人去对付一名年轻人了。

　　数支长剑，荡起来的剑光，几乎是将周离给笼罩在内。

　　周离的速度再快，可是在这个时候，也没有办法了。

　　这天下是唯快不破，可是人家的速度比你还要快，而且又是合围之势，就困难了。

　　“操！”

　　周离也不客气，他知道真正考验自已的时候到了。

　　在这一个时间里，“闪袭”早就冷却完毕了，所以周离一个“闪袭”，已经是出现在灵者八阶的一名长老的面前，在对方绝望的眼光中，匕首从他的脖子处抹过，带起了一股鲜血。

　　可是周离再快，他面对的毕竟是三名尊者和近十名灵者后期的强者，几乎在他将这一名长老杀掉后，一支长剑重重地劈到了周离的后背上，强大的力量，将周离抽飞。

　　轰……

　　周离在天空中几个跟斗，落下来间，将下方的大青石地面给轰裂，形成了一个碎裂的坑。

　　龙王套装的防御是强，但被人砍了一剑，还是有力量渗透进来，让周离也是感觉到后背被人抽了一记，传来剧烈的疼痛。

　　还好，龙王套装减去了绝大部份的力量，否则这一剑，就足够自已喝一壶了。

　　几乎在周离被抽飞的瞬间，大长老已经是如同鬼魅地出现，手中的长剑没有丝毫犹豫地，已经是出现在周离的面前。这大长老尊者二阶的速度，加上服用了风神丹，速度确实不是周离能够相比的。

　　周离心头大骇，他再自负，也知道尊者层次的力量有多可怕。

　　几乎在这长剑到达时，周离一个铁板桥，险险地闪躲过这一击。

　　在大长老的长剑还没有变招时，周离直接用手撑着地面，人一个跟斗现大长老拉开了距离。

　　可是大长老的速度，又是这么容易甩开的？

　　在周离翻着的跟斗中，大长老却是在长剑还没有回撤的时候，重重地一脚踹到了周离的身上。

　　尊者二阶的力量，这一脚是匆忙，但产生的力量，还是让周离如同出膛的炮弹，化成了一抹影子，向着数十米远的一幢楼阁轰过去。

　　“嘭！”

　　这一种沉闷的声响，这一幢楼阁像是受到了一枚导弹的袭击，竟然有一半被轰到倒塌。

　　无数的尘土飞扬，传来的“哗啦”声中，楼阁里的砖石和瓦片不断落下来。

　　大长老脸上露出了得意的笑意，说道：“哼，再强又如何，不过是一名气者层次的人而已。”

　　其他人无不是露出一个笑意来，而这些纵山宗的弟子，更是发出了欢呼声。如此凶悍的周离，却是被大长老给击中了。就凭大长老的实力，这一击之力，足以将对方震成一摊肉泥。

　　尊者二阶的力量，一拳将一幢楼轰碎也是轻而易举的事情。

　　余龙则却不敢大意，天知道这一个变态还能弄出什么来？他一个跳跃，已经是几下到了这倒塌了一半的楼阁前。

　　大长老和一众长老们，同样是不敢大意，围了上来。

　　“哗啦……”

　　楼阁里，砖头和碎瓦之下，周离却是猛地冲天而起。

　　确实，大长老这一脚力量不轻，可是也仅仅是让周离受一些内伤而已，想要取自已的命，没有这么的简单。不要忘记了，龙王套装可是亚神器，若是对方一脚就将自已打爆，还配是亚神器吗？

　　从这废墟中冲天而起的周离，人已经是扑向最近的一名长老。

　　“死！”

　　被一脚踢出火气来的周离，狂怒之下，又怎么会留情？

　　突然而来的变化，顾然有人反应快，可是这一名被周离锁定的长老，他惊恐地发现自已灵器下品的长剑，竟然被周离这含怒的一击给劈断，匕首的锋芒从他的胸膛上划过，留下了一道可怕的伤痕。

　　“啊……”

　　再强的人，胸膛被人几乎劈开，这一种疼痛也忍受不住。

　　这名长老倒地，疯狂地翻滚着，地面上顿时处处都是鲜血。

　　余龙则大吃一惊，一个错身，人已经是到了这名长老的面前，却是利用巧劲，一脚踢到了这名长老的身上，将他踢飞出十数米之外，落向一旁的纵山宗弟子，同时嘴巴里吼叫道：“快，给八长老疗伤。”

　　只是这一击，连余龙则也不知道能不能将八长老给救回来。

　　见到周离一出手，又是让一名长老倒下，所有人都是骇然，这个周离实在是太诡秘了，根本没有防得住。

　　余龙则手一动，取出一个瓶子来，缓缓地将里面的一枚丹药给取了出来，脸上尽是狞笑：“周离，你确实是很强，能够死在战神丹下，你足以骄傲了。”

　　这一枚战神丹，可是他花费了超出想象的代价才拿到手的，没有想到，现在却要使用他了。

　　为一名气者层次的人使用战神丹，而且自已还是尊者二阶，若是传出去，这周离绝对名动天下，也是唯有的一份。

　　之前余龙则不想使用，但现在却不得不用了，周离的诡秘实力，超出了他的预计。若是再让周离这样杀下去，就算周离最后是死了，纵山宗也完了。

　　一口将这战神丹服下，余龙则知道，全方面提升了十倍实力的自已，将会变得何等的恐惧。

　　大长老他们也是吃惊，他们没有想到宗主竟然会有一枚战神丹。

　　周离的脸色一变，余龙则怎么会有一枚战神丹？

　　很明显，这一枚战神丹的来历，绝对有问题，否则以纵山宗的实力，还没有办法拥有。

　　但现在已经不是去追究这一个问题的时候了，周离知道，使用了战神丹的余龙则，现在的自已，根本不会是他的对手。

　　“看来，自已的底牌，可能要提前了。”周离苦笑起来，他原本还想借这一个机会，好好地玩上一玩呢。

　　“周离，拿命来。”

　　服完了战神丹的余龙则，气势陡然一变，人一个跺脚，人已经是消失。

　　下一刻，已经是出现在周离的面前。

　　快。

　　这是无数纵山宗弟子的第一个念头，他们根本看不到，连一丝影子也看不到。

　　不说这些纵山宗的弟子，就是长老们，也是大惊失色，他们虽说知道战神丹的不凡，却没有想到过，会有如此大的效果。单是这一个速度，足以甩了服用了风神丹后的大长老数条大街，双方根本不在一个层次上的。

　　战神丹，又被称为至尊丹，代表着目前人类最高的炼丹水平。

　　“嘭！”

　　周离在余龙则的一拳之下，再一次化成了一道残影，再一次化成了炮弹，被轰了出去。只是这一次，周离被轰飞的速度，竟然是隐隐传来了破空的啸声，实在是惊人。

　　轰……

　　尘土飞扬，这一次周离的身体贯穿了其中一个巨大的宫殿式建筑物，带起来的劲风，却是横扫了整片建筑物。劲风所经过的地方，无不是被绞了一个粉碎，整幢庞大的宫殿竟然是轰隆倒塌下来，化成了一片废墟。

　　大量的尘土以这一片废墟为中心铺开，仿佛是核弹爆炸过后。


第六十八章 尽情地惊恐吧！

　　而周离，一连贯穿了数片建筑物后，终于是停了下来。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷了出来，让整个头盔里全都是鲜血。

　　周离挣扎着站了起来，这一瞬间，他只感觉自已的内脏几乎碎掉了一样，身上的骨头不知道有多少断裂，不要说动，就是一个呼吸，也会传来撕裂般的疼痛。

　　“操，玩大了。”

　　露出一个苦笑，又是几口鲜血喷了出来，让周离虚弱到又是半跪于地下。

　　没有迟疑地，周离取出了疗伤丹药来，也没有去数到底有多少颗，抓了一把就是往自已的嘴巴里塞进去。用尽最大的力气吞下，那一种撕裂，让周离几乎要晕厥过去。

　　但周离知道，自已不能晕，否则就全完了。

　　刚刚那一击，老实说，周离确实是没有反应过来。

　　这一种速度，已经超出了神经的反应力，至少现在自已的反应力，还有些跟不上。

　　再一次挣扎着站了起来，周离却是强忍着身上撕裂般的疼痛，大步在这废墟里走着，刚刚喷出来的鲜血，有一些染到了周离的嘴巴和脸上，让周离显示狰狞无比。

　　“妈的，这一下这小子总应该死了吧？”

　　“就是啊，还是宗主厉害。”

　　“受了这一击重拳，天下能够扛下来的，不会有几个。”

　　“死得好，敢到我们纵山宗来撒野。”

　　广场里传来的“嗡嗡”议论声，一个个纵山宗的弟子们脸上尽是喜色。这一个恶魔一样的年轻人，终于还是死了，再厉害又如何？还不是被他们给干掉了？

　　唯一让他们欢呼不起来的，还是这里满地被杀的人，有许多可是他们的好友。

　　余龙则刚刚轰出了一拳，如今身上的力量，让他感觉到信心爆棚，就好像这一个世间再无东西可以阻挡自已，绝对是佛挡杀佛，魔挡杀魔。余龙则从来没有体会过如此强的力量，有些震撼地喃喃说道：“这就是高阶尊者的力量？”

　　这一刻，余龙则突然发现，自已疯狂迷恋上了这一种力量。

　　“咳……”

　　废墟中，传来了周离的咳嗽声，只见到原本已经被轰碎的周离，却仅仅是脸色苍白，却是一步一步走出了这一片废墟，最后在无数人不敢相信的眼光中，重新站到了广场上。

　　“你没有死？”余龙则也是不敢相信。

　　周离笑了起来，说道：“你没有死，我怎么可能会死。”

　　余龙则冷笑起来，说道：“很好，我还怕你死得太快，我还没有玩够。既然没有死，就好好享受一下我即将要送给你的大礼。我说过，要你生死不能，后悔活在这一个世间上。”

　　“哈哈哈……咳，咳……”

　　周离狂笑着，却是牵动了身上的伤势，又是咳了起来。

　　这一击伤得太重了，周离仅仅是咳了几下，又是几口鲜血喷了出来，脸上更是如同纸张一样的苍白。

　　大长老长剑一指着周离：“周离，死到临头了，还敢张狂。哼，惹了纵山宗，不是你自已一人死就可以了结的。只要与你有关的任何人，都将会是我们纵山宗屠杀的对象。你不是有着女人吗？我要将她脱光绑在这山门前，让一个经过的弟子，都可以与她为夫。”

　　纵山宗数百弟子，可以想象，到时候会是什么样的地狱。

　　周离脸色再一次变了，他没有想到对方会如此的恶毒，连这一种办法也敢说出口来，这也更坚定了要将纵山宗从这个世界上抹去了。否则留下他们，以他们的恶性，天知道会搞出什么来。

　　见到周离脸色连变，大长老发出了哈哈的狂笑，说道：“怎么样，害怕了吧？早知今日，又必然当初？”

　　其他的长老们，都是冷笑起来。

　　周离所杀的纵山宗弟子实在是太多了，再恶毒的方法用到周离的身上也不为过。

　　大长老的方式是恶毒，但在余龙则的心中，比起死去的弟子，这根本算不了什么。如果可以，他要用尽全天下的大刑，一一用到周离的身上，至少也要折腾他一年半截，再让他死。

　　“知道为什么我敢独自一人闯进到这里吗？”

　　突然之间，周离却是平静了下来，脸上带着一抹诡秘的笑容。

　　这一抹诡秘的笑容，引来了余龙则心头一震，周离现在已经不足为虑，刚刚的一拳，早就将周离的气劲打散，没有十天半个月的修炼，不可能再将气劲聚起来，现在的周离，和废物一个没有什么区别。

　　唯一让余龙则担心的，就是周离后面站着的顶级尊者。

　　难道说……

　　想到如果这一名顶级尊者真的到来，纵山宗根本没有一丝翻盘的可能。

　　余龙则突然间变得狂热起来：“你想等着救援？迟了，就算纵山宗被灭，老子也要拉上你垫背，你也休想跑得掉。我相信有你在手，谁敢乱来？”

　　“哈哈……”

　　周离继续大笑，他冷冷地望着余龙则，说道：“我为什么要等救援？老实说，陆前辈并没有在这里，因为就是我自已一人，就足以将你们纵山宗夷为平地。”

　　“死到临头了，还敢嘴硬？哼，你自已都是自身难保了。”一名长老却是怒极而笑，这个周离脑袋抽风了吗？就他现在的处境，还敢大言不惭？

　　周离说道：“嘴不嘴硬，我现在就证明给你看。”

　　外面的纵山宗弟子们，无不是紧张地盯着周离，该不会说对方还有着什么样的依仗吧？想想也是，若就这么闯进来，对方又不是白痴，怎么可能就这样上来送死？

　　想到周离的变态，每个人都是变得不安起来。

　　一股恐惧之意，在每人的心头涌了起来，紧张地四处张望着。

　　漆黑中，就好像有着一双双的眼睛在盯着他们，有说不出来的毛骨悚然。

　　余龙则也感觉到了四周弟子的变化，不得不说，这个周离营造气氛的手段确实是高明。

　　周离仰望着星空，整个人负手而立，淡声说道：“蛟龙，出来吧，将这里所有的人杀光，一个不留。”冷淡的声音，在这广场里响了起来，带着无尽的冷漠，似乎也决定了数百人的命运。

　　随着周离的声音，周离却是在数百人的眼光中，诡秘地原地消失掉。

　　“啊……”

　　一个个张大着嘴巴，难以置信。

　　这里的光亮，可以说是纤毫毕现，一个大活人，就这么在他们无数人的眼皮底下消失，这怎么可能？

　　但眼前，确实是如此，周离确实是消失掉了。

　　“怎么可能？怎么可能？”余龙则愣住了，眼神尽是呆滞，打死他也不相信，周离就这么消失掉，毫无征兆。任凭他现在灵敏无比的感官，都找不到周离的存在。

　　今晚所发生的一切事情，就好像是一场梦一样。

　　可如果是梦，为什么这里浓烈的血腥味，是如此的真实？

　　长老们早就呆滞了，他们根本接受不了这一幕。

　　忽然之间，他们感觉到冷，刺骨一样的冷意传了出来，让他们一个个忍不住打了一个哆嗦。

　　“不，这是什么，这是什么……”

　　终于有人发现了在广场上空十米之处，漆黑的天空中，一条蓝光闪烁的巨大蛟龙悬浮着，无声无息。而这一条巨大的蛟龙，正用它冷漠的眼光，盯着下方。

　　“啊，这是什么魔兽。”

　　“快逃啊。”

　　“蛟龙，这是蛟龙，最顶级的魔兽蛟龙。”

　　几乎在一瞬间，无数撕裂般的叫喊就响了起来，整个广场处乱成了一团。

　　“不，不可能的，不可能的。”余龙则咆哮着，他现在完全不能接受这一幕，周离怎么可能指挥得动一条顶级的魔兽，这可是比顶级尊者还要强上许多的顶级魔兽，而且还是这一种经过数千年的时间进化而来的蛟龙。

　　现在他终于是知道周离的底气是什么了，有着这蛟龙，这世间周离何处可以去？

　　不要说他这纵山宗，就是天下数一数二的宗门，周离也可以来去自如。

　　一瞬间的惊恐，让余龙则脸色扭曲。

　　机灵的人，已经开始逃了，就是纵山宗的长老们，也是开始一哄而散。这样的对方，根本让他们没有一丝反抗力。

　　“吟……”

　　悠长的吼叫声，从蛟龙的嘴巴里咆哮而出。

　　恐怕的声波扩散而出，对于低层次的纵山宗弟子来说，绝对是一场灾难，一个个抱着脑袋，拼命地捂着耳朵，发出惨嚎声。只是这一种惨嚎，在很短暂内就停止了，因为蛟龙的声音，活活将他们给震死。

　　就是长老级别的人，也是脸上露出了痛苦的神色。

　　随着悠长的龙吟声结束，蛟龙却是高仰着头，嘴巴里快速地聚集着一团强烈无比的蓝光，如同黑暗中的太阳，将整个横山都笼罩在它的蓝色光芒当中。

　　猛地，在蓝光化成了巨大的光团之时，被蛟龙一头给轰向地面。

　　以整个宗门广场为中心，蓝光诡秘地铺开，将整个纵山宗给笼罩在这蓝光中。

　　恐怖的低温，连空气也凝固住了一样，甚至连空间也扭曲起来。

　　蓝光所经过之处，无不是出现了蓝晶晶的冰层，将一切给覆盖在下面。

　　一个个纵山宗的弟子，毫无意外地被这些蓝光包围，然后化成了一座座的冰雕，致死他们的脸上，还带着那一种不敢相信的神色和深深的恐惧。

　　就是余龙则，他的速度是快，却根本逃离不到，勉强到了宗门广场边上，却同样被蓝光追上，然后覆盖而过，成为了众多冰雕中的一员。连小怪蛇这一种级别的魔兽，也饮恨在这冰层中，更不用说余龙则。

　　哪怕是连建筑物，也被冰封起来。

　　整个纵山宗，在短短几秒内，就彻底化成了一个冰的世界。

　　若大的一个纵山宗，在几秒后，由喧嚣，变成了一片的死寂，无一人可以逃脱被冰封的命运。


第六十九章 纵山宗的财富

　　已经脱去了龙王套装的周离，却是负手立于蛟龙的后背上。

　　下面。

　　覆盖着整个横山的冰封，让周离也是大吃一惊。

　　之前他以为蛟龙在绿洲时已经是极限了，谁能够想到，根本不是。眼前这一片覆盖面积之大的区域，应该才是蛟龙的极限吧？这覆盖的区域，可是近十个平方公里。

　　想想看，仅仅是一喷，就是近十个平方公里成了冰的世界。

　　若是蛟龙发起狂来，像广平城这样大的城池，估计也就是一个时辰就完了，成为冰封在冰下的城池。

　　最顶级的魔兽，又是进化而来，自然不是普通的魔兽可以相比的。

　　周离出神地望着这一处冰封的世界，内心中，却是翻腾着，毕竟这可是数百条人命，就在自已的一个指令下，就成为了一具具尸体。老实说，这是周离杀性最大的一次。

　　江家里，只是死掉了少数的江家支柱而已，其他的人只是充到了矿场去。

　　但纵山宗这里不同，自已可是下达了杀光，一个不留的指令。

　　周离却明白，自已太多的秘密被他们知道了，他们就必需要死。这关乎自已最大秘密的事情，本身就注定了他们的下场。更何况，自已拥有蛟龙，可以用如此方式召唤出来的秘密，更不可能让人知道。

　　“纵山宗的人，谁不是血案累累？他们也算是死有余辜。”

　　给自已找了一个理由，周离才是安心了一些。

　　老实说，余龙则的这一击，还真的是让周离受伤不轻，内脏移位不说，骨头不知道断了多少。

　　这一处冰封着的纵山宗，短时间是不可能融化掉的。

　　周离没有离开，而是让蛟龙带着自已到了下方的一处山岭中，然后让蛟龙守护着自已，开始修炼起来。

　　这一种伤势，换了其他人，恐怕就大有麻烦了。

　　普通武者想人愈合，没有一二个月根本不可能，甚至有些人还更久。

　　可是周离不同，他的经脉已经异于其他武者，不说修炼的速度，就是恢复的速度，也不是其他人可以相比的。周离身上的丹药，无一不是顶尖的，更是加速了周离的愈合。

　　另外，“天心地法”可是取自天地奥义中，心法运行之下，也起到一个疗伤的效果。

　　盘坐而下的周离，足足修炼了五个周天后，才终于是让自已身上的疼痛减到一个自已可以容忍的地步。

　　此时的天，已经开始放亮了。

　　只是周离知道，自已现在气劲运起来，还很困难，依靠吸收晶石，效果不大。

　　所以周离又是取出了锅头来，给自已煮上了一锅蛇羹。

　　这些蛇肉可是来自于小怪蛇，它的作用自然不必说多，一生以灵果、灵药为食，它的蛇肉可不仅仅是提升修为这么简单，它带来的效果，绝对在顶级的丹药之上。

　　周离将这一锅蛇羹喝光，身上传来的澎湃灵气，让周离又不得不修炼起来，引导着。

　　……

　　烈日下，让纵山宗里的冰层反射出一片的鳞光。

　　周离行走在这一层冰层上，感觉到一种毛骨悚然。

　　在脚下，足有二米多厚的冰层，是一具具各态的纵山宗弟子。透过冰层，可以看到他们栩栩如生般的面容，在他们的脸上，还可以看到惊恐，更多的人脸上的表情，是扭曲。

　　现在的时间，已经是第二天。

　　周离吸收蛇肉带来的灵气，花了一天一夜的时间。

　　但是让周离没有想到的是，这其中带来的好处，却让自已在一天一夜间，竟然是几乎跨越了一个等级。如今自已的实力，已经是气者十阶巅峰期，距离突破，已经不远了。

　　虽说这一种进步神速，只是周离却不想再来一次，用这一种受伤，一个不好，连命也会丢掉。

　　再有下一次，周离可不敢再这样尝试。

　　从余龙则的身上，让周离明白一个道理，这一个世界人外有人，天外有天。谁能想到，这个余龙则竟然会有战神丹？差一点自已就阴沟里翻了船。

　　“还好……”

　　只要想起来，周离还是心有余虑。

　　就这么离开纵山宗，是周离所不愿意的，进得宝山，怎么会有空手而归的道理？至少在周离的信念中，还没有这一个先例。

　　现在的纵山宗，一切都是属于自已的，自然需要好好地搜刮一翻。

　　纵山宗只是介于三流之间的宗门，但不可否认，它的财富却是惊人无比。这一大块肥肉，周离当然不会放弃。

　　在这一堆冰雕中，周离寻找了许久，才在边缘的地方，找到了纵山宗主要的一些成员们。

　　“速度倒是快。”

　　不得不说，在蛟龙的这一击之下，像长老级别的人，他们的速度还是很快的，已经离开了这宗门广场。可惜，他们根本不知道蓝光的扩散速度，否则连逃的念头也没有了。

　　其实普通的弟子，周离可以不理会，但这些长老们，却是不能放过。

　　取出风刃，周离直接就是挖了起来。

　　想到自已现在的行为，周离有些自讽起来：“自已现在算不算发死人财？”

　　不过周离一转念，就算自已不取，等到冰层融化，等到有人发现，这些东西，一样是被他人取走。便宜了其他人，还不如落到自已手里来得实在，毕竟这纵山宗，可是自已打下来的。

　　为什么说纵山宗是块肥肉？看这些长老们就知道了，手里几乎清一色的灵器。

　　而门下的弟子，使用的武器和护甲，也大多不凡。

　　从种种来看，这纵山宗，足可以说是富得流油也不为过。

　　普通的弟子自已是看不上了，可是这些长老们，周离当然不想放过。随便一支灵器，就是上百万金，就算再次，也在八、九十万金以上，这可是白捡，谁不要？

　　蛟龙投靠出来的冰层，坚硬如铁，换了其他气者，想要砸开，还真办不到。

　　还好，周离不是普通的气者，加上又有着风刃这一柄神器在，凿开这些冰层并不算什么。只需要灌输一点气劲，就可以切开。

　　将大长老从冰层里挖出来，对方浑身僵硬，脸上还带着惊恐的神色，眼孔中还有着不甘的一抹神色。可能他怎么也想不到，周离的底牌，竟然会是这个吧？

　　在一头顶级的魔兽面前，他们确实是没有还手之力。

　　否则这个世界上，为什么人人都会视顶级尊者为核弹一样的存在？

　　周离将对方手中还握着的长剑取下来，又是将软护甲给扒了下来。让周离惊喜的是，从对方的手指上，还有着一枚乾坤戒。毕竟是尊者二阶，拥有乾坤戒也就没有什么好奇怪的了。

　　等到将对方扒光后，周离又是将对方扔回到这挖他出来的冰坑里。

　　还好，长老们的服饰与普通纵山宗弟子不同，否则在这里想要一一找到他们，还真的不困难。

　　将所有的长老们都一一找到，然后挖出来扒光对自已有用的东西之后，周离的收获，已经是用丰厚来形容了。单是灵器武器就十数把，更不用说一应的护甲和他们的乾坤戒。

　　最后找到的，却是余龙则的尸体。

　　不得不说，这余龙则还是比较聪明的，知道利用地势，准备藏起来。

　　周离估计，他绝对想不到，蛟龙的攻击却是如此大范围的冰冻攻击，所以他的聪明，根本不起什么作用，一样是被冰封住了。这些长老都富到流油了，更不用说这一宗之主了。

　　没有什么好说的，将他给挖出来，同样是直接扒光，将他的武器和乾坤戒给取下来。

　　让周离意想不到的，还是这个余龙则的手里，竟然有着两枚乾坤戒。

　　“这……”

　　仅仅是扫了一眼，周离顿时吃惊起来，其中一个乾坤戒里，竟然装潢了晶石，数量少说也有十数万之巨。而另外一个乾坤戒，同样是装着大量的丹药，还有着十数张晶卡，还有至少上百余万枚金币。

　　“发达了。”

　　单是这十数万晶石，就让人动容，这可不是说有钱就可以随意买到的东西。一个宗门或者家族，对晶石的累积，一般只能依靠着门下的弟子狩猎上交。很多时候，都会组织门下弟子大规模的扫荡来获得大量的晶石。

　　谁修炼的时候不需要晶石？这就造成了晶石很少流通到市场上，有钱也难以购买得到。

　　当初送了一万晶石给苏家，在苏家看来，已经是大手笔了，足够他们几年之用。

　　而现在纵山宗给予的，却是十数万枚不同等级和品质的晶石，怎么让周离不欢喜？他可没有想到过，能够从纵山宗里搜刮到如此多的好东西。

　　“还算有点用，至少不亏。”

　　如果没有这一笔，恐怕自已这一次受伤，就有些不值得了。

　　没有什么好说的，周离直接就是笑纳。

　　余坤成这倒霉蛋，现在算起来，倒是幸福，在晕倒之后，直接就死了，没有经历什么惊恐。当然，被周离切掉了双腿的剧烈疼痛，让他在死前至少也是尝到什么叫疼痛的滋味。

　　翻完了这些人，周离又是向着建筑物而去。

　　纵山宗的财富不可能全放在余龙则的身上，纵山宗的楼阁内，相信还会有着自已感兴趣的东西。

　　这纵山宗发生了如此大的事情，附近的人一时不敢靠过来，并不代表着他们一直如此。只要这纵山宗寂静几天，肯定会有一些胆大的到来，周离吃了肉，这汤自然就轮到这些胆大的人了。

　　果然……

　　周离在一个叫藏宝阁的地方，在破门而入后，里面竟然还有着数百万金用袋子装着，更有堆积如山的草药、灵药。

　　在角落中，更是有着五个乾坤戒，里面装满的，无不是晶石。


第七十章 苦涩

　　“你去哪儿去了？”

　　周离一离开就是两天，实在是让苏婉仪她们急成了热锅上的蚂蚁。

　　偏偏周离的去向，冯城又不肯说，只是说周离去办事了，很快就回来。谁想到，一等就是两天，人人都是心里忐忑无比，吃不香睡不着，人人都为周离担心。

　　还好，现在周离回来了。

　　周离见到苏婉仪她担心的表情，却是给了她一个拥抱：“去解决一点事情，现在不是安然回来了吗？”

　　“解决什么事情？”苏婉仪隐隐能够猜到一些，可是她却不敢去想，毕竟这想起来，根本不可能。

　　周离笑了一下，说道：“也没有什么，纵山宗。”

　　苏婉仪大急，说道：“你到纵山宗找他们去了？他们怎么说？”

　　这一件事情，可是关系着离城周、苏两家的安危，可以说，一天纵山宗不表态，自已都不能安心。天知道纵山宗会不会什么时候突然来一下，自已这些人远在广平城，鞭长莫及。

　　别人不知道，可是苏婉仪还是知道的，陆前辈与周家的关系，不过是有一些交情而已，周离不过是扯着虎皮拉大旗而已。现在陆前辈已经是离开去潜修了，周家的依仗也就不存在了。

　　对于纵山宗，若是他们发起狂来，连周离也拿他们没有办法。

　　连冯城也是紧张起来，说道：“是啊少爷，这结果怎么样？”

　　苏正启三人也是紧张无比，纵山宗的事情不解决，还真的不好办，他们可是知道纵山宗的凶残的。

　　周离耸了耸肩膀，说道：“结果？你们认为纵山宗怎么可能这么轻易地低头？结果当然是谈不拢了。不过这也没有什么，一切都在我的意料当中，我也没有指望他们会服软。”

　　“啊……”

　　苏正启他们无不是傻眼了，和纵山宗谈不拢，就意味着双方已经没有调解的可能了。

　　想想也是，余坤成是什么人，怎么可能会忍得下这一口气？

　　“完了，完了，这一下完了。”苏渝楠大惊失色，说道：“我们还是快点派人知道家主他们，这纵山宗的作风，恐怕这一次不是赔上一点家业就可以的，怕是他们要动武了。”

　　冯城却是松了一口气，说道：“还好，少爷安全回来了，总算纵山宗没有将事情做绝。”

　　周离却是苦笑，看他们的样子，似乎对于纵山宗很是忌惮啊。

　　“既然谈不拢，他们怎么可能会让我安然回来？所以，我们自然是大打出手。”周离决定给他们一个惊爆他们眼球的消息，平淡地说道：“你们不是想知道结果吗？纵山宗从今以后，可以从这个世间上除名了。”

　　“你是说，纵山宗被你除名了吗？”

　　这一个消息，实在是太过于骇然，这可是一个宗门，哪怕只是勉强三流，却也拥有数百名弟子，周离说除名就除名？这除名，不是说杀几个宗内的弟子就是称为除名的，而是将纵山宗里的人杀光，才称得上是除名。

　　苏正启他们无不是瞠目结舌，打死他们也不会相信这是真的，一个个怔怔地盯着周离。

　　周离知道他们是不会相信的，毕竟自已才是什么样的实力啊？

　　当下也没有和他们多做解释，而是手一抖，无数的武器和护甲出现在他们的面前，堆成了一堆。

　　身为灵器，不需要气劲和灵力，就可以自身散发出淡淡的光晕。这一堆灵器，带来的光晕，像是一座宝山一样，看似只是淡淡的光晕，却刺痛了苏正启他们的眼睛。

　　“这……”

　　每一个人全都是倒吸着寒气，这一堆竟然全是灵器，这实在是让人心跳有一种停跳的感觉。

　　这可是灵器，每一把的价值就是以百万来计算，看这里的灵器，武器和护甲加起来，少说也有二、三十件，就意味着这里是以数千万金的价值了。

　　数千万金是什么概念？只要想想离城的苏、周两家一年的营收利润也只有百万金左右，除去各类开销，能够存下来的不会超过二十万金，数千万金就是需要百年的累积。

　　一个家族百年的累积，可以想象是多么庞大的一笔数目。

　　苏正启他们呼吸已经有一种停止的感觉，不用想，他们也知道，这些灵器应该是来自纵山宗。

　　周离拿出这些灵器来，无非就是想证明给他们看，纵山宗确实是除名了。

　　相比起这些灵器来，给苏正启他们更震撼的，还是周离的实力。一个三流的宗门，就在周离举手间就被抹杀掉了，如此诡秘的实力，让他们凛然，才第一次体会到绝对力量的可怕。

　　但……

　　周离又是怎么做到的，是背后的顶级尊者出手了，还是周离自已所为？

　　苏正启他们自然是更倾向于是周离背后的顶级尊者出手，他们根本接受不到周离出手的可能，周离才什么等级，不过是气者层次而已，不可能拥有这一种逆天的实力。

　　但苏婉仪和冯城则不同，却是知道这绝对是周离一人所为。

　　直到现在，苏婉仪才对周离的实力有着一个比较清晰的认知，以一人之力就灭掉了一个宗门，何等恐怖的实力？

　　周离笑了，他知道他们会有这一种表情，所以像收获的晶石和金币，就不必拿出来了。

　　震撼的一行人，并没有在鲜州城多呆，在周离回来后，立即就是启程离开了鲜州城。

　　……

　　纵山宗位于横山顶部，黑夜里传来的悠长龙吟，自然是不可能瞒得了所有人。

　　居住在附近的一些村落自然是听到的，只是他们不知道到底发生了什么事情，只能是远远望上几眼而已，根本不敢靠近。而这远远，距离可不近，根本看不到什么。

　　等到第二天天明，许多居民只是议论，却依然没有敢前去查看。

　　纵山宗可不是好相处的，一个惹怒了他们，说不得就被他们给杀了，谁敢去触这一个霉头？

　　但很奇怪地，第二天一天都没有见到过纵山宗的弟子，让人大感奇怪。

　　“这纵山宗是不是改了性子了，会不出来？”

　　“谁知道呢，说不定是集体修炼什么的。”

　　“你们没有注意到昨晚这纵山宗传来的龙吟吗？也不知道发生了什么事情。”

　　“管他们发生了什么事情，死绝了才更好。”

　　纵山宗的蛮横可不怎么得人心，至少这一带的村落无不是被纵山宗收取各类的费用，若不是祖辈一直生活在这里，不知道多少人早就搬离这里了。既然没有办法搬离，只能是忍受着纵山宗的蛮横。

　　现在纵山宗谁也不知道发生了什么事情，在他们的心中，自然是巴不得纵山宗惹上强敌，被人痛打一顿。

　　当然，他们并没有想到纵山宗被人灭门，毕竟纵山宗家大势大，怎么可能？

　　到了第三天，一样是没有纵山宗的弟子从横山上下来，就不觉让人感觉到事情不对了。

　　一些胆大的人，自然是偷偷摸摸地向着纵山宗摸上去，想要看一个究竟。

　　结果，映入他们眼里的，却是覆盖了整个纵山宗的冰层，蓝晶晶的一片，将纵山宗变成了冰的世界。而在冰层下，是一个个栩栩如生的纵山宗弟子，他们惊恐的表情，凝固在冰层中。

　　发现这一个的人，惊得手脚哆嗦，简直不敢相信所看到的。

　　很快地，这一个消息就在附近一带传开。

　　一些机灵的人，早就是带着工具，扑到这纵山宗来，开始疯狂地挖开冰层，将一切值钱的东西都给取走。不仅仅是尸体上的，就是建筑物里的，一样成了他们的目标。

　　像普通纵山宗弟子里的长剑，虽说不是什么灵器，却有一些也价值在一二千金，少也有十数金不等。

　　对于普通人或者是普通武者来说，也是一笔巨款了。

　　特别是纵山宗好东西可不少，随便取到一二件，就意味着发达了。

　　谁去在意到底这纵山宗的人是被谁杀的？反正这一种白捡的财富不要白不要。

　　短短一天的时间里，整个纵山宗就面目全非，一幢幢建筑物被破坏掉，任何有价值的东西，无不是被人抢个一空。也将周离之前所有的痕迹给破坏掉了，谁也不知道像余龙则他的东西是谁取走了。

　　而一天的时间，方圆上百里内的所有人都是惊动了。

　　早的还能混一点，晚一点到的，只能是动手抢了。

　　于是更大的混乱，在这里形成，不知道多少人丢掉了性命，不知道多少人手中沾满了血腥。

　　当然，这一个消息传开后，给带来的震撼实在是太大了，是谁在短短时间内就将纵山宗给灭门了？而且这覆盖整个横山的冰层，又是怎么回事？

　　这一个消息，在这翼州里，和一场大地震没有什么区别。

　　……

　　“哈哈哈哈，好，很好！”

　　苏天敬收到这一个消息时，疯狂地大笑起来，压在心头上的一座大山，就这么被移开。

　　外界不知道是谁动的手，但怎么可能瞒得过自已？

　　不要说自已，恐怕知道这一个消息，在离城中，十个人当中，至少也有五、六个会猜到动手的绝对是周离。谁不知道周离与纵山宗的过节，而且周离在离开之时，还答应过解决掉纵山宗。

　　让苏天敬想不到的，就是周离的动作会如此的迅速。

　　似乎想到了什么，周离展现出来的实力，让他有一种冷汗湿透了衣裳的感觉，若不是当初自已果断一些，若是真的惹怒了周离，这纵山宗，可能就是自已苏家的下场了。

　　而收到消息的离城人，先是一阵死寂，随即就是爆发出了欢呼声，每一个人都是露出了微笑，他们彼此间自然是明白这一个微笑代表着什么，怎么说离城终于是出了一个牛气冲天的人物了。

　　而赵家。

　　赵河山的脸又是苍老了十数岁，同时也是庆幸。

　　还好自已克制住了，没有趁周离离开后有所小动作，否则……

　　连纵山宗这样强的宗门，周离说灭就灭了，更何况自已赵家？赵家能够残存，不是周离不敢灭了赵家，而是对手已经手下留情了，否则捏死赵家，还不是如同捏死一只蚂蚁一般？

　　随即，就是苦涩。

　　周离表现出来的实力，恐怕赵家永世都不可能有报仇的可能性了。


第七十一章 广平见闻

　　返程，周离并不着急，而是让车夫缓慢些走，好欣赏沿途的风景。

　　每经过一个城池，都会进去休息一天。

　　大楚王朝内阁发出来的公文，在飞行魔兽的效率下，自然是在最短的时间里传遍了每一个属于大楚王朝的城池。这公文中大部份是摘录了周离对公交车行的市场分析，在高利润下，不用担心各城池里不执行。

　　应当说，各城池的势力，无不是争破了头，就想在这公交车行中分一杯羹。

　　所以朝廷的担心，是不成立的。

　　单是周离所进入到的城池中，公交车行的建设就在如火如荼地进行着。对于各方势力来说，早一天投入使用，就意味着早一天产生收入，多获取一分。

　　能够拿到公交车行份额的势力，无不是这一个城池中数一数二的，他们建设起来，事情自然是快，没有谁不开眼敢在这一件事情上卡着公交车行的建设。

　　当然，周离还是知道的，在这一种巨利面前，对于一切阻碍，无不是被人用雷霆手段给处理了。像一些街道上占用了商铺等等，无不是在这一股巨力下，让对方屈服。不屈服者，恐怕连性命也会丢掉。

　　这一种事情，周离也无能为力。

　　像在街道边上修建候车亭，已经是最为减少对民众的干扰上了，几乎可以忽略不计。

　　但这一种事情再慢，不过是千余公里，在一个星期间，终于是进入到了广平城的管辖范围内。

　　与离城不毛之地相比，这广平城整个管辖范围内，都是可以耕种的田地。这也让广平城对粮食的依赖度并不是很高，整个广平城的产出，足以应付广平城八成的需求。

　　此时更是耕种后不久，入眼间，无不是绿油油的一片。

　　广平城位靠黑暗森林，这里的色调有些墨绿，却不包括这些庄稼。

　　第一次见到这一种无尽庄稼的苏三启他们，自然是发出了阵阵的感叹：“果真，与这些地方比起来，离城确实是蛮野之地。”单是望无到边际的庄稼，就是离城所不具备的。

　　特别是这里的空气和天空，更不是离城能比的。

　　周离只是淡笑，自已第一次到来时，一样和他们一般，对这里吃惊不已。

　　以周离的眼光，现在广平城的庄稼，就是放到后世的地球，也是让人震撼。而且有着灵气的存在，让这些庄稼的产出，产量甚至是地球的农场二三倍之多。

　　周离真正吃惊的地方，正是这一点。

　　想想看，这是什么概念？

　　而这一路上所看到的商队，更是络绎不绝，多得让苏三启他们几乎眼睛都不够用了。

　　数十万人品的离城，与拥有两千余万人口的广平城相比，只是一个小区的规模而已，两者之间，根本没有什么可比性。这彼此间的差距，实在是巨大，让苏正启他们吃惊，是再所难免的。

　　苏婉仪倒是彼为得意，毕竟难免让父母吃惊，也是一种骄傲。

　　谁不希望自已有出息，让自已的父母为之感觉到骄傲？

　　冯城只是微笑，他早就料到苏老爷他们会有这一种表情，他在旁边说道：“苏老爷，等你们到广平城，让你们吃惊的东西还更多。这可是拥有两千余万人口的城池，天下排名第七。”

　　苏渝楠整个兴奋起来，这一种大开眼界的事情，在离城又怎么会有？在广平城人的眼中，离城不过是一个荒凉之地，他们完全可以称之为乡巴佬。

　　从进入到广平城的地界，足足花了半天的时间，才是看到广平城的云廓。

　　“那是什么地方？”

　　眼尖的苏渝楠，却是指着广平城外不远的一个地方。

　　此时所能看到的，却是热火朝天的一幕，数以千记的人忙碌着，正在一处巨大的建筑物上工作着。

　　苏婉仪的脸色为之变得骄傲，说道：“哥，这里就是周家未来的府弟。”

　　如此这里已经是整个广平城最为热门的地方，单是看这里动用到的工人，就知道这周家的府弟绝对不简单，恐怕到时候建好，将是广平城最为壮观的建筑物之一，有可能与广平城竞技场齐名。

　　以周家的地位，完全可以承受得起这一种荣誉。

　　苏正启他们瞠目结舌，仅仅是眼前看到的规模，恐怕将来这府弟之大和壮观，绝对不是离城的四大家族能够相比的。他们不是白痴，当然知道若是没有一定的地位，不可能敢在这广平城中肆意地修建如此壮观的府弟。

　　仅仅是从这一点，就可以看得出周家在这里的权势。

　　可惜，这一个位置所看到的东西，只是冰山一角，否则他们还会更加的吃惊。

　　随着越是靠近广平城，出现的东西也越是让苏正启他们吃惊。

　　像城池的上空，在离城看不到的飞行兽，在这里却是布满了天空，仰头一眼望过去，至少可以看到数十只飞行兽在城池的上空掠过。

　　周离笑了起来，说道：“可惜那一帮纨绔子弟没有出现，否则你们就可以大饱眼福了。”

　　“为什么这么说？”苏渝楠不明白周离说什么。

　　周离脸上的笑意却是更浓了，说道：“说曹操，曹操就到，你们有眼福了，哈哈哈哈！”周离却是手一指。

　　顺着周离手指所指的地方，却是在广平城的城头上空，浮现了一片黑压压的飞行兽，数量竟然多达上百余头之巨。随着这些飞行兽出现在天空中，很快就组成了一条长长的空中队伍。

　　无数的各类飞行魔兽叫声响了起来，然后在领头的一只巨大翼鸟兽的带领下，这庞大的飞行魔兽队伍开始移动着，沿着广平城的这一条巨大的官道飞掠着。

　　整条官道上，一支支商队在行走着，对于这出现的飞行魔兽队伍，有人习惯，有人则是惊呼起来。

　　飞行魔兽的速度，让它们飞掠在无数的商队上空，瞬间又是远去。

　　一个个纨绔子弟们，他们控制着飞行魔兽，大呼小叫着，脸上无不是得意狂妄。

　　以百记的飞行魔兽，瞬间却是远去。

　　可是如此庞大的飞行魔兽数量，还是让下面的官道产生了一定的混乱，但却没有什么人叫骂，更多的还是欣赏着这难得看到的一幕。这些飞行魔兽各种各样，从小到庞大，从低阶到高阶无一没有，它们的出现，是何等的壮观？

　　广平城对于这些纨绔子弟的这一种行为，大多是睁一只眼闭一只眼，毕竟他们的存在，对于广平城来说，还是有着一些作用的，至少这庞大的飞行魔兽队伍，已经是广平城的一道亮丽风景线了。

　　苏渝楠他们吞咽着口水，望着这远去的飞行魔兽队伍，脸上一片狂热。

　　普通人最大的奢望就是骑兽，但有钱人的眼中，奢望却是飞行魔兽。

　　双方间的价格和作用，完全是两个层次，最普通的一只飞行魔兽，都在十数万金以上，绝对是有钱人家的子弟才玩得起的东西。而一只骑兽才多少？最便宜的骑兽，只需要十数金而已。

　　“哈哈，大舅子，如果你喜欢，回头我送你一只好好玩一下。”周离见到苏渝楠眼中渴望的神色，笑着说道。

　　苏渝楠眼睛一亮，说道：“这话当真？”

　　周离眉头一挑，说道：“当然。”

　　一只飞行魔兽，至少也需要十数万金以上，这十数万金对于苏渝楠来说是一笔天文般的数字，可是在周离的眼中，却不算什么。以自已的财力，只能说是九牛之一毛而已。

　　更何况，从纵山宗里的收获，就是数千万金，这种收获下，周离送出一只飞行魔兽，一点也不心痛。

　　苏渝楠却是兴奋到几乎要跳起来，他不会怀疑周离的话，他可是知道这公交车行里，周离占据着大股哎的身份，区区十数万金，对于自已这个妹夫来说，又算得了什么？

　　这一支纨绔子弟的飞行魔兽队伍，带给人们的冲击力还是巨大的，哪怕是已经远去，依然让一个个商人们津津乐道。

　　巨大的城门前，一支支商队在排着队等待着检查和收取入城税。

　　像周离这一种并不属于商队的，自然不需要像商队一样排在一起，而是另外有着一条通道让私人兽车通行。

　　冯城不需要周离多说，也知道怎么做。

　　现在的兽车缓慢而行，冯城直接就是打开兽车门，从乾坤戒中，取出了一个代表着周家的徽章，直接就是挂到了兽车的前方显眼之处，然后让车夫一个调头，却是向着一条特殊的通道而去。

　　这里的卫兵，见到这一辆兽车过来，第一个反应不是拦下来，而是看了一眼这兽车上的徽章。

　　见到是周家的徽章，这里的卫兵们，根本连动也没有，就这么在众目睽睽之下，从这一条单独的特殊通道里入城，根本没有与其他通道里的商人们挤在一起。

　　哪一座城池没有这一种特殊的通道？这些都是有权有势的人才可以享受得到的，与他们这些人根本没有关系。

　　更何况，眼尖的人，自然是认出了这是属于周家的兽车。

　　周家，如今在这广平城中，可是公认的第一家族，拥有这一种特殊，就更不出奇了。


第七十二章 小偷

　　穿过这十数米宽的城门后，映入眼的，是一条笔直看不到尽头的大道。

　　无数的商店林立于这一条大道上，仅仅是刚入城的这一段，就是人流如织，一股喧嚣之气扑过来，让人的耳朵里涌出了一片“嗡嗡”的声响，无数的声音交汇在一起，形成了一条繁华无比的街道。

　　“正好，我们可以乘坐一下公交兽车。”

　　入了广平城，周离却是让车夫停了下来，第一个从兽车上跳下来，望着不远处的一个公交兽车总站。

　　在每一个城门处，公交车行都会设立一个总站，方便这里的大小长途兽车站出来的乘客们可以直接就在边上登上每一个方向的公交兽车。

　　每一个设立在城门的总站，占地都庞大无比，毕竟这里需要容纳上百余辆公交兽车的停留。

　　而且，城门之地，是外来人口进入广平城最直观的第一眼，这里的每一个总站，都有着自已的设计特色，绝对会让初次见到的人处于震撼当中。特别是数以百计的巨型兽车，更是震撼人心。

　　“这……这就是公交兽车？”

　　苏正启他们瞠目结舌，离城虽说已经在建设当中，毕竟还没有完成，他们根本不知道公交兽车到底是怎么样的。

　　如今看到这些巨型的公交兽车，高达五米，长更是达到了十米，由一头独角巨犀拖动着。这种巨型的公交兽车，则上下两层组成，有着众多的窗口组成，可以看到里面的座椅。

　　仅仅是一眼，苏正启他们就被这巨型公交兽车给吓了一跳。

　　“这些，都是属于我们周家的产业。”苏婉仪得意地介绍着，她没有想到，在离开广平城一个月后，公交车行的发展却是变得连她也不敢相信起来，这规模，又提升了不少。

　　尽管心中有了准备，可是现在见到这庞大的公交总站时，依然让他们有一种难以置信感。

　　要知道，这一处他们所看到的公交总站，只是众多公交总站中的一个。

　　周离只是淡笑，看得出来，祁卫山他们这一段时间还是很努力的，也很好地贯彻了自已的思想。只要看到这里每一辆公交兽车上，无不是挤满了人，就可以知道公交兽车已经彻底得到了广平城人们的接受。

　　“岳父，要不要上去试试？”周离提议道。

　　苏正启还没有答应，苏婉仪和苏渝楠两人已经是蠢蠢欲试了。

　　罗映蓉笑道：“老爷，我们上去试试？”

　　“好，试试就试试。”苏正启见到夫人已经开口了，当然是同意。反正这里是广平，周离的地盘，还会担心出什么事情？

　　见到他们全都是同意，周离点头，对冯城说道：“你让车夫先回周府。”

　　“是，少爷！”冯城点头，让车夫先行回去，然后带着周离一行，向着总站而去。

　　周离并没有惊动其他人，所以并没有进入到总站中，而是上了一路经过安泽路一带的公交兽车。

　　一行六人并不算多，对于多达一百余个位置的巨型公交兽车来说，根本不算什么。由于是总站，乘坐的人当然不可能一开始就挤满人，经过一个半月的运行，如今广平城中的人，谁没有体会过这公交兽车的瘾？

　　大约五分钟左右，这一辆公交兽车上，已经是坐了六成左右。

　　“各位，本次兽车开往广平城中心广场，途经……”

　　随着报站员的报站，公交兽车启动，离开了这总部，向着外面行走而去。

　　独角巨犀的力量，拉动这数吨重的巨型兽车根本不成问题，和正常走路没有什么区别。

　　第一次乘坐公交兽车的苏正启他们，难免有些紧张和兴奋。从坐下来，就是好奇地东张西望。这巨型兽车很宽大，身在里面，最能直观地感受到它的巨大。

　　随着兽车的启动，数分钟之后，就进入到了第一个站点。

　　在这站点中，有着数十人在等待着，见到这一路的公交兽车抵达，有着数人站得更前。

　　兽车停下，没有人下车，却是有着数人登上了兽车。他们每人都是自觉地将四枚铜板扔进到自动投币箱中，然后寻找着位置坐下。这几人的衣着，都很普通，只是普通的市民。

　　报站员确认没有人再登车后，这才是让前方的公交车夫驾驶着兽车向着下一个站而行。

　　短短数个站之后，整辆兽车基本上坐满了，变得一片的喧嚣。许多人还是第一次坐，难免会有些兴奋，说个不停，不时指着一些地方高叫着，却是引来了人们的一阵善意，毕竟他们当初也是如此过来的。

　　等到差不多十个站点之后，公交兽车中是上上下下，却人越来越多，最终是连过道上也站满了人。

　　苏正启粗略地计算，单是这公交兽车上站着的人，就在两百多人，这算上下了车的人，仅仅是一半的路程，就有差不多三百人乘坐过兽车，以每个人四个铜板来计算，这一天下来，看似不多，但一天能跑十趟左右，往返将是什么样的一个概念？

　　而且一条路线，有着数十辆兽车在跑，这收入，苏正启已经不敢想象了，他可是知道，整个广平城将会投入超过五千辆兽车营运，一天的收入又会是多少？

　　“咝……”

　　不计算不知道，这么一计算，让苏正启瞠目结舌起来。

　　周离对于现在公交兽车的运营还是很满意的，结果和自已当初估算并没有太大的出入。

　　只是公交兽车上的人，确实是太多了，一个个挤着一个，这让周离在考虑，是不是每一条热门的路线，再次增加一些车次用来分散人流？像现在，短期内不会有人埋怨，但随着时间的推移，肯定会让人怨声载道。

　　自已做的是千年生意，可不能就这么坏了自已的名声，哪怕现在整个广平城垄断在自已的手中。

　　正想着间，周离突然眉头一皱。

　　只见到在自已的前方，一个瘦猴一样的年轻武者，在拥挤的人群中钻来钻去，只是他的神色，却是不断放到了人们的口袋里。每经过一个人，他的手微微一动，寒光一闪，已经是切开了口袋，将里面的钱财给顺走。

　　拥挤的公交兽车中，谁会注意到身上轻微的一些异样，自然以为是别人推到了自已，也不会在意。

　　恰恰是这样，让这年轻武者如鱼得水，在周离看到他时，已经是连连得手了三人。

　　“靠，这公交兽车才运营多久？就已经发展出这一种公交小偷来了？”

　　顿时间，一股怒火猛地从周离的内心窜起，公交车行可是自已的心血，这些小偷的存在，将会破坏到人们对乘坐的热情度，这无疑会减少自已的收入，完全是和自已过不去。

　　看似他们没有损害到自已的利益，但被偷过的人不敢乘坐公交兽车，何尝不是自已的损失？

　　“好小子，今天我会让你知道花儿为什么这么红。”

　　周离直接站了起来，拨开人群，人已经是到了这瘦猴年轻武者的面前，在他的手一动间，周离却是先一步抓住对方的手腕，力道略略用力，却是传来了骨头碎裂的声音。

　　“啊……”

　　这年轻人发出了惨嚎声，一时间让这整辆兽车骚动起来。

　　对方手中的一支小巧的蝴蝶刀掉落到地板上，因为疼痛而哆嗦着，这年轻人却是嚣张：“你敢多管闲事？不想活了，知道我是谁的人吗？”

　　旁边的人，见到这一支蝴蝶刀，哪儿会有不明白的道理？一个个顿时愤怒起来，现在有人在这公交兽车上偷窃，他们是知道的，其中更有被偷过的人。此时见到小偷出现，还不是愤怒地围了过来。

　　“干什么，你们想干什么？”

　　却在此时，拥挤的人群中，两名牛高马大的壮汉出现，他们满脸的横肉，等级虽说不高，但武者七、八阶的实力，在普通人的面前，足以以一当百，是他们惹不起的对象。

　　“郑家，救命啊，我的手……”

　　这年轻人却是大嚎起来，让这两名壮汉脸色一变，盯着周离：“小子，你这是在找死。”

　　发生了这一种事情，公交兽车却是靠边停了下来。

　　这两名壮汉想到这是在公交兽车上，若是惹来公交车行的护卫们，自已绝对没有好果子吃，所以狠狠地瞪了周离一眼，就想过来架起这同伴离开。

　　可惜……

　　周离是什么人？在这广平城中，他可是被公认为第一人，掌管着第一的周家。

　　这两人想在自已的眼皮底下想走，这说的是什么笑话？

　　没有多说，周离一个跨步，人已经是到了这两名壮汉的面前，他们不过是武者七、八阶的实力，连周离的动作也看不清，周离的两只手已经是抓住他们的脖子，随即提了起来，向着窗口外扔了出去。

　　连这年轻人也不例外，周离扯起他，同样是扔了出去。

　　“城叔，你带着婉仪她们先回府上，我先处理一点事情。”周离吩咐了一声，人已经是下了兽车。

　　冯城早清楚周离的实力，自然不用担心周离的安危。像公交兽车上发生了这一种事情，很明显不会这么简单，这些人，怎么看也是一个团伙。

　　见到有人出头，公交兽车上的人们，早就沸腾起来，一个个义愤填膺。

　　周离刚刚并没有用重手，所以这三人只是被扔出来而已，以他们武者七、八阶的实力，不要说受伤，连皮也不会掉一点。

　　可能是感觉到不可能是周离的对手，他们被周离扔出来后，什么也没有说，立马就是狂奔，向着街道的一处小巷子奔去，想要将周离给甩掉。

　　周离淡笑，也没有立即去追，而是等到他们没入到小巷子后，猛地一蹭，这才是开始去追。

　　兽车上的人虽说是义愤填膺，可是现在人已经跑了，只能是骂咧咧起来，一时间整个兽车中，又是一片的喧嚣。


第七十三章 跳梁小丑

　　“妈的，这一次真是倒了大霉了。”

　　逃进到小巷子里，转了几个弯之后，三人这才是停了下来，其中一个壮汉变得愤愤不平起来，大声骂道。

　　“哎哟，痛死我了。”

　　那年轻人却是抱着自已的手腕，脸色苍白一片，豆大的汗滴落下。他的手腕已经浮肿起来，上面发黑一片，足见到周离那一抓的力道到底有多大，根本就是用上了死力。

　　他的等级只是武者五阶，如何受得了这一抓之力？

　　“别叫唤了，现在先回去通知黑哥，让他带着人手将这小混蛋给弄死。妈的，若是不杀一敬百，以后伸手的人就多了，我们还怎么混这一趟生意？”嘴角有着一颗黑痣的另外一名壮汉，则是恶狠狠地说道。

　　这一个多月来，自从他们发现了这一个“商机”之后，每天到手的钱财足够让他们心花怒放了。

　　不要以为这乘坐公交兽车的都是穷光蛋，不知道多少大老爷们，还有有钱的公子哥会前来体会这公交兽车的魅力，自然就给了他们机会。运气好的情况下，一单就是数十金的收入。

　　当然，并不是什么人，他们都敢伸手的。

　　以他们的眼光，还是能够区分出一些轻重来，一般不会向带着护卫和本身实力高超的人动手。

　　并非说有钱人一定就是武者，许多人并不合适修炼，和普通人差不多。

　　他们下手的目标，一般都是一些小有资产又不是武者的人，这一类人，就算是割了他们的口袋，他们也无从得知。

　　可是一直都无往不利的事情，今天却被人坏了事儿。

　　一旦这一个头被人一开，以后他们还怎么混？一辆公交兽车上，少说也有几十武者，虽说他们的等级都不算高，但架不住人多。那天碰上一二个厉害的角色，他们还不是吃不了兜着走？

　　所以，这一个头一定不能开，一定要收拾这些敢出手的人。

　　老实说，若是他们的实力强，谁还犯得着做这小偷小摸的事儿，早就加进到一支支狩猎队里，到黑暗森林里去混饭吃了。当然，这和他们的懒性有关，毕竟好吃懒做的人，大有人在。对于这一点，他们却是不会承认的。

　　只是这小偷小摸别看不起眼，却有着大文章。

　　比方说安全，绝对比进入到黑暗森林里，不知道是生是死好吧？

　　另外一个就是收入，从这一个多月来看，他们的收入比起进入到黑暗森林里，还要更加的丰厚，让人意想不到。

　　很多时候想起来，他们都不由地佩服黑哥，能够想到这一个如此绝妙的主意。

　　“哎哟，你们可要让黑哥帮我做主啊，我这手腕，怕是要废了。”这年轻人哭泣道。

　　有着黑痣的这壮汉翻白了一下眼睛，说道：“哭个屁，黑哥会不管你吗？放心，黑哥到时候肯定会花钱弄到丹药，你的手废不了。哼，跟着黑哥做事，出了什么事儿，自然有着黑哥在管。”

　　年轻人却是脸上带着喜色，说道：“谢谢滔哥，到时候你可要在黑哥面前美言几句。”

　　这黑痣壮汉冷笑起来，捏着拳头：“现在我们先回去找黑哥，以防止对方中途给下了兽车，哼，敢帮我们的闲事，这是在找死。”

　　“不错，一定要杀了他，方解我的心头之恨。”这年轻人眼睛里，尽是恶毒的光芒。这手腕被对方捏碎了，有着丹药在，还可以恢复，可是却需要花费一大笔钱，还要忍受这一种非人的疼痛。

　　三人自以为进到这里，无人敢跟上来，自然是放弃了警惕，他们可不会认为谁吃了豹子胆，真敢跟着。

　　正是有着这一种自大的想法，他们倒是不急，骂咧咧地走着。

　　周离事实上早就到了，只是没有这么快露面而已，听到对方口口声声说要杀自已，周离乐了，他一个横步，已经是出现在他们的面前，淡声说道：“你们要杀我？”

　　这三人只感觉一道影子出现在他们的面前，吓了他们一大跳。

　　下意识地，那黑痣壮汉已经是破口大破了：“那个不长眼的，找死是不是？”

　　他们还以为是谁不小心想要冲撞他们呢，怎么会想到竟然人家是直接找上他们的？以他们蛮横的个性，自然是直接就是开骂了。若是不爽，说不定还会毒打对方一顿。

　　只是……

　　“是你？”

　　等到他们看清楚是周离时，脸上的表情精彩无比，他们怎么也想不到，竟然会是周离。

　　当下，这年轻人已经是大怒起来，发出了一阵狂笑：“哈哈哈哈，你竟然还敢跟上来找死？滔哥，我可不管，一定要拿下他，我要亲自废掉他的一只手。”

　　黑痣壮汉点头：“没问题，我们不找他麻烦，他还敢找上门来。”

　　周离露出玩味的笑容来，难道说这三人是蠢货吗？这一点眼神也没有？自已的等级，他们根本看不透，却如此大言不惭地喊打喊杀的，如此狂妄自大，确实是少见。

　　实在这些人在周离的眼中，应该和地球上的黑社会一样，身为武者，顶多就是有点武力的混混而已。

　　这种人，在自已的眼中，根本上不了台面，属于蚂蚁一样的存在。

　　对付这一种人，你不在意他的时候，还可以蹦哒几下，若是你在意，只需要动用一点力气，就可以将他们给捏死。并非夸张，而是他们只不过是最低等的一种势力存在而已，根本不算什么。

　　在大家族或者宗门的眼中，随便派出几名护卫，就可以将他们给抹杀掉。

　　无论什么社会，都会有高中低各不同的势力存在，像在这大楚王朝当中，每一个层次，都有着他们的生存之道，大人物看不上的东西，对于他们来说，却是肥得流油。鸡鸣狗盗，讲的无非就是这些人而已。

　　“黑哥？”周离的眉头一皱，还真和自已所想的一样，他们已经发展到了一个团体。

　　黑痣壮汉得意地笑了起来，说道：“不错，正是黑哥，谁不知道黑哥的厉害，你敢动我们，这是在自寻死路。”

　　“给你们一个机会，带我见你们的黑哥，否则……”周离却是淡笑，什么黑哥不黑哥的，他没有听说过，既然他敢向自已的公交兽车伸手，周离不介意让他们知道，乱伸爪子，会有什么下场。

　　现在知道了对方的名字叫黑哥，想要查出来，对于周家来说，根本不算什么。

　　即使他们不说，周离也可以在事后将对方找出来。

　　只是周离没有这么多时间浪费在他们的身上，而是采用了这一个最直接的方法。

　　周离还是笑眯眯的，人畜无害的样子。

　　若是周离想，只需要将自已的气势散发出来，足以让他们吓到腿软。只是周离并不想这么做，他现在已经是怒了，从这三人的交淡中，不难看得出来，他们几乎是从公交车行投入使用，就开始发现了这一个“商机”了。

　　在周离看来，这绝对是赤裸裸的脸，给公交车行擦黑。

　　“铮！”

　　出人意料地，这黑痣壮汉却是将自已腰间的配剑给拔了出来，低声喝道：“二子，动手。”

　　另外一名壮汉和这年轻人，同样是直接将自已的武器给拔出来，握在手中，成一个品字形，将周离给围在中央。

　　也许是感受到周离并不是很好惹的人，这黑痣壮汉迟疑了一下，还是说道：“小子，再给你一个机会，这一件事情，大家当没有发生过，现在调头走，还可以放你一马。”

　　“机会已经给你们了，既然你们不知道珍惜，那么……”

　　周离打了一个响指，人突然间动了。

　　对付这些不过是武者七、八阶的人，周离还没有放在眼中，连尊者自已都敢扑上去，更何况这些人？

　　可怜这两名壮汉，只见到一道残影出现而已，什么也没有看到，就感觉到眼睛一黑，就失去了知觉，当场就倒在地上。周离对他们可谓是怒火中烧，又怎么会手下留情？

　　留下的这一名年轻人，他的手顿时哆嗦起来，他根本不知道发生了什么事情，这滔哥两人就被杀了。

　　“你……你不要过来。”

　　这一吓，让他不断地吞咽着唾沫，拿着武器的手不断在颤抖着。

　　周离却是停了下来，脸上依然带着笑意，仿佛这地下的两具尸体，并不是他杀的一样。

　　越是这样，这年轻人越是哆嗦个不停，只有那一种从尸山血海中走过来的人，才将杀人当成一件无所谓的事情。在他们的眼中，人命和蚂蚁没有什么区别。

　　对方捏死自已，就如同杀了一只小鸡。

　　错，应该是自已这一方在对方的眼中，连小鸡也不如。

　　“你想要干什么？”面对还是笑吟吟的周离，这年轻人更慌乱了，这一类人，才是真正的杀人不眨眼。

　　周离笑了，说道：“没有什么，我只是想知道你们所说的黑哥，到底是一个什么样的人而已。如果可以，顺便将黑哥在什么地方给指认出来。”

　　只见到这年轻人的眼瞳中，先是一阵收缩，随即想到了什么一样，眼睛却是一亮，变得阴毒起来。不过这年轻人还是装出害怕的样子，又像是屈服于周离一样，说道：“我……我带你去找黑哥，你会不会放了我？”

　　对方的这一点变化，自然是逃不过周离的眼睛。

　　心中微微一笑，周离如何不知道对方打的是什么主意？无非就是将自已带到黑哥哪儿，让对方出手将自已给灭了。

　　从这一点上来看，不难看出来，这个黑哥手底下的人，应该还是有几个实力不错的。

　　“跳梁小丑而已。”周离却是心里冷笑，连纵山宗自已也可以来去自如，更何况是这什么黑哥之处？在这广平城一亩三分地上，周离相信还没有自已搞不定的事情。

　　“只要你将我带到黑哥哪儿，自然没有你什么事情。”周离说道。

　　这年轻人倒也光棍，说道：“好，我这就带你去。”反正现在的自已，也脱不了身，更没有资格讲什么条件，再不识趣，到时候就有自已苦头吃了。


第七十四章 面如死灰

　　广平城一共有上百个区域，共同组成了这占地庞大的广平城。

　　由于区域过多，广平城的区域，除了少数的十几个特殊区域外，其他的区域，都是按着数字来排列。

　　第九十区。

　　单是从数字中，不难看出，排到了九十这一个数字，绝对不是广平城重要的区域，也不会是广平城靠近中心地带的区域。第九十区位靠着广平城的第四城墙边上，距离城外实际上并不算远。

　　整个九十区，主要就是普通的居民居住在这里，大大小小的房屋交错在一起，让这里变得错踪复杂起来。

　　再明亮的灯，也有照不到的地方。

　　很显然，这里就是灯照不到的地方，不知道多少见不得人的东西，在这里不断上演。

　　九十区最大的一处宅院中，十数名穿着不一的人，正围坐在宅院中的大树下吹牛聊天，不时会发出一些起哄声。这些人，有人着上身，露出一身爆炸似的肌肉，满口的粗话。

　　这里虽说是宅院，却是临街，大门没有闭着，反而是大开。

　　里面的声音，不免传到外面街道上。

　　路过这里的居民，无不是眉头一皱，却很快隐去，谁也不敢多说什么。

　　更多的人，直接就是绕过这一带，不敢从这大门里经过。

　　宅院内，一个白面的中年人，却是坐于椅子上，细细地品着香茶。在旁边，一个丫鬟正在轻轻地给他扇着风。

　　在这白面中年人的对面，坐着一个汉子，脸上带着一丝傲色，他说道：“乔会长，从我们得到的消息，周离近期就会返回到广平城，而且祁卫山他们已经察觉到了公交兽车上你们的手脚。不要怪我没有提醒你，再不收手，有可能带来灭顶之灾。”

　　这乔会长却是不紧不慢，他横了一眼对方，说道：“收手？”

　　面对对方的警告，他根本不以为然，他笑道：“手下的兄弟已经习惯了如今的生活，想要收手，恐怕有些难吧？这种事情，不是说收就能收得到的，总需要给点时间。”

　　“哼，做人不要太过贪心，你拿了我们的钱，已经足够你挥霍一阵了，再抱着不放，你身死是事，别连累到我们何家。”这汉子见到对方不以为然的样子，心里也是有气。

　　“连累？当初你们出这阴损的主意时，又怎么没有想到过后果？”这乔会长却是不屑。

　　这汉子眼睛里尽是怒色，他怎么也想不到，这乔会长竟然如此的胆大狂妄，到了这一个骨眼上，还不懂得收手，这是在找死。他都后悔了，当初为什么会找上他。

　　“乔连安，你是不怕我们何家，但不要忘记了，我们何家也是受人之托，这背后的大人物，不是你我能惹得起的。若是坏了对方的大事，你绝对会被人跺了去喂狗。”这汉子厉声说道。

　　乔连安眼睛一眯，却不得不重视对方所提到的大人物。

　　想了一下，乔连安知道自已在人家的眼中，不过是小蚂蚁一只，再这么不识趣，恐怕会招来杀身之祸。

　　反正这一个多月来，他早就赚了个盘满钵满，加上对方给的这一笔，确实是应该收手的时候了。

　　其实这一件事情，本不应该拖到今天才收手的。

　　谁能想到，这一招阴招，它带来的财富之惊人，让乔连安也是瞠目结舌。自然地，动起了小心思的乔连安，一直都是叮嘱着手下的人，采用温水煮青蛙的办法，否则以他的手段，早就达到对方想要的结果了。

　　现在对方要求收手，他自然是求之不得，反正钱他们已经付了，效果不满意，又与自已有什么关系。

　　“既然何兄这么说，我这就吩咐下去，让兄弟们停手。”乔连安笑了起来，又是揣起茶，淡淡抿了一口。

　　这何姓汉子站了起来，说道：“话我已经传到，乔会长，最好将嘴巴封起来，以免招来杀身之祸。”他一拱手，说道：“告辞！”

　　只是在这何姓汉子的心中，却是冷笑起来，他知道，等到他转身一走，这里的人，都会被屠杀干净，不会留下任何的线索。毕竟这一件事情，针对的是周家和灵兽行这些势力，又有着城主在。

　　乔连安连站也没有站起来，淡声说道：“何兄，好走不送。”

　　望着对方扭头就走，乔连安眼睛里闪过一抹精光，区区何家，一个不入流的家族，也敢威胁他乔连安？黑哥的称号，可不是平白得来的。

　　而且这一种卸磨杀驴的手段，也想用到他乔连安的身上？

　　只是这何姓汉子才是走出这宅院的大厅，只见到外面的宅院门前，一个年轻人却是提着另外一个年轻人的衣领，大步从大门走进这宅院，随即手一送，将手中提着的年轻人给扔到宅院内。

　　“啊……”

　　这年轻人一落地，顿时手脚并用，猛地向前爬。看他的动作，一只手腕处肿得老大，应该是受伤不轻。

　　“救命啊，吴哥，朝哥，救命啊。”这年轻人却是大喊着。

　　十数名刚刚还在吹牛打屁的武者，顿时炸了毛一样，纷纷是站了起来，“呼”地将周离给围了起来。

　　“钱不多，怎么回事？”其中一人似乎是为首的头目，脸上带着厉色，却是将眼光放到了周离的身上。他没有想到，竟然会有人敢打上门来，难道他不知道，这里是兴和会所在？

　　“钱不多？”周离砸巴了一下，这人的名字，起得还真是奇葩。

　　这年轻人，也就是钱不多，根本顾不上手腕上传来的剧烈疼痛，狂呼道：“吴哥，这人将黑痣哥他们给杀了，连我也给打伤了，你可要为黑痣哥报仇啊。”

　　吴哥一起，有一种如若在梦中的表情，还有人敢打上兴和会来？

　　周离面对被围住，脸上却一丝惊慌的神色也没有，说道：“你们这里谁是黑哥？”

　　那何姓的汉子，从见到周离的那一瞬间，脸色就变得死灰一片，下意识地就想退回去。

　　可惜周离的眼神，何等的眼尘，却是一指这个从宅院大厅里走出来的人，喝声说道：“你站住。”

　　心中有鬼的这何姓汉子怎么肯停下？从周离喊出声的瞬间，脸色一变，没有任何犹豫地，就是一个跺脚，整个人向着旁边飞弹出去，想要逃脱周离之手。

　　只是他的实力虽强，但也只是气者八阶而已，如何比得上周离？

　　周离见到对方要走，眼睛一眯，同样是一个跺脚，用一种如同风一样的速度掠过，众人只感觉眼睛一黑，就失去了周离的影子，让他们的心里一突。

　　“回去！”

　　周离的声音，却在这何姓汉子的耳朵里，如同惊雷一样。

　　他已经是用尽了力气，可是还差一点就要到达城墙的时候，却感觉到自已被提了起来，然后退飞回去。这一股巨力，让他骇然，他怎么说也是气者八阶，怎么可能毫无反抗之力，就被人给扯了回来？

　　从最新的消息当中，这个周离，不是说他才是气者七阶吗？

　　按道理说，自已根本不可能会如此轻易地被周离制住。

　　还没有等他将这一个念头想明白，周离已经是将他一扔，直接扔回到了这宅院中，厉声说道：“这大院内的人，谁也不许动，否则不要怪我不客气了。”

　　这何姓汉子被摔落到地上，脸色如同死灰，他可是知道自已都干了些什么。若是让周离知道，死都不知道怎么死。也许死也是一种奢望，以周离的性格，自已生死不能，并不奇怪。

　　“周离怎么会出现在这里，怎么会这么快？”他想不明白，城门里有着自已人，难道说没有人盯哨的吗？

　　他又怎么会知道，城门里的人是盯哨了，而且也发现了周离的返回。在第一时间内，就是扭头就回去报信。可是谁能想到，周离他们一行不是直接回周家，而是突发奇想去乘坐公交兽车？然后又恰好地碰上这一当事情，又是直接就奔着这里来？

　　种种巧合之下，他根本没有收到任何的消息。

　　想到自已做出来的事情，这何姓汉子一个翻身，人已经是跪倒在地上了：“周家主，不关我的事，我并不是兴和会的人，我只是到这里来办一点事情，真的只是办点事情，完了这不正是想走吗？”

　　周离笑了，说道：“办点事情？你真当我傻了？见到我就跑，做人不心虚，怎么会有如此反应？”

　　顿时间，这何姓汉子有一种想撞头的冲动，自已这不是此地无银三百两吗？

　　只是自已到这兴和会来的目的，实在是太过于骇然，不仅仅是自已，一旦对方知道，自已何家就完了。背后的大人物们，会将这一件事情扯得干干净净，而何家，则成了替罪羊。

　　“周家主，我不是以为官府的人来了，怕有什么误会……”这汉子灵机一动。

　　可惜，周离是什么人，他眼睛一眯，说道：“你先呆着，等我问清楚了，没有你什么事儿，自然会让你走。”

　　外面弄出如此大的动静来，乔连安怎么会不知道？

　　兴和会虽说是不入流，却也不是谁都可以欺负的，他带着一脸的怒火从大厅中走了出来，还没有看清楚外面是什么情况，已经是喝声说道：“谁敢到我黑哥的兴和会来闹事，不想活了？”

　　只是才说完，乔连安所看到的，却是何家的这汉子跪倒在一名年轻人的面前。

　　顿时间，乔连安更是火大，因为他看到自已的手下人，虽说是将对方给围了起来，却根本没有动手的意思，反而是一个个畏畏缩缩起来，像是见到了猫的老鼠。

　　“混蛋，你们是干什么吃的，还不将这人拿下？”


第七十五章 凶狠

　　王家。

　　一处精美的院子里，一棵枝繁叶茂的大树下，却是依托着这大树，修建了一处小凉亭。

　　凉亭中，有着一套精雕细磨的桌椅，却是摆上了一盘色彩鲜艳的植物，一应点心水果具全。数名丫鬟正站在桌椅边上，一人轻轻地摇动着一把大扇，动作轻柔。

　　一名管家的老者站在一名年轻人的面前，脸色却是毕敬。

　　“京少爷，已经吩咐下去了，让这乔连安心手了。”

　　坐于椅子上的这年轻人，却是闭着眼睛，听到管家的话，连睁也不一下，而是从鼻子里哼出了一个“嗯”字。

　　这老管家见到自家少爷无所谓的表情，忍不住说道：“京少爷，这件事情，你恐怕做得有些欠妥。”

　　“欠妥？”

　　听到老管家的话，京少爷却是睁开了眼睛，脸上露出一抹冷笑，说道：“堂堂王家，被人压制成这样，若是什么也不作为，还算是王家吗？一个暴发户，若是除去这背后的这一尊大神，我们王家随便一名执事，就将他周离给灭了。”

　　“可是……”老管家有些想说，却还是忍住了。

　　人家能够成为广平城第一，依靠的就是一尊大神就足够了。

　　这可是顶级的尊者，王家为什么会从第一的宝座上被人拉扯下来？还不是因为王家没有一尊这样的大神？就凭这一尊大家，周家就可以踩在王家的头上，以一人之力，让王家不敢吱声。

　　京少爷如此去招惹周家，实在是不智。

　　京少爷却是摆了摆手，说道：“好了，这件事情我心里有数，就算周家发现，也根本查不到我们王家头上来。”他顿了顿，说道：“手尾都处理干净了？”

　　“京少爷，已经在处理了。另外，城门口里的人传来消息，好像周离回到广平城了。”老管家连忙将这一个消息汇报。

　　京少爷眉头一皱，说道：“你再去吩咐一下，让他们赶紧收手。一群废物，一个多月了，连这一点事情也办不好，真不知道他们找的人是怎么办事的。”

　　想到这一个，京少爷就气得想要杀人，原本只需要半个月就足以让这公交兽车名气大臭的一个阴招，却到现在还没有办好，而且效果之差，只是伤到皮毛，而伤不到筋骨。

　　当初的初衷，可是让周家的这公交车行变得臭名远扬，让人敬之而远畏。

　　可是现在……

　　老管家点头，说道：“京少爷，要不要派人……”

　　京少爷眉头扬了扬，说道：“让人将乔连安给杀了，然后让其他人闭上嘴巴，否则……”

　　“是，京少爷，老奴这就让人去办。”老管家点头，躬了一个身，然后退去。

　　京少爷却是闭上了眼睛，享受着这难得的时光。

　　对于老管家所担心的，京少爷却是不以为意，他父亲在王家可是数一数二的人物，虽说只是旁支，却是除了王家嫡系之外最大的一支，在王家有着不小的影响力，就算真的有什么，有他父亲，谁敢动自已？

　　周家，只是一个暴发户，算不得什么，怎么能与王家盘居在这广平城数百年相比？

　　……

　　吴哥他们的等级也不低，只是刚刚他们被周离的手段给吓住了。

　　如今陡然听到乔连安的吼叫，打了一个机灵，立即就是动手。

　　乔连安白白净净，一看就像是大户人家的老爷，谁又能想到，他的名号叫黑哥？不仅仅如此，他对于这个名号，并不反对，毕竟在他看来，自已确实是配得上这一个称呼。

　　黑哥，不仅仅对外人黑，对自已人，手同样的黑。

　　谁不知道黑哥的手段冷酷无情，只要被他盯上的人，死是一种快乐。

　　“将他抓起来。”

　　吴哥吼叫，自已首先是手中的精铁刀向着周离扫过去。

　　兴和会谁不知道是出了名的狠？这动手之间，自然就是雷霆万均，所以这一下手，就是下了死手。

　　周离的嘴角里露出一抹淡笑来，手中却是突然后出现了一支火红的长剑，猛地抡了起来，疯狂地旋转着。以周离为中心，像是一个陀螺一样，火仞剑所到之处，他们的武器根本连一点阻力也没有，就被切断。

　　若只是这样，他们估计不怎么样，但这火仞剑的长度，却像是一个恶魔一样。

　　“啊……”

　　惨叫响了起来，围过来的人，连一个反应也没有，就被这火仞剑给扫过，断成两节。

　　以火仞的锋利，身为亚神器，恐怕只有风刃才能和它一较高下。这些人的身体，在火仞面前，和水做的豆腐一样，身为武者的身体强度，连一丝阻碍也不会产生到。

　　就是他们身上穿着的护甲，也瞬间被切割开，半分余地也没有。

　　十数个围着周离的人，不过是眨眼间，就成了一地切成几段的尸体，整个宅院内，血腥之及。特别是一些人，被反复切割了几次，更是惨不忍睹。

　　“哇……”

　　钱不多忍不住呕吐起来，这强大的视觉冲击，让他根本就接受不了。

　　谁能够想到，这一个一脸带着笑意的人，竟然会有如此残忍的手段？自已以为将他带回到兴和会的宅院里，以吴哥他们的实力，足以将对方给解决掉，以解自已的心头之恨，现在看来……

　　随之而来的，却是无尽的恐惧。

　　可以预想，自已接下来的下场，未必就比吴哥他们要好上多少。

　　此时的乔连安，两只眼睛瞪得巨大，几乎要突掉出来：“这……这……”一时间，张大着嘴巴，整个人为之颤抖。特别是周离四周，所有的一切太过于具有冲击力了，让他这样见惯了血腥的人，也有一种呕吐感。

　　何姓的汉子，早就瘫坐在地上了，两只眼睛发直地盯着这院子里的惨状。

　　似乎是想到了什么，这汉子像是疯了一样，猛地爬向周离，跪在周离的面前大声地哭嚎道：“周家主，周家主，不关我的事，我只是一个传话的，只是一个小人物啊，真不关我的事。”

　　周离厌恶地扫了对方一眼，然后将眼光落到了乔连安的身上。

　　老实说，像现在的情况，周离之前也没有想到，他只是见人围上来，自然是下意识就用上了最有效果的办法。谁能想到，却会有如此惊人的效果？

　　周离明白，如果不是自已太过于愤怒，是不可能做出这一种事情来的。

　　也好，正好让他们明白，什么叫雷霆之怒，什么叫不堪一击。

　　“住口！”

　　仅仅是两个字，就让这何姓汉子收住了嘴巴，身体如何筛子，汗水不断地滴落下来。

　　现在他终于是后悔了，为什么当初就不劝阻一下家主。

　　人家是神仙打架，关自已这些小家族什么屁事。人家是给了一堆好处，可是这好处也要有拿来享用啊。当时的自已，也是被这巨利给蒙了眼，没有想通这其中的凶险，就贸然去拍老虎的屁股。

　　这老虎的屁股，是这么好拍的？

　　之前还有些得意，现在见到了周离的手段，想到何家可能承受到的后果，他就有一种晕厥感。

　　“你就是黑哥？”

　　平淡的声音，却是让乔连安整个哆嗦起来。

　　周离实在想不出来，这人白白净净的，怎么会叫黑哥？敢情说这名号，人家还很喜欢？

　　乔连安现在要是还不知道眼前站着的这年轻人是谁，就白活了。这何有志左一口周家主，右一口周家主，整个广平城中，也只有周离配得上家主二字。

　　他干过什么事情，自已最是清楚，现在人家冲到了家门口了，肯定是事发了。

　　只是乔连安想破脑袋也不明白，这周离不是刚回来到吗？怎么何有志前脚刚提醒自已，对方后脚就到了，这知道的也太迅速了吧？

　　想到这里，乔连安的眼光，自然是落到了钱不多的身上。

　　肯定是这一个王八蛋将一切都给漏了出来，如果不是他带着周离到来，就算被发现，想要找到自已头上，怎么也要几天的时间。有这几天的时间，收到风声的他，足以从这一件事情上脱身了。

　　有着这一个半月获得的惊人财富，还有何家给的这一笔，足够他跑到其他的城市里去，然后重新开始了。

　　现在乔连安杀了钱不多的心都有，只是却不是动手的时候，他有些讪讪地说道：“周……周家主，这中间有什么误会，您这样的大人物，打个喷嚏，我们都是死路一条，给我们一万个胆，我们也不敢惹上周家啊。”

　　“是吗？”周离倒是嘴角露出玩味的笑容。

　　“当然……”乔连安却是眼珠一转，突然指着何有志：“周家主，他，就是他，何家的人，他刚刚来找我，就是想让我对周家的公交车行使坏。”

　　“啊？”何有志没有想到乔连安会突然来这一手，顿时吓了一大跳，脸色惨白一片。

　　周离却是重新将眼光放到了何有志的身上，不用多说，这个乔连安说的，应该假不了。

　　几乎在周离眼光移开的瞬间，乔连安动了，他的手中凭空出现了一支长枪，已经是向着周离的胸膛轰了过去。灵者二阶的他，自然是看得清周离的等级，既然周离已经找上门来了，自已也没有什么好果子吃，还不如来个先下手为强。


第七十六章 致死不明

　　谁能想到，乔连安敢这样做，而且他还拥有乾坤戒，能够发动陡然的袭击？

　　他乔连安是谁，被人称为黑哥，一直心狠手辣而著称，现在被周离逼上门来，狗急跳墙之下，自然是凶狠地与周离搏命。这一点凶狠劲，他还是有的。

　　更何况，灵者二阶的他，有自信在周离没有防备的情况下，一击得手。

　　对于广平城中的一些传言，他自然是不会相信的。

　　武者的定律，又岂是能够突破的？

　　唯一让乔连安后悔的，还是自已的人手，只有十余人呆在这宅院中，其他的几乎是派出去到各个公交兽车上行动了，否则堂堂的兴和会可是拥有上千余人，就算用人堆，也足以将周离给堆死。

　　乔连安的速度是快，毫无保留的全力一击，如同闪电一般。

　　但周离是什么人？这闪电的速度，在周离的眼中，却是算不得什么。

　　“你这是在找死！”

　　周离厉声说道，人却根本没有闪避，甚至连一个多余的动作也没有，就这么任由这长枪轰向自已的胸膛。

　　乔连安心中一喜，灵者二阶的力量，他还是知道的，以周离的肉体强度，将他轰碎都有可能。

　　周离的身上，只有一件薄衣，连个软护甲也没有穿戴，如何防下他这一枪？到时候，数以百吨的力量挤压之下，将周离整个人轰碎，已成定局。

　　“什么狗屁第一家族，还不是死在我乔某人的手里？”

　　乔连安的眼睛中，已经是一片喜色。

　　更重要的是……

　　刚刚一直跪在周离面前的何有志，几乎是在乔连安动手的瞬间，也跟着暴起，化成一道黑影，向着周离扑去。在他的手中，已经多了一柄小猎刀，锋利无比，闪烁着寒光。

　　如果周离不死，就轮到整个何家亡，这一种情况下，何有志别无选择。

　　何有志对乔连安的了解，从对方指出自已来前，何有志就知道乔连安的疯狂了。若是平时，他不可能配合，可是现在不同，如果不想何家被人灭族，就只能配合乔连安，将周离给做掉。

　　乔连安是灵者二阶，杀掉周离，这一点把握，何有志还是相信他会有的。

　　可以说，两人间的配合，已经到了默契无比的地方。

　　两人的动作之迅速，也是超出了周离的想象。

　　周离就好像是没有反应过来一样，对于他们的动作，却是呆滞一样，怔在原地。

　　乔连安和何有志心中狂喜，手中的动作，又是快上了几分。

　　但……

　　几乎在一个零点几秒内，他们的眼睛睁得巨大，因为他们所看到的，却是一片火红之色，周离的胸膛上，竟然是出现了一件护甲，将周离给保护起来。

　　“这护甲是什么来的？”

　　两人瞬间就蒙了，周离身上根本没有护甲，怎么在这零点几秒内，就有了一身的护甲？

　　长枪和小猎刀，还是如期地落到了周离的身上，强大的力量，甚至是荡起了一股强力的气劲，扩散之下，让这宅院内的树叶断裂，无数的树叶被横扫落下来。

　　巨大的反弹力，让他们的手腕几乎要裂开。

　　等到他们退开时，所看到的周离，却已经是被火红的一套护甲给包围住。

　　他们的武器落到周离的护甲上，竟然连一个白痕也没有，更不用说破开了。

　　这一惊，让他们感觉到非同小可，这护甲，不是笨重无比的吗？看周离这护甲，这可是重型的护甲，其中一件，就需要一二分钟才能穿戴上，可是刚刚才多久？周离就已经将全套给穿上了？

　　瞬间，想到他们根本破不开这护甲，那一种悲哀，让他们彻底慌了。

　　周离冷冷地站在宅院里，散发出来的寒意，让人如同身在寒冬里。

　　没有犹豫地，周离猛地一个突进，已经呆滞的乔连安，根本连一个反应也没有，周离手中的火仞剑，就在暴力之下，从他的胸膛刺了进去，来了一个透心凉。

　　“噗！”

　　乔连安连一声惨叫也没有，只是发怔地站着，吐出一股鲜血来。

　　灵者二阶的肉体强度，对于火仞剑来说，屁也不是。

　　致死乔连安也想不明白，为什么周离会凭空出现了一套护甲。这已经不是乾坤戒可以解释得清楚的，一切都是诡秘而匪夷所思。但他是不可能知道的了，思维在这一瞬间，一切皆是停顿。

　　周离用手一推对方，任由对方仰头倒下，眼睛却是盯着何有志，冷漠地说道：“何家？最好在这一件事情上，给我一个交代，否则你应该知道，这会是什么后果。”

　　说罢，根本不理会何有志，而是将乔连安手中的乾坤戒给摘了下来。

　　灵力掠过，里面储存着的东西，却是让周离也是有些吃惊。

　　这乔连安不过是一名灵者二阶，可是这一个乾坤戒却是顶级的乾坤戒，里面的究竟之大，甚至不逊色于自已现在拥有着的乾坤戒。巨大的空间里面，却是堆满了金币和银、铜币，数量不知道有多少。

　　“这些就是一个多月的收获？”

　　周离苦笑，看来公交兽车上被他们得手的人，还真的不少。

　　宅院中的一些下人们，早就乱成了一团，却一个个瑟瑟发抖地呆在房间里，根本不敢出来。

　　钱不多早就软瘫在地上了，周离的雷霆手段，让他突然间明白，像兴和会这一种不入流的势力，在大人物的眼中，和一只蚂蚁没有什么区别。可怜他们还作死地去挑衅人家，这不是作死是什么？

　　何有志知道，就算自已死，周离也会将帐算到何家头上的。

　　雷霆之怒，让何家成了大海巨浪下的一叶轻舟，一个浪头过来，就会被拍个粉碎。

　　“现在，我们去何家。”

　　听到周离的话，何有志脸色一片灰败，眼睛变得无神，却是想到了什么，疯狂地挣扎起来：“不，周家主，不关我们何家的事，放过何家一马吧。你大人有大量，何家以后当牛做马，也会报答你的恩情。”

　　周离有些厌恶，说道：“你现在不觉得晚了吗？”

　　早在动手前，难道他们就没有老虎过后果？

　　这老虎的屁股，又岂是这么好摸的？

　　看来这广平城中，仅仅是一个江家作为榜样还不够，还不足以震慑住某些人。

　　公交车行的利益是让人眼红，但也要看你有没有足够锋利的牙齿，将它给咬上一口去。若是牙齿不够锋利，到时候肉没有咬上，却将自已的牙齿给崩掉了。

　　这一件事情，若是自已没有一个手段出来，其他人还当周家好欺负。

　　连一个小家族也敢向公交车行伸手，如果周家就这么睁一只眼，闭一只眼就算了，这以后伸手的人还会更多。像一些大家族，到时候他们绝对会跳出来，向周家下手。

　　顶级尊者的威慑力是强，可是在这庞大的利益面前，还是有人疯狂无比。

　　周家的顶级尊者陆游天是怎么一回事，周离最为清楚，他必需要在一些人的念头冒头之时，就彻底地封死。杀一敬百，好让想伸手的人想一想，他们的牙齿够硬了没有。

　　可以说，这背后不管是谁，周离都决定不可能放过他。

　　更何况这一件事情上，周离不需要去猜，也知道，这兴和会不过是人家手里的一条狗而已，是被人推到前台来的打手。而何家，周离还是知道一二的，在广平城中勉强也就是个三流家族，就凭他们的实力，可以驱使兴和会，但这何家，绝对没有这一个胆量对周家动手。

　　公交车行的利益之大，先不说何家能不能动得了周家，就算他们能拿到经营权，又怎么可能会压制得到其他的势力？恐怕到时候，会被人吃到连骨头也不会剩下。

　　何家的人不会这么傻，周离敢保证，这背后还有人。

　　只有对方给何家许诺了足够无法拒绝的条件，他们才敢对公交车行捣乱，冒着得罪连同祁卫山和城主在内的数家。

　　“不管是谁，敢出阴招，我绝对轻饶不了他。”

　　自从确认了蛟龙的强悍之后，周离的行事自然就变得肆无忌惮起来。

　　就算对方有着天大的背景和势力，惹恼了自已，大不了曝光蛟龙的存在，直接就是让蛟龙出来。反正知道了又怎么样，有着蛟龙在手里，这可是比顶级尊者还要凶残的至高存在，谁敢对蛟龙起贪婪之心？

　　想要何家吐出这幕后之人是谁，却是简单。

　　听到周离的这一句话，何有志又是一脸的挫败：“晚了，一切都晚了吗？”

　　如果早几天收手，或者就不会如此的被动了。

　　突然之间，何有志像是抓到了什么一样，脸上带着一片激动：“对，他们不可能见死不救，他们可是说过一旦出现任何事情，他们都会保住何家不受任何伤害的。”

　　甚至他还清楚地记得，当初他们的分析，周家势单力薄，根本不足为虑。

　　周离只是淡淡扫了一眼这个瘫软在地上的钱不多，却什么也没有手，而是直接提起有些疯癫的何有志，一个跺脚，人已经是从宅院的院围墙里离开。


第七十七章 打上门

　　广平城若大的一个城池，拥有着的家族何止万千，就是宗门也是繁多。

　　由大到小，分布于整个广平城内。

　　让周离想到的，这些家族和宗门，事实上就是和地球上的一个个公司、集团没有什么不同，同样有着大小之分。要说区别，估计也就是形式不一样，以家族和宗门的方式存在。

　　家族和宗门无不是拥有着自已的产业，有些是专一，有些则是涉及很广。

　　整个广平城中，十之六、七的产业是掌握在各家族和宗门的手中，剩下的才是被一些大户人家掌握着。

　　而何家，勉强三流的水准，和纵山宗没有什么两样。

　　若是放到其他的城池里去，或者是一些偏远的州郡，何家绝对会是大家族，拥有着统治力。

　　但将何家放到广平城来，也就不算什么了，只能说是不大不小。

　　“果真，不到京城不知道官小……”这一句话，无论是放到什么地方，都是合适的。何家在其他地方是个庞然大物，可是在这广平城，只是被人随意驱使的门下小（）而已。

　　如果不是询问，周离还真的不知道何家在那个角落里。

　　何家虽说是在广平城不入流，但家族所在地，却是一处繁华之地，占据着若大的一片区域，成为了何家大院。

　　周离走到这里时，也被何家大院在大门气派度给吓了一跳，不知道的人，还以为这何家是广平城中什么了不得的家族呢。这何家大院的大门，还真的具有很强的欺骗性。

　　高大的门桥，完全不逊色于城门，更是拥有一个入门广场。

　　在这繁华的一街道上，拥有着这入门广场，是何等的奢侈行为？许多人估计第一眼，就会被这何家的手笔给吓一跳。单是这一块地，若是动用得当，用来出租，修建商铺，一年数十万的收入，不成问题。

　　“这何家倒是大手笔。”

　　周离摇头，却是没有停止，直接就是拖着如同死狗一样的何有志，向着这大门走去。

　　怎么说也是繁华的街道，这里人来人往，像周离这样大摇大摆地拖着一人向着何家大门而行，当然会被人看到。

　　顿时间，一个个路经的人，无不是停下了脚步，吃惊地盯着周离。

　　“这人难道不知道这里是什么地方？”

　　“我看是找死吧，这可是何家大院入门广场。”

　　“气者十阶，就敢如此闯进何家？”

　　“年轻人就是冲动，总是需要付出代价的。”

　　各类的议论声响了起来，何家在广平城哪怕只是三流，在普通人的眼中，却已经是庞大无比的一个家族。而往来的武者中，到达灵者层次，或者是气者后阶的人不少，自然能够看出周离的等级来。

　　平常人到这何家里，谁不是大气不敢喘上一口？

　　这年轻人直接就是拖着一人向着这何家大院走去，不用看也知道，这拖着的人，想必与何家有关。

　　“难道说，这年轻人是什么大家族的人？”

　　也只有这样，才能解释得通，为什么对方可以肆无忌惮地走向这何家大院。

　　何家大门前自然有着护卫，周离从向着这大门走来时，他们就已经注意到周离了。只是他们并不觉得周离是上门找事的，只要对方没有冲撞到何家大门一带，就不会有人管周离。

　　但是很快，他们的脸色就为之一变。因为他们发现周离就是向着何家大门而来的。

　　如果说仅仅是这一个，就让他们脸色大变的话，那么等到他们看清楚周离手中拖扯着的人时，已经是因为愤怒而扭曲着脸了。

　　“三执事。”

　　一名认出何有志的何家弟子，顿时惊叫着，颤抖着手指指向周离，内心中，已经无比的愤怒了。

　　何有志，可是何家的三大执事之一，虽说是排名第三，却是年龄最轻的，而且修炼潜力最大的一名。毫不怀疑，只要给何有志时间，升到大执事并不是困难的事情。

　　也许再过个数十年，就可以成为家族中的长老。

　　如此人物，自然是家族弟子巴结的对象，无人敢惹怒何有志。

　　可是现在，三执事却被人当成了一条死狗，就这么拖着到了何家。这一件事情，放到外面，都足以让何家震怒，可是现在却是被人拖到了何家，绝对是赤裸裸地打何家的脸面，还不让人狂怒？

　　“站住。”

　　“放下三执事。”

　　“围住他。”

　　“大胆狂徒！”

　　一声声的厉吼响了起来，大门中的几名护卫，已经是围向周离。

　　周离却是连停下的意思也没有，就这么直直地向着何家大门走去，他是来兴师问罪的，岂是说停自已就停下？

　　见到对方数人围了过来，而且随着这些护卫的吼叫，一些何家的弟子同样围了过来。每一个家族内部，都会有着利益上的纠纷，但在这一种情况下，却绝对是一致对外的。

　　“滚开！”

　　周离低沉的声音响了起来，手中却已经是无声无息地出现了一支火红的长剑。

　　不知道为什么，围着周离的何家弟子，无不是觉得这天气陡然变得更热起来，就好像是自已的面前，有着一堆的火在烤着。不用说，也知道肯定是对方手中的长剑在做怪。

　　“好大的胆子，敢到何家来惹事。”

　　只是这一名子弟才说完，周离已经是到了他的面前，根本没有任何的迟疑，就是提起脚，重重地给了他一下。

　　周离的力量何等的大，这一名何家子弟虽说与周离的实力相差无几，可是周离这一脚，一样是让他退飞出去，轰向数十之外，直接就是从何家宽大的大门里飞了进去。

　　“还敢动手？”众何家子弟大怒，纷纷是出手。

　　“哼！”

　　冷哼了一声，周离也不客气，将何有志扔了出去，砸中一名何家子弟，人已经是一个践踏着地面，化成了黑影，不断闪动之下，这何家围过来的数人，直接被周离给放翻在地上。

　　周离绝对是下了重手，没有保留，反正这何家，不打痛他们，他们还当自已好欺负。

　　数名何家子弟，当下就是惨叫地翻滚出去，每一个人都是挣扎不起来。

　　周离的这几下，对于他们来说，身上的骨头不知道断了多少根，没有一、二个有月的静养，不可能恢复得到。而一、二个月，对于武者来说，极为影响到修炼，会让他们止步不前。

　　“自不量力。”

　　冷冷地扔下一句，周离又是走到何有志的面前，直接将对方给提了起来，再一次大步向着何家走去。

　　这一次，根本没有人前来阻止周离，任由周离就这么跨进到大门里。

　　如此结果，让远远围观的众人，无不是面面相觑。

　　周离这么一闹，自然是瞬间就惊动了整个何家，上百余名本族子弟，还有一些附加的姓氏子弟，无不是纷纷从修炼和训练中心醉，向着大院里涌了过来。

　　这一种事情，是何家立家数百年来所没有的，竟然被人欺上门来。

　　“到底是什么人如此的大胆？”

　　何家子弟当中，没有人知道，但他们却知道，如今的他们，愤怒无比，这将置何家的颜面于何地？

　　面对不断涌出来的何家子弟，周离却不在意，一样是提着何有志，大步向着里面而行。碰上敢向自已伸手的，周离根本不客气，只要被周离打到的人，无不是被重创。

　　仅仅是前进了数十米，就有十余名何家的子弟被周离放倒，发出惨嚎声。

　　周离的强悍，也让一些何家子弟不敢再向前，而是死死地将周离给围住，随着周离的前进而移动着。

　　越来越多的何家子弟到来，更是将周离层层围了起来。

　　何家当中，像灵者层次的子弟并不少，他们怎么也想不透，一个气者十阶的人，怎么可能面对灵者层次的人，也可以无视地击伤，这根本不符合逻辑。

　　“不要动，全都不要动……”

　　恰恰是此时醒过来的何有志，却是吓得魂都飞了，因为他正好看到有十数名子弟，就要动手。

　　周离是什么身份，何有志会不知道？

　　何家不还手，还有一丝生机，若是何家不知死活地动手惹恼了周离，就真的没有救了。到了周家这一种层次，想要何家死，不需要出手，自然会有人跳出来帮周家这一个忙。

　　而周离因何登门何家，何有志更是清楚。

　　周离见到何有志醒了过来，反而是停住了，就这么冷漠地站在这若大的大院内，任由上百余名何家子弟将自已给围住。

　　“三执事，这到底是怎么回事？”

　　人群中，出现了一名老者，他眉头皱着，何有志此时之狼狈，怎么会是之前得意风发的三执事？

　　见到何有志如此，何家的人又是炸毛了，何有志可是他们的三执事，如此狼狈，何家的颜面何在？一些激动的，已经是跃跃欲试了，他们灵者四、五阶的实力，还没有将一个气者十阶放在眼中。

　　“全都住口。”何有志因为愤怒而脸色铁青着，厉声说道。

　　刚刚还叫嚣着的何家子弟，见到三执事的神色，一个个只能是闭上了嘴巴。

　　而人群中，再一次分开。

　　一行十数人走了进来，为首的人却是一个老者，满头的白发，实力却是到了尊者的层次。

　　而其他的人，也有数人到了尊者的实力，剩下的人也在灵者高阶，从他们的气势和服饰上不难判断出，他们应该是何家最重要的组成人员了，也就是何家的核心所在。

　　周离却是无恐于这些人，见到他们到来，脸色依然是冷漠，抱着手臂，无一丝尊敬。

　　何家的人，见到周离如此作态，又是怒不可遏。


第七十八章 两个选择

　　“放肆！”

　　一声暴喝，一名老者站了出来，脸上带着怒极而笑的神色。他想不明白，是什么人给了这年轻人底气，一名气者十阶的人，也敢大摇大摆地欺上门来。

　　何有志就好像是刚从水里捞起来的一样，见到这站出来的老者，眼睛里没有惊喜，反而是恐惧。惹怒周离的后果，不是何家可以承担的，而二长老绝对是火上浇油。

　　周离淡淡扫了对方一眼，尊者的层次，超级强者，却不会给他带来任何的压力。

　　不要说他们只是踏进到尊者才不久，就是顶级的尊者，周离也不知道见过多少了，怎么可能会有压力？

　　“你们何家，必需要给我一个解释。”

　　平淡的话，却带着一种不容置疑和拒绝，甚至这平淡的语气里，隐藏着的是一股浓浓的杀气。

　　为首的这一个白发老者，他看到周离的一瞬间，估计苍老了数十岁一样，脸上出现了一丝灰败。若是这时候他还不知道到底发生了什么事情的话，他就不配当这家主了。

　　当他看到何有志落到对方的手里时，就知道完了。

　　何有志负责什么事情，他最为明白。

　　“何家……”一丝苦涩涌上心头来，当初答应时，他就想到过会有这么一天，却的抱着侥幸。

　　一时间，何秦有一种失力感，恨自已的贪图，恨自已一时抵抗不住诱惑。

　　“住口！”何秦出声，将所有何家的声音全给压了下去，他挥了挥手，说道：“全都退下，回去继续修炼。”

　　在何家里，身为家主的何秦的威严，无人敢反抗，一个个虽说不甘，却不得不退下。他们不明白，对方如此侮辱了何家，为什么家主还能容忍对方站在何家大院内。

　　其实算起来，他们认不出周离来，也是正常。

　　周离的名字，在这广平城中绝对是如雷贯耳，但真正见到过周离的人反而不多。

　　他们现在认不出周离来，并不奇怪，相信整个广平城中，能够认出周离来的人，只是占了其中的一点而已。这一点中，绝对不包括何家这些普通的子弟。

　　周离倒也不急，就这么站在大院里，任由这些何家子弟如水退去。

　　等到所有子弟退去后，大院中，只剩下何秦的一应何家核心人员。

　　“周家主……”

　　何秦尽量保持着一个家族家主的风范，可是在周离的面前，他却不知道这一种风范，根本无从谈起。周离的地位，不是他能相比的，如果说周离是一县之长，他不过是一个村书记，连个镇长也称不上。

　　这一句周家主，已经尽是卑微之意。

　　“我需要一个解释，否则，何家没有必要存在广平城了。”周离眉头一扬，说出来的话，却是让人发冷。

　　何家包括下人，上千口人，却仿佛在这一刻，就这么轻描淡写地被人决定。

　　当场，何秦就傻眼了：“周家主，饶命啊，何家知错了，不，不关何家的事，是我一时糊涂，才会犯下这一种错误。我愿意赔偿周家的损失，只要周家主能够放过何家。”

　　脸色急剧大变的何秦，刚刚保持着的一丝风度，早就不知道扔到什么地方去了。

　　装出来的风范，只是沙滩上的沙雕，一冲就消失。

　　跟过来的何家长老们，大多数是知道怎么回事，像这二长老，却根本不知道这到底是怎么一回事。

　　眼前诡秘的一幕，让二长老抓狂了，他吼道：“家主，你……让我杀了这狂妄的小子。”何家是什么地方，岂是什么阿猫阿狗就随便过来威胁的？他当他是谁，连何家也敢威胁？

　　至于这个什么周家主，一个气者层次的家主，这种家族，也配称家族？

　　在二长老的心中，根本无法将眼前的人与广平城的周家相连起来，毕竟何家与周家，根本没有任何的交集。

　　“知错？一句知错，就让我放过你们何家，这简直是一个天大的笑话。”周离冷笑起来，说道：“当初做事的时候，为什么你们没有想到过会有今天，为什么当初就不知错？”

　　一句话，问得何秦哑口无言。

　　何有志更是瘫软在地面上，不知所措起来。

　　而知情的长老们，无不是脸色灰败，一个个打着哆嗦。

　　周家的根基现在绝对可以说是公交车行，自已等人的行为，就像是挖人家的祖坟一样，人家怎么可能会原谅？连江家这样十大家族中的一员，也在周离的怒火中烟消云散，何家又算得了什么？

　　他们没有想到过杀了周离，但杀了周离有什么用？真正让他们忌惮的，是周离后面的顶级尊者。

　　顶级尊者，捏死他们何家，只需要一根手指头就足够了。

　　“周家主，我们真的只是一时鬼迷心巧，不是真的想与周家为敌。”大长老不知所措地说道，他却是“卟嗵”地跪了下去，爬到了周离的面前：“周家主，放过何家，我愿意任凭周家主处置，这是我一手包办的，其他人根本不知道。”

　　二长老见到大长老竟然跪了下去，简直不敢相信，吼叫道：“大哥，你这是干什么？”他一扭头，死死地盯着周离，指着周离：“小子，你死定了，就凭你也配让我大哥下跪？”

　　“不凭什么，就凭我是周离。”

　　周离淡声回答，但这一句话，却是霸气无比。

　　不错，在广平城中，周家能够被称为第一家族，将王家拉了下来，就代表着周家惊人的实力。

　　而身为周家的家主，周离的大名，在广平城谁不知道？

　　哪怕是普通人，说到周离，他们没有见到过，却不妨碍人人尽知是周离是周家的家主。

　　“你是周离？”二长老吃惊无比，一时间竟然怔住了。

　　知道了这年轻人就是周离，二长老终于将一切想通了，怪不得人家敢直接打上门来，视何秦他们为草介。这人是周离的话，一切就解释得通了，在人家的眼中，何家根本不算什么。

　　只是……

　　就算是他是周离又怎么样，就这么无视何家？

　　堂堂的何家大长老，却向周离跪下，若是传出去，以后何家还有什么颜面见人？又怎么在这广平城呆下去？

　　“泥人也有三分气，周家主，不要欺人太堪。”二长老倒是硬气，厉声说道。

　　周离扫了一眼何秦，说道：“让这人给我闭嘴。”

　　没有犹豫地，旁边的何秦却是闪电地一巴掌拍了过去，当场就将二长老的脸打得血肉模糊一片，大口的鲜血吐了出来，直接将二长老给掀翻在地上，足见到这何秦的这一巴掌的力道有多恐怖。

　　“来人啊，将二长老扶下去。”何秦却是一挥手，自然有着子弟过来，将已经晕死过去的二长老给架了下去。

　　何秦的实力，远在二长老之上，尊者二阶的实力，丝毫不逊色于纵山宗的余龙则。

　　这一巴掌，何秦知道，肯定是不能含水份的，他需要表一个态度，做给周离看。

　　“周家主，我们……”何秦惶恐地说道。

　　如果这个世界上有后悔药的话，何秦绝对会散尽家财，也要买上一颗。

　　可是这个世界上，又怎么可能会有后悔药？

　　周离还是冷冷地站在大院里，他脸上没有表情，就这么盯着何秦，冷笑说道：“何秦，你还没有认清现在的情况，这一件事情，是你们何家可以承担得起来的吗？别怪我不给你们机会。”

　　何秦心里打了一个哆嗦，他当然知道周离所指的是什么。

　　可是何秦怎么敢说？若是真的说出来，何家一样是完了，另外一家，同样不是何家能够惹得起的。夹在中间的何家，其实不过是人家眼中的棋子而已。

　　“周家主，我不知道你在说什么，这一件事情，是我们何家做的。”何秦一咬牙，还要嘴硬到底。

　　周离乐了，笑了起来，说道：“何秦，看来你是当我周离好欺负了。哼，如果是你们何家的话，给你一个胆，也不可能做出这种事情来，除非你疯了，或者是想将整个何家给葬送掉。想好了，有些东西，乱认领，会死人的。”

　　周离的话，又是让何秦心里一突。

　　旁边的长老们，一个个眼巴巴望着何秦，现在何秦的回答，可以关乎于何家的生死存亡。

　　眼前这一位主，可是连江家也可以从广平城抹去的主。

　　何有志更是嚎啕大哭：“家主，您就告诉周家主，否则我们何家完了，真的完了。”他可是看到过周离凶残的一面，兴和会里的十数具惨不忍睹的尸体，还映在他的脑袋中。

　　“不要以为你们不说，就可以扛下来，这一件事情，后果之严重，不用我说，你们也可以想象得到。”周离并不急，他缓声说道：“现在给你们两个选择，第一个，整个何家为这一件事情陪葬，第二个选择，说出谁指使你们的，我可以只追究少数人，放过何家其他人。”

　　两个选择一出来，何秦眼中尽是惶恐。

　　这两个选择，都是何秦无法接受的。

　　可是现在的情况，他必需做出选择，因为他已经别无选择。

　　相比起整个何家被人屠杀一光，第二个选择，就不难选择了。至于说出这幕后是谁，到时候会有什么后果，已经不在何秦的考虑范围内了。反正再坏，能坏得过第一个选择？

　　心中传来了一丝悲剧，何秦挪动着嘴巴，费了极大的力气，这才是说道：“我说。”

　　这两个字一出，整个像是泄气了所有的力气一样，软倒在地上。


第七十九章 高家

　　“少爷，少爷……”

　　慌乱的声音，从一名下人处传来，他的脸色惨白地在大院里狂奔着，一路高喊着冲进到后院里。

　　一名执事恰好是经过，见到这下人如此失态，眉头一皱，喝道：“站住，一路高声，成何体统？”他倒是认得，这名下人是自家少爷的心腹马睿明。

　　换了平时，自已本不应该斥责此人，毕竟是少爷的心腹，地位不在自已之下。马睿明在背后，可是被人称为马屁明，惹了他，在少爷面前吹吹风，歪歪嘴，自已也是吃不了兜着走。

　　只是现在马睿明这样，当这高家大院成什么了？家规中，可是有着不准在院内大声喧哗的规定。

　　不过让高执事脸色大变的是，这个马睿明根本将他视如空气，对他的喝声充耳不闻，就这么消失在转角处。

　　“这……真是气煞老夫了。”高执事大怒，这马睿明再得宠，是少爷的心腹，却还没有资格对他甩脸。论起来，整个高家，也才五名执事而已，地位何等的尊贵？

　　高执事大怒，但最终还是只能冷哼一声，甩了一下衣袖，大步离开。

　　以后的日子，有这马睿明受的时候，没有必要急在这一时。

　　看这马睿明刚刚的样子，怎么看也是闯了祸的样子，如此一来，不需要自已出手，自然会有人收拾他。

　　对于这高执事，马睿明平时不可能如此，只是现在他获得的消息，对于他和少爷来说，无疑是一个晴天劈雷，几乎让他心脏都停止跳动了。

　　这一个消息，在其他人眼中，并不算什么，顶多是认为何家自不量力，自寻找死而已。

　　可是听到马睿明的耳朵里，何尝说的不是自已和少爷？

　　在何家这一件事情上，他和少爷扮演了什么角色，其他人不知道，但他们却是最清楚不过的了。

　　马睿明认定何家不敢将自已和高少爷供出来，但面对周家的雷霆之怒，他没有把握何家能顶得住压力。在压族抄家面前，何家不可能还守得住这一个口。

　　周离是什么人？不说背后拥有的顶级尊者，就是与城主的关系，还有子爵的爵位，高家在人家的眼中，也就算不得什么了。

　　既然扮演了角色，一旦何家将他们供了出来，这后果……

　　马睿明已经不敢去想了，高少爷也许不会有事，但自已绝对是替罪羊，必死之人。

　　“当初为什么我不坚决地拦住少爷？”

　　可惜这一切，全都已经迟了，再后悔又有什么用，还是想着如何脱身，他可不想死在这里。

　　“等等……”

　　马睿明却是突然间站住了，既然自已是必死之人，为什么还要冲回到高家里，让他们当成替罪羊？趁着现在还有时间，自已为什么不逃掉？而是留下来送死？

　　至于高少爷，到了这一个份上，自已管他是死是活。

　　有了这一个念头，马睿明顿时间脸色变得狰狞。

　　这十几年来，自已也捞够了，现在手中的财富，足够让自已滋润得活得好好的，当一个富翁不成问题。大楚王朝如此之大，何处不能安身？

　　“你喧哗什么呢？小心让执事、长老们听到，剥了你的皮。”

　　高少杰的声音传了出来，此时却是在院里的一处假山边上休息着，听到刚刚马睿明的喊叫，满脸的不爽。

　　马睿明见到高少杰没有屋里，反而是在这外面凉爽，心里也是一惊，但神色却是快速恢复，虽说还有点苍白，却比之前不知道好上多少，他强笑道：“少爷。”

　　“过来，什么事情，让你如此慌慌张张的？”高少杰一张嘴，旁边的丫鬟连忙送进去一颗已经剥好了皮的葡萄。

　　马睿明强让自已镇定下来，说道：“少爷，这能有什么事儿，不就是急着见到少爷您吗？”

　　高少杰挥了挥手，说道：“去，去，去，少给少爷我肉麻。本少爷问你，那事儿可是办妥当了？”

　　“少爷您放心，我马睿明办事，您是知道的，十几年了，这事事都是滴水不漏。少爷放心，所有的手尾，已经清除干净了，一切全在少爷您的掌握当中。”马睿明立即谄媚地说着。

　　高少杰身体有些发福，两只小眼睛就算是张开，也只有一条缝儿。

　　马睿明是跟了十几年的人，对马睿明，高少杰还是无比信任的，替自已办的事儿，无一不是漂亮无比。单是这些年来，毁掉的姑娘就不知道多少，却从来没有人到高家闹过事，就凭这一点，足以证明马睿明的办事能力。

　　“这就好，下去吧，别打扰少爷的兴致。”

　　高少杰的这一句，简直是让马睿明喜出望外，他说道：“是，少爷。”

　　一个转身，马睿明忍住狂奔的冲动，身体有些哆嗦地向外走。

　　“等等！”

　　高少杰的出声，让马睿明的身体僵硬，在停下来之后，转身强笑道：“少爷，还有什么吩咐？”

　　“上次在街坊那见到的人儿，你可找到了？”高少杰念念不忘，说道：“那人儿那身段，少爷我是想到，就是浑身一阵燥热，你可要抓紧将这事儿给办好了。”

　　马睿明点头，说道：“是，少爷，最迟明天，就会将人送到。”

　　在出了这院子时，马睿明只感觉自已浑身衣裳都湿透了，风一吹，一阵冰凉。

　　“还想着女人，死到临头了，还不知道。”

　　心中冷笑，马睿明却是没有停，而是快速地回到了自已的住处，将里面藏着的几个箱子打开，尽是一些金币。甚至在这金币下方，还有着两张晶卡。

　　马睿明将所有都装进到乾坤戒中，只要是房间里任何值钱的东西，全都是卷进到乾坤戒里。

　　这乾坤戒，自然是马睿明用了些手段给弄到的，借的还是高少杰的名义。

　　将一应所有值钱的东西装好后，马睿明根本没有停留，立即就是向着高家外走去。等到离开了高家后，叫了一辆兽车，直接就是向着城门外而去。

　　等到出了城门，似乎想到了什么，马睿明的脸上，又是一片疯狂狰狞之色。

　　“只要高家完了，自已才是最安全的。”

　　有了这一个想法，当下，马睿明就是找来了笔和纸，将一切都是写了下来，然后花了一点小钱，命人送到周家去。

　　“高家，不要怪我，一切全是你那废物高少杰惹的祸，如果不是他当初想要抱上王家的大腿，怎么会做出如此糊涂之事？这王家的大腿好抱，这周家就好惹了？”

　　马睿明还记得当初京少爷给许诺的好处，还有对王家与周家间的分析，简直就是将周家贬得一无是处。

　　偏偏高少杰这废物还相信了，给高家带来这一个祸害。

　　完成了这一切，马睿明不再犹豫，又是登上了一辆长途兽车。

　　……

　　这件事情，还有着一个高家，是周离所没有想到的。

　　高家，在广平城中，算是介于一流与二流之间，却已经是一个很庞大的家族了。在广平城中，排在十七位，绝对算是广平城中具有一定影响力的家族。

　　若是平时，周离不可能会前去惹上高家，毕竟多一个敌人，不如多一个朋友。

　　只是在这一件事情上，没有商量的余地。

　　“少爷，罗总管和祁掌柜他们都到了。”

　　冯城前来通报了一声，对于他们为何而来，冯城自然是清楚的。老实说，刚开始听到这一件事情时，他同样是愤怒无比，这是对周家赤裸裸的一种打脸行来。

　　周离点头，来到了客厅中。

　　罗顺富，祁卫山，方阳和顾青岩四人，已经是坐于这客厅里，见到周离出来，都是站了起来。

　　“周家主！”

　　周离笑了一下，说道：“什么家主不家主，直接叫我名字就行了。算起来，你们可是我的长辈，怎么担当得起？”周离没有托大，不敢坐于上首，而是与他们对坐着。

　　祁卫山他们也没有矫情，点头说道：“周离，这一件事情，你怎么看？”

　　其实他们早就发现了，像公交车行的护卫队，就是针对这一个成立的。

　　只是他们是有所发觉，却一直没有分得心来处理这一件事情，要知道公交车行才成立一个半月，需要应对的事情实在是太多。许多事情，在之前并没有发现，等到大规模运行时，才会暴露出来。

　　这一个半月来，他们都快成了救火队了。

　　现在总算好了，可以松一口气，至少周离是回到了广平城，有着周离这一个发起人在，许多问题应该得到解决。

　　周离抿了一口茶，说道：“杀一敬百。”

　　淡淡一句话，却充满了杀气，恐怕这一次涉及到的何家和高家，不会这么好过了。

　　罗顺富说道：“城主已经说了，周离的决定，就是他的决定。这两家也太过于胆大妄为，丝毫不将城主放在眼中。哼，如果就这么轻拿轻放，别人还以为我们公交车行好欺负呢。”

　　方阳也是冷笑起来，说道：“何家不入流，这高家也只是比二流好一点，我想不出来，他们吃了什么豹子胆，敢跟我们玩阴的。周离，你说怎么办，就怎么办。”

　　方家在这广平城中，论起实力来，不比高家差，有着城主和周离站在身后，他根本不需要害怕。

　　顾青岩更是没有意见，现在他对公交车行可是极为的满意，顾家坐上了这一趟战车，只要公交车行不倒，就会源源不断地贡献着财富，顾家不敢说永世，至少这数百年内根本不需要为钱财而担心。

　　可是现在却有人想将这公交车行给搞臭，变得人人畏惧，这不是在挖顾家的根基吗？

　　这一种事情，怎么可能容忍？

　　“周离，我们顾家同样如此，您说怎么办，就怎么办。”

　　祁卫山眉头皱了皱，他说道：“我感觉，这其中还有什么我们不知道的因素在，否则高家怎么有勇气敢向我们挑衅？”

　　区区一个高家，不过是与自已相当的实力，只要高家的人有点脑子，就不可能这么做。但祁卫山相信，何家这一种不入流的家族，不敢在这一种事情上瞎说。

　　祁卫山有一种预感，说道：“如果我推想不错的话，这在高家之后，还站有着人。”

　　这一点，周离也想到了，他说道：“想要知道这高家后面站着是谁，很简单。既然大家已经达成了共识，那么我们就可以向高家施放压力了，相信高家还不会蠢到想隐瞒一切的地步。”


第八十章 兴师问罪

　　处理这一件事情，并不着急。

　　一来短短半天的时间，不可能这么快就传到幕之人的耳朵里，二来这涉及到的高、何两家，他们的家业全在广平城，跑得了和尚，跑不了庙，周离根本就不担心他们会跑。

　　若真的跑了，如此一来也好，两家的产业不少，足够弥补自已的损失了。

　　给周离洗尘的晚宴，还是安排在了海盛酒楼。

　　如今周离的身份已经大为不同，城主罗霸天虽说是忙于修炼，却还是抽出了时间到来。

　　整个晚宴，也就是公交车行的这几家，算是周离在广平城的盟友根基所在。

　　如今的祁、方、顾、罗四家，已经算是绑在了周家一辆战车上，从此共进退。虽说祁家还未到一流家族，可是有着公交车行提供的源源不断资金，只需要给些时间，成为一流家族，并非不可能。

　　就算是弱一些的方、顾两家，同样是如此。

　　罗家更不用说了，本身就是接近一流的家族，挤身一流，只是时间问题。

　　有着公交车行这一个吸金怪兽在，就已经解决了一个家族崛起最基本的因素。五家的联手，有着周离背后的顶级尊者，又有着罗霸天城主的身份，在这广平城中，已经是羽翼已丰。

　　周家现在的实力和人手，都已经不算弱。

　　宋家带来的数十名护卫，大多是气者和灵者层次，足以成为周家的底蕴所在。

　　加上吸收了一些当初马家的人，虽说在人数上，连三流家族也算不上，但却不妨碍周家成为广平城第一家族。

　　“见过周家主，见过城主大人，见过祁掌柜、方掌柜和顾掌柜。”

　　唐海盛早早就在酒楼的大门处等候着，远远见到联袂而来的五人，脸上顿时推满了笑容。

　　能够得到这些广平城真正大人物们的光临，对于唐海盛来说，自然知道意味着什么。能有这一个荣誉，唐海盛知道，主要还是自已早期就对周离的善意上收到的回报。

　　如今的海盛酒楼，几乎进出的，无不是广平城真正的大人物，层次又是提升了一个等级。

　　周离笑了一下，说道：“唐掌柜，客气了。”

　　唐海盛却笑笑，说道：“周家主，城主大人，里面请。”

　　现在的苏正启他们，还恍若在梦中。

　　他们之前想到过周离在广平城的影响力，却没有想到，已经到了这一个地步。就是连广平城的城主，也是亲自到来，给足了周离面子。在他们看来，天下第七城池的城主，绝对是他们高攀不起的大人物。

　　不仅仅这样，广平城庞大的公交车行规模，也是让他们吃惊。

　　可以说，这里随便一个区，都不会比离城差。

　　整个广平城，却拥有一百多个区，又怎么是离城能够相比的？

　　据说现在投入到运营的公交兽车，已经超过了五千辆，而且这一个数量，还在增加着，以满足人们的出行所需。不难想象得出，周离如今的身份，至少也是以亿来计算。

　　这可是以亿金，一个普通人家一年也就是几金到十几金的开支而已。

　　如此一比，就可以知道这以亿计的钱财，是何等的庞大。

　　不仅仅是公交车行，像接收入了江家的产业，无形中，又是让周家的产业一下子就成形，价值正是数千万金之巨。

　　现在他们都有些好奇，周离怎么能够在一年的时间里，让初建的周家，变成了一个庞然大物的。

　　对这海盛酒楼，周离等人无不是熟悉无比，在三楼上，甚至还有着一间专属他们的包厢，是不对外开放的。

　　等到一行人进了酒楼里，注意到周离一行的人，才是纷纷议论起来。

　　随着公交车行的运营，谁不知道周家？

　　更何况，有着与江家的一战，顶级尊者等等字眼，一时成为广平城最热门的词语。自然地，周家也正是凭着这一个风头，被人推到了第一的位置，得到众多人的认可。

　　……

　　晚宴之后，回到周家。

　　苏婉仪他们折腾了一个星期在路上，到这里又是没有好好休息，自然是又累又乏。在喝了不少的酒后，加上又到了广平城，自然是容易醉，早早就睡了。

　　宋汶霏在拜别了苏正启他们后，却是精心打扮了一下，呆在房间里。

　　果真，片刻后，周离已经是笑吟吟地出现。

　　“夫君！”

　　宋汶霏脸色一红，冷艳的她，在周离的面前，自然如同融化的冰雪。从进了周家的门，她一直在改变着，像现在的打扮，是以前她所没有的。

　　周离点了一下头，走到她的边上坐下，闻着从宋汶霏身上传来的淡淡香气，让周离不觉地将她拥入在怀中。

　　老实说，当初若不是宋汶霏主动，或许周离与宋汶霏之间，就不会是现在这样子。

　　现在想想，周离不得不说，宋汶霏确实是大胆，突破了许多的世俗和他人的眼光。对于宋汶霏，她一个对自已暗底里的实力不了解的人，却是在江家为难自已时，举家投了过来，这一份勇气，是周离最终接纳她的原因之一。

　　“想我了没有？”周离却是轻笑，将脑袋埋在她的秀发间，闻着传来的发香。

　　周离这话，让宋汶霏脸色发烧，却是轻咬着嘴唇，细声说道：“想。”

　　“哈哈哈哈！”

　　周离得意地笑了起来，手已经是摸索着伸进到了宋汶霏的衣裳内。

　　宋汶霏尽管已经不是第一次了，却对这一种事情极是敏感，周离的手才游离了一下，整个人就发软。那一种发麻如电的感觉，让她发出了细细的呻吟，更是勾引着周离。

　　虽说苏婉仪一直跟着，可是有着岳父岳母在，周离自然不可能尽兴。

　　如今回到家中，完全可以放开自已的欲望。

　　几下间，宋汶霏已经是被周离剥了个精光，一具白玉般的胴体就呈现在周离的面前。

　　……

　　次日。

　　何秦早早就已经是带着何有志出现在周家面前，一夜之间，却是让两人完全没有了往日的光彩，如同两只秋后的蚱蜢。认识他们的人，都会吃惊于他们现在的变化。

　　事实上，两人一夜都没有睡，几乎处于惶恐当中。

　　虽说周离已经给了承诺，可是谁又知道周离会不会事后对何家开刀？

　　只是现在的情况，已经由不得他们了。

　　逃？

　　何秦他们是不敢想的，何家的产业都在广平城，又有着周家的人盯着，怎么逃？

　　一夜没有睡的两人，却是煎熬了一夜。

　　怀着对未来的惶恐，他们早早就到了周家，至于接下来怎么做，已经不是他们能够管得到的。他们所需要做的，就是指认出高家指使他们的即可。

　　而高家……何秦可不认为他们能够扛得下周家的怒火。

　　这一件事情，可不仅仅是周家，还包括了城主在内的其他几家的怒火。

　　试想整个广平城，谁能够承受得了？

　　面对脸如死灰的两人，周离只是扫了一眼，一指自已身后的兽车：“上车。”

　　何秦和何有志没有半比犹豫，就是登上了兽车。现在的他们，唯一能做的，就是表现好一点，争取得到周离的原谅，或者说，为此付出更小的代价。

　　不要说让他们上车到高家，就是让他们跳进火坑里，也不会犹豫上一丝。

　　到高家，不需要祁卫山他们，周离带着的，仅仅是周家中的十名护卫。

　　事实上，到了这一个层次，带多少人与不带人，都没有什么关系。很多时候的交锋，已经不需要动用到武力了，而是用的是势这一个字。

　　广平城中，永远没有不透风的墙。

　　仅仅半天的时间，何家发生的一切，就在广平城中流传，不少的人都获得了消息。

　　虽说现在的何家并没有什么发生，可是明白的人都知道，这不过是暴风雨之前的宁静而已。再说了，何家是什么层次的家族？就算给一百个胆，他们也不敢惹上周家，更何况他们不仅仅是惹上周家，而且还是惹的是公交车行。

　　公交车行，有着城主的股份在，这是众所周知的，更有着祁、方和顾三家在里面。

　　这何家敢向这公交车行伸手，实在是让人惊讶。

　　除非脑袋进水了，或者是被门夹了，否则怎么可能敢暗底里下拌？

　　兴和会仅仅是一夜之间，在他们的会长黑哥被杀之后，纵然有上千人，却只是乌合之众，在得意是得罪了周家之后，立即一哄而散，一个个躲还来不及，生怕周家找到他们的头上来。

　　拥有着上千余人的兴和会，就这么烟消云散。

　　自然地，困扰着公交车行的问题，就迎刃而解。

　　一些人，已经能够猜想得到，何家应该同样是扮演着一个打手的地位。

　　现在见到周离亲自带着人，虽说这些护卫的等级不高，甚至连宋大海也没有出现，却不妨碍人们对周离这一行目的地的猜想。到底是去何家，还是去往什么地方？

　　“上一次是江家，这一次又会到谁？”

　　“这一下有好戏看了，也不知道是谁倒霉。”

　　“连周家的胡须也敢有人去拔，也不知道这死字是怎么写的。”

　　“走，跟上去看看。”

　　像这一种事情，谁愿意错过？

　　很快地，在周离的身后，就是跟着了一队浩浩荡荡的队伍。

　　……

　　此时，高家的高少杰，正在发出愤怒的咆哮声。

　　“你说什么，马睿明一个晚上都没有回来？”

　　现在外面传出来的消息，高少杰再纨绔猪头，也知道了现在的事态严重。更让他绝望的是，竟然昨天中午就发生的事情，到了现在，如果不是马睿明不见了，他还没有发觉。

　　想到刚刚获得的消息，却是周离怎么带着人出来了，气势汹汹，而且这方向，却是向着高家所在的方向而来。

　　“完了，完了，全完了。这可该怎么办，怎么办？”

　　这一刻，高少杰终于是慌了，之前的淡定，被他抛到了九霄云外。


第八十一章 我打的就是高家

　　高少杰像是一只热锅上的蚂蚁，在房间里急得团团转。

　　现在的他，已经是六神无主了，脑袋里全都是一旦周家找上门来，应该怎么办的念头。

　　一想到周家的实力，他就双腿打着颤抖。

　　“啪！”

　　高少杰狠狠地给了自已一个巴掌：“本少爷怎么当初就听信了京少爷的忽悠呢，怎么就没有忍住，就这么鬼迷心窍地答应了。”

　　似乎想到了什么，高少杰眼睛放光：“对了，京少爷，他可是答应一旦高家有事，他就帮着兜着的。”

　　当下，像是找到一根救命草一样，高少杰高喊着，自然有心腹进来。

　　飞快地写下一封信，高少杰说道：“快，将这信送给王家的京少爷，一定要亲自送到他的手里。”

　　等到心腹拿着信出去，高少杰却没有放松下来，他知道，这一件事情，高家当中，还没有人知道。一旦周离到来，高家没有任何的准备之下，天知道会发生什么事情。

　　而且，这一件事情，绝对会被自已父亲他们知道的。

　　高少杰虽说是无能纨绔，但一些轻重，还是知道的，当下一咬牙，就是向着父亲修炼的地方冲去。

　　只要没有什么重大的事情，高少杰知道，自已父亲一定呆在修炼室里，是极少离开的。现在家族中的大多事情，都是由执事们负责着，长老们则是潜修，毕竟在这个世界，看的还是实力。

　　作为高家核心的长老们，他们的实力，又决定着高家的地位。

　　“爹，孩儿闯祸了，闯祸了。”

　　远远地，高少杰就高喊着，这里的护卫根本不敢拦高少杰，谁不知道高少爷是个睚眦必报的主，已经不知道有多少家族里的人，因为得罪了高少杰，被他整得死去活来。

　　不说其他，单是在分配晶石上做些手脚，就足以让人抓狂。

　　高少杰直接冲进到了修炼室内，却没有破门而入，而是直接跪在修炼室的门外，撕心裂肺地喊道：“爹！”

　　谁不知道高家的家主高伯乾最为护短？高少杰不知道多少事情，就是他给擦的屁股，再过份的事情，也给兜着。久而久知，就让高少杰养成了一个恶霸一样的存在。

　　高少杰知道，自已越是喊得惨，父亲就越会护着自已。

　　修炼室内的高伯乾，眉头一皱，这个不省心的儿子，又在外面哭嚎，他虽不想理，但他这么哭嚎着，自已也没有心思再修炼下去，所以只能是放弃修炼。

　　整理了一下衣裳，高伯乾从修炼室里出来。

　　“又是什么事？”

　　淡淡的声音，一股不怒而威，让高少杰也是打一个哆嗦。高伯乾是宠自已，但高少杰却一样很害怕自已这个父亲。

　　高少杰知道，这件事情，根本没有隐瞒的必要，所以他哭嚎着，爬到了父亲的面前，直接就是抱着高伯乾的大腿：“爹，这一次你一定要救我，要是你不理我，我就死定了。”

　　高伯乾眉头一扬，他还没有见到高少杰这么慌乱过，不过想到高家的地位，这广平城中，似乎没有谁能够要得了自已儿子的性命，他说道：“说吧，是什么事情。”

　　“爹，你先答应我，这一次不会追究，否则孩儿就不起来。”高少杰却是抱着父亲的大腿，不敢松手。

　　也许是想到了什么，高伯乾哑然失笑，说道：“好，爹答应你，不会追究。”

　　在他看来，再怎么闯祸，也不过是将谁家的女人给睡了，这没有什么。小户人家，根本不敢张也声，就是大户人家，赔些钱就是了，他们不敢闹，否则惹恼了高家，家破人亡并不为过。

　　听到自已父亲的许诺，高少杰顿时咧嘴笑了起来：“爹，你可以说话算数。”

　　高伯乾无所谓，说道：“好了，好了，爹什么时候说话不算数了？我说你啊，要收收性，将心思放在修炼上。这高家，终究还是属于你的高家。再过几十年，到时候爹就要专心修炼，这高家的一应事物，还不是交到你手里？”

　　高少杰听到父亲这么说，心中狂喜，只是想到如今自已惹下的祸事，再高兴，也冲淡了许多。

　　“爹，我祸上了周家。”

　　咬着牙，将这一个消息说了出来，高少杰忐忑起来。

　　高伯乾还没有反应过来，说道：“什么周家？”

　　“就是那个周家。”说到这一句时，高少杰已经凛冽不已，这可不是普通的家族。

　　瞬间，高伯乾才是反应过来，他的脸色陡然一变，眼睛里的精光，如同实质一样放到高少杰的身上，没有犹豫地，就是闪电地一巴掌拍到了高少杰的脸上，厉声说道：“你个蠢货，你眼睛长在脚底吗，连周家你也敢去惹？说，这到底是怎么一回事。”

　　这一巴掌，绝对不轻，将高少杰拍打在地上，整边脸都红肿了起来。

　　“呜……爹，你从小就没有打过我，我不活了，我要告诉娘去。”高少杰却是如同一个小孩一样，坐在地上嚎啕大哭起来。

　　可惜，这一次，高伯乾不像之前一样，而是从牙缝里崩出一个字：“说！”

　　见到自已这一招没有用，高少杰也是慌了，说道：“爹，你说过不追究的，你刚刚已经答应我的。”

　　“啪！”

　　高少杰的另外一张脸，再一次红肿起来，嘴巴里溅出一抹鲜血来。

　　“逆子，还敢嘴硬？”高伯乾气得浑身发抖，这可是周家，整个广平城最有权势的一个家族。哪怕是王家，也被这新崛起的周家给压了一头。公交车行的投入，还有城主他们的存在，在这广平城中，周家大势已成。

　　像这一种家族，不要说自已还没有到一流的高家，就是曾经的第一家族王家，也不敢去惹。

　　可是自已这个蠢货儿子却好，却是跑上招惹上对方，他的脑袋里全是水吗？

　　面对气得浑身发抖的父亲，高少杰只能是含糊不清地，将所有的事情给全盘说了出来。

　　“啪！”

　　又是一巴掌，高少杰差点晕死过去。

　　高伯乾没有想到，自已这个蠢货儿子，竟然为了一个不着边的许诺，为了一个并不是王家嫡系的少爷，就敢借用高家的名义去指使他人到公交车行里去捣乱。难道他不知道，周家比王家还更可怕？

　　被人当枪使了，竟然还不知道，还在乐滋滋地做着春秋大梦。

　　“我怎么就生了你这么一个蠢货儿子？”

　　高伯乾恨不得将这蠢货给杀了，现在的他，内心中已经乱了，这可是周家，曾经第三的江家，可是倒在周离的手上。

　　恰恰就在此时，老管家冲了进来：“家主，不好了，周家的人堵到了高家大门里。”

　　高伯乾吃惊：“来得好快。”

　　……

　　“竟然是高家？”

　　“天啊，高家吃了熊心豹子胆了。”

　　“这高家的人，是不是脑袋进水了？”

　　“嘿，就高家这实力，也敢以卵击石？”

　　“又一个江家。”

　　当周离带着护卫停在高家的大门前，后面跟着的人，如果现在还不知道指使着何家的幕后是谁，他们就不用混了，人家周离已经带着人到了高家的大门前了。

　　在这些人的议论声中，周离从兽车上跳下来。

　　“下来吧！”

　　淡淡一声，何秦和何有志，就是颤栗着从兽车下走下来。

　　周离指着这高家大门，说道：“再确认一次，是不是高家？”

　　“回周家主，就是高家。”何秦他们到现在，已经没有退路了，自然是直接咬定高家。可以说，有高家，就不可能有他们何家，若是高家不灭，何家在这广平城中，也难以生存下去。

　　“很好！”周离笑了。

　　扫了一眼这高家大门，这高家的人，还不知道是怎么一回事，见到周离他们到来，自然是警惕起来，一个个远远盯着周离一行人。他们不管周离是为什么而来，人家都到家门口了，他们自然要拿出点气势来。

　　周离霸气地指着这大门处的高家子弟：“上，将他们给我狠狠地打。”

　　“是！”

　　得到了周离的指令，护卫们自然是不客气，直接就是一拥而上。

　　像这一种好机会，他们怎么可能会错过？

　　这可是高家，介于一流和二流之间。若不是周离，他们根本没有这一种机会对一个家族动手。天大地大，有着顶级尊者罩着，他们没有什么好害怕的。

　　惹谁不好，偏偏惹上周家，这不是作死是什么？

　　被周离挑到的护卫，都是当初宋家里数一数二的高手，十人当中，人人都是灵者层次。

　　只见到十道影子向前扑上去，高家的子弟们是反应过来，但他们当中，高也才灵者，低的像气者层次人不少，甚至还有一些只是武者层次的年轻高家子弟。

　　这些人，如何是护卫们的对手？仅仅是片刻，就一个个被打倒在地上，翻滚着不断惨叫。

　　护卫们下手，可不会留情，只要被打倒，无不是伤筋动骨。

　　少数一些灵者层次的高家子弟，还在苦苦支撑着。

　　“你们是什么人，知不知道这里是高家？”

　　其中一名高家子弟高声吼道，他的眼睛里几乎要愤出火来，在这广平城中，谁有这么大的胆子，敢到高家来惹事？而且现在，竟然打到了高家大门来，不想活了？

　　只是他似乎忘记了，既然人家知道是高家，还敢打上门来，又岂会害怕高家？

　　周离负手而立，冷笑起来：“高家？我打的就是高家。”


第八十二章 误会？

　　高家怎么说也是准一流的家族，大门上的护卫是不多，但家族中的子弟却是多达上千人。

　　一个个听到有人打上门来，变得愤然作色。

　　“快，集合，集合！”

　　一声声的吼叫声，一个个高家子弟涌了出来。

　　仅仅是片刻间，就将周离等人团团给围住。

　　周离在广平城中人人尽知，但认出周离的人，却并不多。但周家的护卫们，他们的胸膛上，却有着周家的家徽，由一大四小组成的五颗蓝色星星。这一个别致的家徽，在广平城中，无人不知，无人不晓。

　　当初冯城说要设计家徽时，周离没有犹豫地就取用了这一个，也算是自已对祖国最后的一丝留念。

　　“周家的人？”

　　“怎么可能，周家怎么会打上门来？”

　　“广平周家，这，这……”

　　“怎么回事，这到底是怎么回事？”

　　等到看到这些护卫们是属于周家时，一个个高家的子弟们，无不是议论起来。

　　人的名，树的影，周家能够成为广平城第一，力压王家，绝对不是浪得虚名。顶级尊者的存在，就好比拥有了核武。当知道是周家的人时，一个个全都是怔住了，不敢再贸然攻上来。

　　数以百计的高家子弟，依然是将周离等人给团团围住。

　　面对这些愤怒的高家子弟，周离只是淡然而立，就是手下的护卫，一个个也是脸上带着不屑。一个高家，与周家比起来，不在一个档次上，加上现在自已这些人是来兴师问罪的，自然不会给他们好脸色。

　　周离负手而立，淡声说道：“让你们高家的家主出来说话。”

　　何秦和何有志两人，脸色发白地站在边上，眼睛里尽是惊恐。

　　这周离的行事，果真霸道，连高家说打就打上门了。不觉间，他们又感觉到自已的悲哀，没事儿怎么就惹上了周家，这不是作死是什么？当初高家开出来的条件，就算再好，也要有命去享受啊。

　　只是现在后悔已经没有作用，就要看周离的态度了。

　　不要说自已两人的性命，可以说整个何家的性命，都掌握在周离的手中。

　　像发生了这么大的事情，高家当中，不可能没有主事的出来。

　　“大胆狂徒！”

　　一名老者出声，高家子弟自动分开一道人群，让出一条道来。

　　“是大总管来了！”

　　高庆生带着数名执事，走到了周离的面前，眼睛里尽是怒火：“你们是什么人，敢到高家里来生事，也不知道死字怎么写，真当高家是好欺负的？”

　　周离却是眉头一皱，说道：“你是高家的家主？”

　　“我是高家的大总管。”高庆生怒道，他看这年轻人，年纪轻轻，就敢如此目中无人。一看就知道是一些不知天高地厚的纨绔子弟，难道他们不知道，打人不能打脸？他们这样打上高家大院内，已经是在赤裸裸地打高家的脸，这是要结死仇的。

　　“大总管？”周离冷笑起来，说道：“我不你是大总管，还是小总管，你还不够资格和我说话，让高伯乾出来。”

　　高庆生大怒，厉声说道：“年轻人，好大的口气，恐怕就是你家大人在这里，也不敢如此对我说话。”

　　面对这一个自我感觉良好的人，周离已经无语了，难道他的眼睛瞎了，看不到护卫们身上别着的周家徽章？周离不敢说广平城人人尽知，至少像高家的大总管，一看就知道地位不小的人，会不知道？

　　就算认不得家徽，但自已对方也不认不出来？

　　周离不是自我感觉良好和自大，而是经过江家这一件事情，自已在广平城中，也算是一方人物。

　　也许普通人不会去想着认识自已，但这些高家的高层人员，却需要记住自已的样子。

　　可是偏偏眼前这一个大总管，却完全不是这样。

　　周离顿时间感觉到乐了，他说道：“就是你们家主来了，也不敢对我如此说话，你又算什么东西？哼，今天不给我一个交代，便是踏平高家又如何？”

　　如此口气，顿时让每一个高家的人，都是脸色大变。

　　一些人已经认出周离来，不时传来低声的惊呼。也许会觉得周离的口气太大，但只要知道周离身份的人，却不会怀疑周离的话，人家确实有这么一个实力。

　　连江家这一流的家族，说没就没有了，更何况连一流也不是的高家？

　　“狂妄，实在是太狂妄了。”高庆生气得浑身哆嗦，他指着周离：“来人啊，将这狂妄之辈拿下。”

　　“谁敢？”自来护卫队长的宋明月已经是横到了周离的面前，长剑一指：“谁敢动，这个后果，是你们所不能承担的。”他是宋家的老人了，实力自然是一等一，虽说还是灵者层次，却已经是九阶的实力。

　　此时，旁边的一名执事看不下去了，他附到高庆生的边上，小心翼翼地说道：“总管，这人是周离。”

　　“周离？”高庆生狐疑，却是突然间才记起什么，脸色大变。

　　他一直都是呆在高家里潜修，有时候数个月也没有离开过修炼室，对于外面所发生的事情，知道的并不多。像江家的消失，当时他是有所耳闻，也没有认识去了解，自然不会知道太多的东西。

　　对于周离，他却是听说过的，新生周家的家主。

　　高庆生没有想到，有一天这个周离竟然会以这一种方式出现在自已的面前，更没有想到，被人称为广平城第一家族的周家家主，竟然是一个才是气者十阶的人，出乎意料之外。

　　“周家主？”

　　高庆生再无知，也知道自已与人家间的差距。确实，自已还真没有什么资格在人家的面前狂。就是家主出来，也要对周离毕毕敬敬，不敢有一丝不满的神态。

　　可是刚刚，自已还骂人家狂妄，却不知在人家的眼中，自已才是狂妄之徒。

　　周离只是淡淡扫了他一眼，脸上已经尽是寒霜，冷哼了一声。

　　高庆生有些尴尬，但现在的情况，似乎是高家惹上了对方？自已怎么不知道？他小心翼翼地赔笑了一下，说道：“周家主，我们之间是不是有什么误会？”

　　“误会？”周离乐了，说道：“是不是误会，等见到过你们的家主，自然就清楚了。”

　　“这……”

　　涉及到家主，高庆生贵为大总管，却一样没有办法了。

　　还好，远处又是传来了一阵骚动，不知道谁喊了一声“家主来了”，顿时让所有的高家子弟找到了主干心一样，一个个皆是松了一口气。要是家主再不出现，他们都不知道怎么办了，是打，还是任由对方在高家大院里肆无忌惮？

　　先不说打不打得过，要真这样，与周家之间，就是结下的死仇了。

　　高伯乾一脸的铁青走过来，身后是两名护卫，却是架着已经成猪头一样的高少杰。

　　从被汇报之时，高伯乾就知道，这一件事情，周家绝对不可能会善了的。这一件事情，已经不仅仅是周家一家的问题，像祁家、方家和顾家，甚至是城主，可以说高家都是惹了一遍。

　　仅仅是城主，就足以让自已绝望，更不用说这其中还有着周家，一个拥有顶级尊者的家族。

　　“家主！”

　　“见过家主！”

　　“家主。”

　　“家主！”

　　一连窜的问候声下来，高伯乾脸上的神色，越发变得难看。

　　高家的子弟们分出一条通道来，看着被打成猪头样的高少杰，又被人架着向这儿走，再蠢的人，也明白，肯定是这高少爷给惹出来的祸事，这应该就是周家为什么会到高家来的原因了。

　　顿时间，每一个高家的子弟，无不是眼睛里带着一丝不满。

　　高少杰的横行霸道，整个高家人人尽知，就是广平城中，也多的是人知道。

　　不知道有多少弱势的家庭被高少杰给弄到家破人亡，对于这一种情况，高家中的子弟们无不是不屑，而外面的人，则是敢怒不敢言，根本不敢拿高家怎么样。

　　以前还有人闹过，却是被高伯乾给硬生生给压下，处理掉了。

　　甚至一些弱势的，整个家都消失掉，谁也不知道去了哪儿。这天下间，没有不透风的墙，自然是将怀疑的对象放到了高伯乾的头上来。但没有证据，或者说哪怕是有，谁又敢指责高家？

　　所以，在这一刻，谁也不知道，到底高伯乾还会不会保下高少杰。

　　这一次面对的，可不再是阿猫阿狗，而是广平城目前公前的第一家族的周家。

　　现在任何人都是很好奇，高少杰是怎么惹上周家的，难道他将周家的女眷给……老实说，没有人敢想象下去，如果真是这样，高家还能幸免吗？

　　连江家如此显赫一时的家族，广平城十大家族排名第三，却成为了历史，更何况是不知道弱上多少的高家？

　　一时间，每一个人都是连呼吸也变得急促起来，紧张地望着周离和家主高伯乾。

　　尤其是家主高伯乾，可以说他的态度，将决定着高家与周家间的冲突，会不会升级。

　　在众多人的注视下，高伯乾走到了周离的面前，脸上的表情复杂地盯着周离，淡声说道：“你就是周家主？”


第八十三章 三个条件

　　仅仅是这句话，就让高庆生心中有一种“戈噔”一跳的感觉，脸上带着不满：“这个高伯乾，到底想要干什么？”要知道，这不是普通的家族，是周家。

　　难道说，他还想拿出他以前的那一套？

　　听他的语气，还带着高家家主高高在上的风格。

　　换了其他的小家族，或者是一些下人，这一种高高在上的气势不在紧，但也要看对象啊？

　　面对周离，还用这一种语气，根本就是想让事态变得更加的严重。

　　之前高庆生不知道是周离，才会有之前的语气，如今知道了，早就后悔不已。人家是来兴师问罪的，不管高家是不是占理，在这一个强者为尊的世界里，必要的态度还是要有的。

　　听到高伯乾的话，周离眉头微微皱了一下，点头：“不错，我就是周离。”

　　“周家主，我儿子与你之间的误会……”高伯乾对于这个儿子，还是很痛爱的。他拥有二十余位妻子，但却仅仅是生下了这么一个儿子，然后就算他再怎么努力，也再也没有让二十余位妻子的肚皮争气过。

　　就这么一个宝贝儿子，高伯乾就算尽最大的努力，也要保住。

　　这两巴掌，已经是高伯乾狠下心来的了，不仅仅是怒其不急，也是打给外人看的，搏取多一些同情分。

　　在高伯乾看来，自已已经如此对待自已的高少杰了，再天大的问题，也可以一笔勾消了，难道说，周离还想抓住不放？更何况，自已并不是没有表示，到时候一应的赔偿，自然是有的。

　　“误会？”

　　周离乐了，指使他人对自已的公交车行进行破坏，这也是一句误会就可以解释得通的？

　　高伯乾点头，说道：“周家主，这确实是误会。你看，小儿也知道错了，你看是不是高举贵手，放过他一回？我敢保证，像这一种事情，再也不会有下一次了。”

　　“就这些？”周离有些好笑地看着对方，好像说得这一件事情，轻描淡写的一样，更像是一件无关紧要的小事。

　　高伯乾脸色变了变，一咬牙：“当然不止这些，高家会赔偿周家主五十万金，以补偿这一件事情中周家的损失。当然，其他在公交车行上有参股的祁家他们，也会有不等的补偿，不会低于五十万金。”

　　总共一百万金，不要说补偿这一段时间来的损失，就是再多几个月，也足够了。

　　更何况，高少杰的这些手段，根本就没有怎么对公交车行伤筋动骨，这一百万金，绝对是天上掉下来的馅饼。

　　听到补偿一百万金，高家中的众人，无不是脸上动容，他们可是知道这一百万金是一笔多庞大的数字。

　　老实说，提出一百万金，高伯乾内心已经是在滴血了。

　　周离笑了起来，笑得很灿烂，他却没有看向高伯乾，而是望向高庆生，说道：“高大总管，如果说，我破坏了你们家族掌握着的矿山，让你们开采不成，不知道我赔偿一百万金给你，你们就原谅我了？”

　　“不可能！”高庆生连想也不想，就是坚决地说道。

　　高家是炼器而出名，产业中又是以炼器为主，掌握着大大小小十数座矿山和矿脉。这些就是高家的根基所在，任何人想要破坏矿山，就是在破坏高家的根基，怎么可能是区区一百万金，就可以的？

　　周离拍手说道：“说得好。”

　　周离望向高伯乾，说道：“高家主，我的答应也是不可能。”

　　其实从周离询问出这一句话时，高伯乾就知道坏事了，这个周离很明显不会如此轻易就放手。他眼睛一眯，犹豫了一下，还是决定服一下软，毕竟周家太过于强势了，不得不避让。

　　“周家主，你的意思是什么？”

　　在场中的高家子弟，早就一片“哗然”了，再蠢的人，也可以从这一个比例中，知道高少杰竟然是去动公交车行。

　　老实说，在广平城中，谁不眼红于这公交车行？

　　只是眼红就有用了吗？根本不是他们可以眼红得到的。先不说周家如何，单是有着城主从中参与，就与他们无缘。更不用说，这公交车行，可是皇上亲赐于周家经营的。

　　可以说，其他城池，或许还可以竞争一下。但绝对不会是广平城。

　　皇上亲赐这一条，就不会有能够绕得过去。

　　看似不公平，只是这公交车行，是人家周离一手创立发明出来的，就凭这一点，就足够了。更何况，这世间哪里会有公平？身为家族中人，他们最是清楚，这世界上，原本就没有公平。

　　高少杰去动公交车行，就好比有人动了高家的矿山，如何能忍？

　　高伯乾的态度，让周离非常的不爽，他忍着心中的火气，冷声说道：“三个条件，一，将高少杰交出来；二，承担这一段时间里，公交车行所有的损失；三，还要承认公交车行发生的偷盗，皆是由高家一手引起。”

　　“这……”

　　所有人皆是一片哗然，先不说高少杰交出来，这公交车行的损失是多少，谁也不知道。而最致命的一条，就是高家需要承认公交车行发生的偷盗是高家所为，这绝对是高家所不能接受的。

　　一旦承认，后果将会怎么样？

　　高家的颜面丢尽不说，到时候只要提起高家，人们会怎么说？高家是小偷？恐怕这高家一世的名声，就算是毁了。

　　这还不是最致命的，最致命的，还是名声一旦毁了，高家的生意，还怎么维持得下去？人家可不会到一家偷盗，对他人手的家族里购买武器、护甲。

　　失去了这些，高家几乎可以说是名存实亡了。

　　“不可能！”高伯乾咆哮起来，他脸上带着狰狞，死死地盯着周离，说道：“这些条件，不管哪一条，高家都不可能答应。”

　　周离冷笑起来：“高家主，你真的确认，一条都不答应？你可要想清楚了，这后果，不是你可以做得到结定的。”

　　“你……”

　　高伯乾一时语结，确实，不答应的后果，确实不是他可以承受得起来的，高家，也并非完全是他的一言堂。如此重要的决定，他身为家主，却不可能代表着整个高家。

　　其他的事情，其他人可以忍，但这涉及到家族存亡的事情，其他人不可能还能忍他。

　　高庆生也是大吃一惊，前面两条，他自然无所谓，可是这后面一条，高家是绝对不会答应的，如此一来，还不是将高家给毁掉了？

　　“周家主，这，你还不如直接将高家给除名算了。”高庆生脸色变得难看起来，就算周家再占理，也不可能如此狮子大开口。不，不应该说是狮子大开口，而是这些条件，太过让人难以接受了。

　　“周离，你欺人太堪！”

　　高伯乾胸膛起伏，将自已儿子交给周离，除了死，还能有什么？

　　周离笑了，说道：“我可是耳闻高家的高少爷，可是在广平城鼎鼎有名啊。我想问，如果我只是一个普通的商人，否则现在这公交车行，已经是你们高家的产业了吧？不知道被高少爷弄得家破人亡的家庭，会不会觉得你们欺人太堪呢？”

　　一番话，让高伯乾哑口无言。

　　要是普通的家庭，连钱也不需要赔，直接让他们滚蛋。

　　要真闹起来，有多少都会处理掉。

　　这一种处理，可不是说赔钱什么，而是直接将对方给杀掉，连尸体也不需要扔，剁碎了喂骑兽。毕竟高家里，并不缺少肉食的骑兽，几具尸体，还不够一头大型骑兽一顿的份量。

　　高伯乾语气却是不屑，说道：“周家主，这些人怎么能够与我们相提并论？”

　　周离脸上的厌恶，如此说，这高伯乾自认为高人一等了？看来，这高少杰一系列的恶习，都是他给惯出来的。有着这一种老爹，想不当败儿都不可能。

　　高庆生眉头狞成了一团，他挥手说道：“好了，所有人都回去修炼。”

　　家族当中，家规森严，所以在高庆生这么一说，之前围着的人，却是不得不散去。只是每一个人都是忐忑无比，他们不知道最终的结果如何，怎么说也是家族中的一员，若是有什么，他们也跑不了。

　　一些机灵的，已经开始是向着高家大院其他的一些别院而去，自然是通知高家的核心人员。

　　这一件涉及到周家的事情，不可能如此草草就结定的。

　　等到所有人都撤了之后，高庆生这才是说道：“周家主，这一件事情是错在我们高家，但依我看，你所说的条件，我们高家实难办到。不如这样，补偿上，一切都好说，只要周家主免掉最后这一条。”

　　高伯乾却是张嘴说道：“还有第一条，我儿不可能交出去的。”他一咬牙，说道：“更何况，这一件事情，我儿也只是听信他人的话，听了他人的哄使，才最终酿成了这一个苦果的。”

　　高庆生却是大吃一惊，这一件事情后面，还有其他的推托？

　　其实高伯乾所说的，周离早就已经知道了，有人送来了一封信，上面有着所有的一切，直指王家。

　　“哦？”周离却是淡笑起来。

　　高伯乾说道：“王家，是王家的人指使的。”

　　高伯乾知道自已说出这一句话来，就代表已经与王家决裂了，甚至已经是得罪了王家。可是如今的情况，他也是无奈，他不敢得罪王家，就敢得罪周家了？

　　老实说，听有自已这个蠢货儿子，才想不明白其中的关系。

　　人家是神仙打架，高家渗合在里面，还不被人给挟死？

　　周离望向高伯乾，说道：“你有什么证据？总不可能你说是王家，我就相信了吧？”

　　高伯乾说道：“当然有。”

　　现在高伯乾已经庆幸了，至少自已的这蠢货儿子还没有蠢到无药可救，还知道留下了一些书信。

　　这些书信，很快就送到了周离的手中，周离只是扫了一眼，便是直接收进到自已的乾坤戒中。有了这些书信，周离相信，自已绝对可以从王家的身上啃下一块肉来。

　　不过高家……

　　周离扫了一眼高少杰，斩钉截铁地说道：“高少杰二十年不允许离开高家大院一步，我要你们位于黑暗森林边缘上的银月谷矿山。如果连这也做不到，我就是踏平高家，也在所不惜。”


第八十四章 打算

　　第一个条件，可以说不算是条件。

　　高伯乾早就想让高少杰安心修炼，由于溺爱，一直没有狠下心来，造成了高少杰资质不算差，如今二十五岁了，还只是武者八阶，根本普通人有什么区别？

　　二十年不允许离开高家大院一步，时间看似是久，可是武者的眼中，二十年，也只是一晃之间而已。

　　高伯乾同样知道，这一种处罚，已经是周离最大的让步了。

　　可是周离第二个条件，银月谷矿脉，却让高伯乾几乎想也不想，就拒绝。

　　银月谷矿脉，是高家最大的矿脉，离地浅，易于开采，而且储存量庞大无比，各类矿石都是极为的丰富，是一个十足的富矿。高家的先辈，为了这银月谷矿脉，不知道投入了多少心血，流了多少血，怎么可能让出来。

　　不说高伯乾，就是高庆生，也是脸色大变。

　　“周家主……”

　　周离却是摇头，说道：“不可能更改，否则……我给你们三天的时间，三天之后，如果没有答案，你们应该知道我会怎么做。”

　　说罢，根本不给他们说话的机会，一扭头，就是大步离开。

　　十名护卫和何秦、何有志，自然是跟在周离的身后离开。

　　高伯乾有心阻止，却知道自已根本没有这一个能力，只能是任由对方闯进高家之后，又是毫发无伤地离开。

　　想到周离进到这高家中，至少有十数名子弟受伤，他的脸色就是铁青。

　　但如今的情况，却是人比势强，再愤怒又如何？

　　“让人给这些子弟疗伤，另外，通知所有执事、长老召开家族大会。”

　　下达这一个命令，高伯乾一个转身，望了一眼从头到尾皆是陷入昏迷中的高少杰，厉声说道：“将这逆子关到禁闭院去，没有我的命令，谁也不允许让他出来。”

　　“是！”

　　两名护卫架起高少杰，就是快速离去。

　　……

　　“估爷，你为什么就这么轻易地放过高家？”

　　宋大海有些弄不明白，按说高家弄出这么一出，如此简单地放过高家，实在让人不明白。特别是那个高少杰，在宋大海的眼中，百死不足惜。

　　烈日下，呆在院中的树荫下，是一件很舒坦的事情。

　　周离喝了一口冰镇的酸果汁，却是笑了起来，说道：“杀了高少杰，我们有什么好处？”

　　宋大海想了一下，不由哑然失笑，摇头说道：“确实没有什么好处。”

　　“你应该知道，除非想要将整个高家抹掉，否则想要杀了高少杰，肯定不可能。既然需要花费如此大的工夫，还不如为自已捞更多的好处。我知道你想什么，可是这个世间，拥有着特权的人太多，强者为尊，又怎么会是我们能够改变得到的？”

　　周离摇着头，无奈地解释着。

　　宋大海明白，不再讨论高少杰，毕竟他再怎么翻腾，在周离的眼中，可能拍死他，和拍死一只苍蝇没有什么两样。一旦以日后高少杰再找麻烦，宋大海相信，他的死期也就到了。

　　“高家，会答应将银月谷让给我们？”宋大海可不认为高家真的肯。

　　周离笑了，说道：“如果他不让，踏平高家又如何？到时候，高家的一切，全都是我们的。现在是我们占理，想怎么样，还不是我们说的算？这些道理，他们不可能不懂。”

　　确实是这一个道理，在绝对的实力面前，是家破人亡，什么也没有剩下，还是将银月谷给让出来？

　　这一个选择，不难选择。

　　不得不说，这是一个无解的问题。

　　事实上，如果可以，周离何尝不想将高家给整个吃下来？可是周家真的有顶级尊者吗？而蛟龙，又不太合适就这么拿出来。如今周离的行事，就是借着这一个之前陆游天留下的影响力而已。

　　整个周家当中，除了少数几个人知道陆游天已经离开，但其他人知道吗？

　　修炼当中，有时候二三年不露面，也是正常的。

　　甚至有些尊者，他们一闭关，就是十数年，甚至是数十年不问世俗之事。如此情况下，谁又敢说陆游天已经不在周家，已经不在广平城了？

　　没有人知道，就没有人轻易地惹上周家。

　　“姑爷，你真的决定进入炼器这一行了？”

　　高家是以炼器闻名，他们出产的装备，无一不是以精品而著称。虽说产出灵器并不多，却在广平城中，极为有名了。

　　从周离向高家提出银月谷时，宋大海就想到了这一点。

　　只是让宋大海想不明白的是，周离的炼丹师身份，绝对是大楚王朝顶尖的，但这炼器……难道说，周离这一趟回到离城，网罗了炼器上的人才？否则怎么会突然间想要进入到炼器这一行？

　　炼器与炼丹，并称为修炼者中的两大支柱，也是整个世界最为重要的两个行业。

　　炼器宗能够与神药宗并列这天下的第二、第三，就知道，这两个行业在重要性。像这两个行业中，不知道有多少家族和宗门是从事这一个，百年世家，千年世家……等等。

　　周家如今的产业，主要还是在新生的公交车行上，炼丹业也有涉及。

　　接到了江家的产业后，更是乱七八糟的产业都有，涉及很广。但这炼器，还真不是如今周家所玩得动的，炼器师真不好找，特别是顶级的炼器师。

　　和炼丹师一样，炼器师的等级，也是一共拥有九阶。

　　而炼器，又首推炼器宗为尊。

　　周离确实是有着进入这一行的打算，当然，就算没有进入，拥有这一个富矿脉，其价值也是极为可观的，可以源源不断地为周家贡献着财力。在周离的心中，既然炼丹可以带过来，哪么炼器就应该可以。

　　当然，这仅仅是周离的猜测而已，具体的，还需要自已亲自动过手之后，才能有一个结论。

　　“算是吧。”

　　周离回答道，说道：“你让冯城到时候招些炼器师，等级低一点不要紧，关键是要有潜力。”

　　事实上，和炼丹一样，周离压根就没有指望过他们，只是先将他们养着，只要给予他们足够多的资源，相信他们成长起来，并不会太困难。就算不能成为顶级的炼器师，但至少维持一个炼器体系的运行，是没有问题的。

　　自已不缺钱和资源，在砸下人物力之下，他们的成长，还是很值得期待的。

　　其他的家族，他们的思维和办事力，已经僵硬无比。像资源上，他们只会对核心人员的子弟进行倾斜，从而其他人获得很少，这就造成了，就算是天才，也会被埋没。

　　但周离不同，只要看得上眼的，都会资源不断，毕竟周离有这一个底气。

　　有着公交车行这一个吸金怪兽在，根本不用担心财力上的问题，可以源源不断让周离去挥霍。

　　宋大海想了一下，说道：“既然姑爷想进入这一行，我倒是认识几位，却是不知道他们会不会来。”

　　每一个行业，不是说你财大气粗就可以的，毕竟隔行如隔山。周家没有一丝炼器上的经验，就算成立炼器院，对这一个行业里的炼器师吸收力，还是极为有限的。

　　但炼丹业又不同，以周离如今的成就，不知道有多少人挤破脑袋想进入到周家的炼丹院来。

　　周离却是大喜，宋大海认识的人，肯定是同一期的人，他们到了这一个年纪段，在炼器的造指上，绝对不会差太多。有这些人加入，至少炼器院成立时，不至于太过于忙乱。

　　“如此，就麻烦海爷爷了。”

　　……

　　周离带人冲进到了高家中，如何劲爆的消息，怎么可能会瞒得了人？

　　要知道，当初可是有着不少的人跟着，目睹了这一切。

　　仅仅是一天的时间，就传遍了整个广平城。

　　换了以前，想要达到这一个效果，没有几天的时间，根本不可能。

　　造成这一个效果的原因，还是公交车行的存在，让人们的出行变得方便，只要想，大可以换乘一二次公交兽车，就可以到达城池的另一边，根本不会花费多少时间。

　　人的流动，对于消息的传播，有着不可忽视的力量，能够一天就传遍整个广平城，这并没有什么好奇怪的。

　　一时之间，人们不知道周离为什么要冲进到高家中，到底是高家惹上了周家，还是周家仗势欺人？总之，这里面谁也不知道，却不可否认，当时周离可是打着进入到高家的。

　　而后，周离又是带着众人，毫发无损的离开了高家。

　　眼尖的人，一样认出了跟着周离身后的何秦，何家的家主。

　　虽说何家只是二、三流的家族，可是在广平城中，还是有些人知道的，认出何秦来，并不奇怪。

　　于是，这一件事情，越传越玄乎。

　　对于这一件事情，高家的人自然不会跳出来解释什么，他们巴不得整件事情就这么消散下去，将影响力降到最低。至于他人的猜测，随便他们怎么猜测都无所谓了。

　　三天的时间，对于高家来说，压得他们喘不过气来。

　　其实这并不难选择，只是他们舍不得，还有就是与高伯乾之间，不断地扯皮而已。凭什么高少杰犯下的事情，要整个家族买单？这一种损害了众人利益的事情，自然难以通过。

　　只是，整个高家都知道，这一种扯皮，只是给高伯乾的难看而已，最终还是要同意这一个条件的。

　　否则……

　　他们还不敢拿周离的话当成玩笑，万一周离真的这么做，高家绝对会是下一个江家，被吞到连骨头也没有剩下。到时候，可不是仅仅一个银月谷矿脉这么简单了。

　　财散身死，就是结果。


第八十五章 登门

　　“废物，混蛋……”

　　王京猛地将手中的茶杯给摔了出去，整个的胸膛起伏着。

　　现在传出来的消息，对于自已来说，非常的不利。

　　当初王京是不害怕周家，但这只是表面，内心里，王京还是有些恐惧周家的。不管怎么说，暴发户一旦狂起来，就算王家这样拥有底蕴的家族，也需要退避三分。

　　“真是一群废物，就这么轻易地，就让人一个一个地找出来。”

　　兴和会不必多说了，第一阵线上，自然不可能躲得了。

　　而何家，在王京的眼中，只是利用的棋子，哪怕高少杰也是。但谁能想到，从事发到最终寻上高家，仅仅是半天一夜而已。这一种速度，说明他们连隐瞒也没有，就供出来了。

　　“高少杰，他敢将本少爷供出来，看本少爷不将他的骨头给拆了。”

　　恶狠狠地想了一下，王京内心中，还是忐忑无比的。

　　家主一再告诫过，不允许和周家发生任何的摩擦。这整件事情，给公交车行上眼药，都是他一人所为，一旦这一件事情捅到王家来，这后果，连王京也不知道会怎么发展。

　　“不会的，王家的底蕴，周家就算知道了，也只会忍气吞声，不敢闹上来。毕竟两家要是结仇，对他周家来说，百害而无一利，周离不可能这么做的。”

　　像是给自已打气一样，王京又是放松下来。

　　王家，就是自已的底气所在。

　　“老管家进来……”

　　王京喊了一声，老管家已经是进来了，他立于一旁。

　　“派人给高少杰传一个信，让他将嘴巴管严一些，否则……他要考虑一下，一旦说出来，他会是什么样的下场。”王京脸色狰狞，处理手尾时，还是迟了一步，否则这个高少杰，早就是一个死人了。

　　现在若是他还不知道闭上嘴巴，他不介意动用家族的力量，将他给杀了。

　　老管家点头，然后退了出去。

　　……

　　三天一过，高家就准时派人送上了银月谷的地契。

　　不仅仅如此，还赔偿了一百万金。

　　这一种态度，让周离也是惊讶，一百万金在自已眼中不多，可是对于高家来说，却是半年的利润。

　　既然高度如此识趣，周离自然不会再为难于高家。

　　不过……

　　王家在广平城中是庞然大物不错，但周离一样有办法从它的身上咬一大块肉来。敢给自已不快的人，周离肯定是让他们不快。有着陆游天的影响力在，正是扯大旗的时候，不用白不用。

　　至于以后会不会暴露出来，周离相信，只要陆游天不主动站出来承认，就不成问题。

　　所以，这一种机会，还真是难得。

　　王家的产业，经过数百年的累积，在广平城中，占据着极佳的位置，如果能够从王家的身上咬下一口来，对于自已来说，整个广平城的布局就已经完成。

　　如此一来，周家拥有的产业，算上之前马家，然后江家，这数个月来，不断收购的商铺等等，加上如今的公交车行，至少在这产业上，已经是当之无愧的广平城第一了。

　　高家送来的，还有一样东西，这就是高少杰的供词。

　　有了这一个，周离相信，自已就已经掌握了主动权，不要忘记，王家是势大，但它还生活在大楚王朝是，就要接受一定的律法。有了这一个，罗霸天介入进来，就成了理所当然。

　　官府的压力一旦下来，王家在这一种压力下，只能是割肉消灾。

　　趁着如今这一把风，周离并没有要什么护卫，仅仅是带着宋大海一人，便是直奔王家。

　　……

　　“家主，周离求见。”

　　王安福站在王家深处的一个小院门前，轻声说道。

　　这一处小院，精致无比，绝对是院中院中院。

　　为什么会这么说？因为这一处小院身处泰院当中，而泰院，又处于王家大院当中。故此，才有了院中院中院之说。

　　这处小院，是属于王安军所独享的，主要用来修炼之用。

　　事实上，只有核心的少数人，才知道在这一处小院中，有着一个秘密，这里拥有一处小巧的灵眼，恰好可以提供一人修炼之用。这一个发现，还是当初王家在这里修建了大院后，无意间挖开的。

　　自然而然，这里就成了王家核心所在，非家主不得在此修炼。

　　王家能够崛起，并且成为广平城第一家族，这一处灵眼功不可没。几乎每一任的家主，都依靠着这灵眼，在修为上提升很快，几乎每一任家主，都达到了尊者的层次。

　　虽说没有出现过顶级尊者，但王家的实力，依然不可小视。

　　可惜，把持着数百年之久的广平城第一家族，就这么在让给了在短短时间内崛起的周家。

　　对于周家，王安军并没有一丝好感，任谁想到对方将第一的头衔给夺去了，都不会好受。这一种虚名，有时候却是很有用的虚名，这第一，更像是一种认可。

　　在内心中，王安军是看不起周家的，崛起如此之快，十足的暴发户。

　　更何况……周家的这顶级尊者来由，一直都是让他怀疑无比，对周离的调查，早就清楚无比，无论从任何一方，都看不出来，离城周家会有顶级尊者。

　　不要说顶级尊者，离城周家最强的人，不过是灵者层次而已。

　　周离背后的顶级尊者，他更愿意相信，应该是什么情况下，人家出手帮了他周离一把而已。

　　王安军不敢赌，万一这一件顶级尊者真的是一心帮着周离出手，对于王家来说，就是一场灾难。

　　原本双方间，就没有交集。

　　周离是能折腾，但炼丹这一行，王家只是少有涉及，不算什么。而公交车行，这一个是让人眼红，但王安军却知道，广平城里，不可能有人敢指染，特别是皇上的圣旨之下。

　　“周离？”

　　王安军一怔，他怎么也想不到，周离怎么会前来求见自已。

　　当初周离与江家一战，王安军可是谋求过从周离的手中将江家的产业给夺过来的，甚至已经准备好了，如果不是顶级尊者的介入，说不得这些产业，已经属于王家。

　　王安福点头，说道：“是的，家主，你看见还是不见？”

　　王安军眉头皱了起来，说道：“奇怪，这个周离，他来找我干什么？”

　　“这个，老奴也不知道。”

　　“算了，来者是客，否则还当我们王家怕了他周离。安福，将他迎到迎客楼，我换套衣服，随后就到。”王安军说道。

　　王安福点头退下。

　　王家的迎客楼，也算是彼有心思，位于大院中一片竹林之内，边上是一处小湖泊，有着一处天然的泉眼，让这小湖泊内的水清澈见底，一些荷叶下，是游动着的小鱼。

　　“周家主，请，我们家主马上就到。”王安福做了一个请的手势。

　　周离点头，和宋大海走了进去。

　　不得不说，王家经营了数百年，底蕴确实是浑厚，单是这王家大院的累积，就不是自已能比的。能够在广平城里，占据着一整个大区，广平城中，也只有王家拥有这一个权力。

　　坐下间，周离脸上平淡如水，淡淡抿了一口送上来的茶。

　　虽说是比不上神药宗里饮到的，却算是上等香茶了。

　　王安福站于一旁，也是打量着周离，眼睛里充满了好奇和惊讶。关于周离的大名，他几乎要听出耳茧来了，只要到茶肆、酒楼里，无不是可以听到关于周离的消息。

　　种种传言之下，王安福是见到过周离的画像，但这真人，还是第一次见到。

　　说起来，这画像的手法，还是出自周离。

　　王安福知道周离年轻，但没有想到会如此的年轻，简直是让人发指。大楚王朝当中，修炼者们的年纪，少也在一百五、六十岁，普通者会在两百的寿命，高的会在三、四百，到了尊者层次，更可以活到六百岁。

　　在这漫长的岁月中，周离如今才是二十一、二岁，换成地球上，估计和一个婴儿没有什么区别。

　　“传言中，周离气者五阶，怎么才两、三个月，就已经是气者十阶，而且还是后期？”这一个发现，让王安福的心中更是骇然，这一种晋升，称得上是惊世骇俗。

　　“家主到！”

　　远远地，传来了会客弟子的声音。

　　王安军已经是换了一套衣服，出现在迎客楼前。

　　“哈哈哈，是什么风，将周家主给吹来了？”

　　才入了这迎客楼，王安军便是朗笑着，从他的脸上和语气里，丝毫看不出他看轻周离的意思。不明白的人，反而以为王安军与周离是老朋友了，谁又能知道，彼此还是第一次见面？

　　周离站了起来，做了一个拱手礼，淡笑：“见过王家主。”

　　王安军毕竟占据着王家家主之位已经达一百余年，权势滔天，绝对是广平城的无冕之王，他的气势，远不是其他家族的人能够相比的。

　　“好说，好说！”王安军落坐，有着丫鬟送上了茶香，他吹着气，抿了一口，将茶杯放下之后，却是直接开门见山说道：“周家主，所谓无事不登三宝殿，周家主这一次来，是什么事？”

　　见到王安军的直接，周离却是欢喜。

　　反正自已这一次来，绝对是找麻烦来的，彼此也会撕破脸，过份的客气，是浪费时间。

　　周离笑道：“王家主爽快。”他微微一偏头，宋大海从乾坤戒里，将两份供词给取了出来，然后轻轻地放到王安军的面前。

　　王安军奇怪，他取过这信，仅仅是看了几眼，脸色就是陡然变得铁青。


第八十六章 王安军的怒火

　　“混账！”

　　王安军铁青着脸，陡然一巴掌拍在面前的茶几上。

　　“啪！”

　　整张上好的香木茶几，化成了粉齑。

　　茶杯随即碎裂，茶水四溅。

　　宋大海只是微微一动灵力，这些飞溅向周离的茶水，便是受到了一种无形的力量，被凝固在空中，然后在宋大海的灵力散去后，这才是落到了地面上。

　　从始到终，连一丝也没有溅到周离的身上。

　　面对勃然大怒的王安军，周离却是脸上依然带着微笑，甚至自得地抿了一口香茶。

　　王安福有些瞠目结舌于王安军的失态，好奇地盯着王安军手中的两封信，不知道里面是什么，让王安军如此的失态大怒。不过可以肯定，绝对不是什么好事情。

　　“果真，这周离上门，必然不会是什么好事。”

　　外面的护卫，听到这里的动静，纷纷是涌了进来。

　　王安军却是挥了挥手，他们又是散去。

　　不需要王安福吩咐，几名丫鬟已经是过来，将这里给清理干净。

　　片刻间，整个迎客楼，又恢复如初。

　　王安军在这短短的瞬间，转了不知道多少个念头，他缓缓坐下，将这信交给了王安福，这才是说道：“周家主，这其中是不是有什么误会？就凭这些人的供词，就确定与我们王家有关？别被有心人给骗了。”

　　周离笑了，他早就想到过这一个结果，却没有想到，王安军还真的这么说了，想要推掉。

　　只是，像这一种事情，怎么可能会任由他推掉？

　　“王家主，是不是，你知我知，王京知。以王家主的身份，说出这样的话来，难免会让广平城的人感到失望。”周离抿了一口茶，轻描淡写地说着。

　　王安军是什么人，怎么可能会就这么一两句，就会不知方寸？他同样是笑了，说道：“周家主，既然是高家的供词，不如就将他们叫来，否则单凭这一个，实在是难以让相信。”

　　周离却是站了起来，也没有要回王安福手中的信，而是一抱拳说道：“王家主，我仅仅是前来通知你一声，始于你们王家怎么做，就不在我的考虑当中了。王家主，在下先告辞了。”

　　不过周离在走出了几步之后，又是停下脚步来，莫名其妙地说道：“王家主，王家五福街的那几间店面不错。”

　　说完，却是哈哈笑着离开。

　　“混蛋！”

　　等到周离的身影一消失，王安军顿时脸色难看到了极点，几乎是处于爆走的状态。

　　多少年了，没有人敢如此威胁过自已了。

　　却想不到，如今却被一个只有二十岁的年轻人威胁，而且还是自已极为讨厌的人，一个自已口口声声将其形容成暴发户的人，这让王安军怎么能够忍受得住？

　　“啊……”

　　吼叫一声，王安军浑身的气劲爆发出来，横扫之下，整个迎客楼里的一应家具和装饰摆设，顿时碎裂，化成了粉末。

　　整个迎客楼，像是经受了一场风暴一样。

　　王安福却是站着不动，却是自动形成一层无形的灵力，将这一切全给拦了下来，甚至连衣角也没有扬起一丝。他手中捏着信，却是看着王安军张狂恼怒的样子，没有任何的动作，他知道，王安军需要发泄一下。

　　直到将迎客楼几乎拆散之后，王安军这才是停了下来。

　　“呼……”

　　王安军的胸膛上下起伏着，拳头一直是死死地捏着。

　　“周离，欺人太堪，欺人太堪。”

　　周离张狂的样子，根本不与王家解释，直接认定了就是认定了，没有任何的商量余地。

　　换了其他人，王安军早就将对方给拍死了，可是这个人是周离，代表着周家。他不敢赌自已出手后的后果，到底是自已的怀疑是正确的，还是这一名顶级尊者，会为周离出头。

　　整个家族的命运，王安军不敢去赌这一种飘渺的东西。

　　花了数分钟，王安军才是平静下来，说道：“来人啊！”

　　很快，两名护卫进到这迎客楼里，跪在底下：“家主。”

　　王安军淡声说道：“去将王京给我带过来。另外，让人通知大长老来一趟。”

　　知道的人，都知道，王安军在暴怒之后，越是平静，就代表着他的怒火越是滔天。

　　“是，家主！”两名护卫不敢有一丝迟疑，当下退去，然后向着王京所在的院子奔去。王京，大长老的儿子，在王家中，自然是人人认得。

　　等到护卫离开，王安福也是微微叹息了一声，说道：“这个王京，他的脑袋被门夹了吗？这一种事情，竟然敢瞒着家族，就自已做了？他不知道，在外人的眼中，和王家动手没有什么两样吗？”

　　王安军脸上如同寒霜，说道：“其实就是蠢货一个，这一种技俩，也亏他想得出来。所谓打蛇要打七寸之地，他倒好，直接就是挑衅一下，连人家的皮毛也没有伤到。”

　　“周家这一次到来，恐怕不简单啊。”王安福露出一个无奈的苦笑。

　　“他还真的以为我们王家怕了他周家？”王安军简直是气得吐血，这个周离，行事之霸道，还在自已之上。

　　王安福说道：“之前我还奇怪，高家为什么会将这银月谷的矿脉转让给了周离，现在总算是知道原因了。而且，家主，周离所求的，正是我们位于五福路的产业啊。”

　　“他想踏足炼器界？”王安军眉头一扬，却是咬牙切齿：“五福路的产业，亏他想得出来。”

　　王安福苦笑，周离提出的这一个要求，显示是经过考虑的，他说道：“王京，可是大长老的宝贝儿子，如果不满足周离的要求，恐怕……”

　　……

　　“你们想干什么，放开本少爷，放开本少爷。”

　　王京此时，像是一只小鸡一样，被护卫们给架着，在大院里狂奔。

　　一路上，不知道有多少王家的子弟看到，瞠目结舌于这一幕。

　　在王家中，谁不知道王京地位？可以说是仅次于少家主的存在。平日时，仗着父亲是大长老，行事不要说外人，就是同一个家族中，也是肆无忌惮。

　　大部分的人心中，对王京还是心中存着厌恶的。

　　现在见到他竟然被护卫架着，看样子，似乎是发生了什么事情。这两名护卫，可是家主的护卫，可不是其他普通护卫可以相比的。

　　王京的吼叫挣扎，却根本没有用，只是片刻间，就已经是到了迎客楼。

　　“放开本少爷，你们知道这们对待本少爷，会有什么好果吗？等我爹出关，非要让你们吃不了兜着走。”

　　王京的话传入到王安军两人的耳朵里，皆是眉头一皱。

　　这个王京，就是这么混账东西吗？

　　他左一声少爷，右一声少爷，真当他是真正的少爷了？在这王家中，只有一个少爷，这就是少家主。他这样喊，还真不知道天高地厚，不知道的人，还以为他就是少家主呢。

　　“哼！”王安军冷笑了一声。

　　“你们……”等见到王安军和王安福在时，王京的脸色一变，刚刚的挣扎和谩骂，顿时硬生生卡住了。

　　两名护卫将王京一扔，就是立于迎客楼大门的两边。他们并不害怕王京真的将他们怎么样，他们的身份，注定了在这王家中，拥有着高然的地位。

　　王安军冷笑地盯着王京，说道：“王京，知道为什么让你到这里来吗？”

　　“家……家主，这，我一直呆在院里修炼，什么地方也没有去过。”王京在王安军面前，怎么敢乱称本少爷？

　　“什么地方也没有去？”王安福笑了，手一送，两张纸张落到了他的面前，说道：“好好看看，然后想着怎么解释这一切吧。”

　　王京爬过来，捡起这纸张，仅仅是看了一眼，顿时大怒：“高家，高家他们敢将本少爷的事情给供出来，他们活得不耐烦了，简直就是找死。”

　　王安军望着王京的样子，不用说，也知道这信纸上所说的，绝对是事实。

　　“蠢货！”淡淡地说了一句，王安军说道：“王京，你闯下的祸，却要王家给你擦屁股，就是将你宰了，也不为过。”

　　“啊……”王京大惊，说道：“家主，你们……你们要将我交给周离？他周家凭什么？一个暴发户，也敢对我们王家威胁，他们脑子进水了吗？”

　　恰在此时，一个老者却是走了进来，听到这话，气得浑身直打哆嗦。

　　“混账东西。”

　　王京听到自已父亲到来，一扫刚刚的惊慌，像是找到了救星了一样：“爹，你可要为我做主啊。这个周离欺人太甚，完全没有将王家放在眼中，一个暴发户，却骑到我们王家头上来，传出去，我们王家还有脸面吗？”

　　可惜，他的话，却是让大长老没有任何的犹豫地，直接就是一巴掌拍了过来。

　　没有悬念地，王京立即被扇倒在地上，脸庞肿了起来，淤黑了一大片。这一巴掌的力道，王京根本承受不住，眼睛一黑，已经是昏死过去，他根本不知道为什么赶来的父亲，没有护住他，反而是出手如此的凌厉。

　　王京软倒在地上，大长老心头虽痛，却知道自已的出手，是为了他好。

　　“家主，不孝子弟，给家族增麻烦了。”

　　王安军冷哼了一声，说道：“以后好好管教一下你这蠢货儿子，如果不是看在大长老的面子上，这一次说不得只能是将他交给周离了。周家主看在我的面子上，同意由王家赔偿五福路的产业即可。这一个损失，不可能由家族支付，大长老，家族的损失，你自已看着办。”

　　大长老点头，说道：“家主，这一件事情，老夫定当负上全责。”

　　“这几处产业，价值在六百万金，王管家，回头让账房记好，将地契送到周家去。”王安军冷冷地说完，衣袖一甩，人已经是离开这迎客楼。

　　直到所有人离开，大长老的脸，才扭曲了一下，抄起昏死过去的王京，同样是离开。


第八十七章 品牌连锁计划

　　广平城的人，都有些看不清楚到底是怎么一回事了。

　　先是高家转让了银月谷的矿脉，然后就是王家，竟然是将五福路里的六处铺面，转让给了周家。

　　两处地方，无一不是价值连城。

　　最有价值的，恐怕还是高家的银月谷矿脉，保守估计，至少也在两千万金。

　　王家的铺面只有六处，却每一处高达百万，特别是连着的一片铺面，更是具有价值。

　　可是这些对于高、王两家极为重要的产业，就这么转让出去，实在是超出人们人意料。

　　随即，就是何家，竟然是举家并入了周家。

　　一连串的变化，让人眼花缭乱，完全跟不上节奏了。

　　整个广平城中，除了少数的人之外，谁也不知道这一连串的背后，到底发生了什么。以王家的霸道，能够让他们吐出这么一处极有影响力的铺面，实在是超出想象。

　　只是知道的人，无不是对这一个变化，目瞪口呆。

　　王家，竟然与周家服软了。

　　……

　　“家主，五福路到了。”

　　兽车停在街道口上，入目的，却是人来人往，几乎是肩挤着肩的地步。而且，这里往来的，十之八九是武者，最具有消费能力的一群人。

　　特别是兽车，往来之间，简直让这里变成了广平城最为繁忙的一条街道。

　　五福路位靠广平城城中心，也是最为活跃的商业圈所在地，这里绝对称得上是寸土寸金。

　　单是想想六个铺面，价值就在六百万金，就知道这里的恐怖了。

　　能够在这里拥有六间连在一起的铺面，整个广平城中，也只有王家才拥有。可是现在，却换了主人，不再属于王家，而是属于周家。

　　五福路作为最大的商业街，这里几乎云集了大楚王朝最顶尖的装备和丹药于此。

　　王家能够数百年来，都保持着这六面铺面，在炼器水平上，自然是一等一的，否则也不可能一直走到今天。

　　兽车很快就停在了这六间连着的铺面前，一个不小的停车场，早应该摆满了各类大小的兽车和骑兽的，可是现在却几乎是空荡荡的，只有数辆兽车而已。

　　周离自然是知道为什么这里会如此的空荡，而不是之前几乎没有位子停放。

　　这种情况，周离相信，等到装备店重新开张之时，就会恢复。

　　这停车位置，以周离的眼光来看，当初留下这片区域充当停车场的人，绝对是很有前仰性。大量的驯兽，让兽车开始进入到千家万户，特别是武者当中，几金一只骑兽，或者是十数金的兽车，是足以承受起的。

　　方便停放兽车，或者是骑兽，自然最为受到欢迎。

　　有了这一个方便，这里的生意想不兴隆，都不太可能。

　　另外一个，就是六间如此庞大的铺面组成的装备店，在周离看来，完全和地球上的一个大型百货商场的面积差不多了。这一处装备店，拥有三层结构，面积更是恐怖。

　　每一个铺面百万，计算的只是地价，还没有将这建筑和已经打开的名气计算在里面。

　　怪不得，自已称赞这五福路装备店的时候，王安军就好像是死了爹娘一样，脸色黑得像锅。

　　将这里转给自已，绝对是从王家身上割下一块肉来。

　　装备店前，有着一个专门指引着停放兽车的伙计，见到周离的兽车，先是习惯地指挥着向着其中一个空位而去。可是等到他看到这兽车上的五颗蓝色星星家徽时，脸色一变，变得恭敬无比。

　　现在整个装备店，谁不知道已经换了东家，不再是王家，而是周家。

　　至于这周家，新晋的广平城第一世家，这一个谁不知道？

　　早就在昨天，装备店里的一应武器、护甲，还有各类矿山等等，无一不是被王家给移走了，留下的只是一个空壳的装备店，里面空空如也，连一丝有价值的东西，也没有剩下。

　　不仅仅是这样，一应的掌柜和伙计、导购员，全都是一并撤走了。

　　也只有像自已这一些最无关紧要的伙计，王家根本不管，任由去留。

　　还好，前来接收的周家，将自已这些人给留了下来。

　　“见过东家。”

　　见到周离从兽车上下来，这伙计连忙说道，反正是周家的人，喊上一声东家，也错不了。

　　只是见到周离的年纪时，让这伙计也是大吃一惊，周离的年纪，实在是太年轻小了。几次晋升下来，周离的皮肤白嫩，让周离更为年轻了一些。

　　周离笑了笑，说道：“好好做，周家亏待不了你们。”

　　“谢谢东家。”伙计连忙点头。

　　一直在装备店里张罗着的冯城，早就在门口里站着了。

　　在装备店的门上，挂着一个临时停止营业的公告，从其他店里过来的伙计，正在对装备店内一些不合适再使用下去的东西进行搬移，以腾出地方来，进行重新的装修。

　　这一项工作，并不轻松，因为周离给出来的设计方案，冯城还是第一次见到。

　　“少爷……”

　　周离点头，说道：“城叔，怎么样了？”

　　冯城苦笑了一下，说道：“少爷，这王家倒也是光棍，什么也没有剩下，就是重要一点的掌柜和伙计全都带走了，就留下一个空壳。”

　　“哈哈，这在意料之中。”周离却是无所谓。

　　王家若是将里面的装备和人员都移交给自已，那就是太过大方了。单是里面的武器、护甲，价值就不下于千万，怎么可能交出来？而且能够在这里工作的人，无一不是精英，王家更不可能放手。

　　冯城一想也是，换了自已，也不可能将如此做。

　　周离说道：“城叔，能够获得这一处地方，已经是在王家身上割肉了，再想奢望更多，就是贪了。”

　　“少爷说的是！”冯城也是咧嘴一笑，这一处产业，可是说是整条五福街最好的位置，加上足够大的面积，不是用钱来模量的。如今从王家到了周家手中，已经是让冯城当初想也不敢想了。

　　冯城带着周离进到这装备店，里面已经空荡，各种手艺工们，正在测量。

　　“预计多久可以开业？”周离问了一句，他是出方案，可是具体的实施，周离对这个世界的了解，还真的没有一个确切的时间概念。

　　冯城倒是没有犹豫，说道：“十五天左右。”

　　其实现在最让人头痛的，还是如此庞大的一个装备店，拥有上中下三层，以周家目前的情况，能够利用的，只是其中一角而已，剩下的区域，难道说就这么空着？

　　这里一直是装备店，人们早就认可，如果贸然改动，谁也不知道会如何。

　　见到冯城的担忧，周离却是笑了笑，也没有说破，而是拍了拍他的肩膀，给他打气说道：“城叔，放心好了，王家能够经营得好，难道我们就不行了？城叔，如果你还相信我，就不必担心。”

　　有了周离这话，冯城自然是放心。

　　纵观周离这一系列的动作，几乎还没有过失败之说。

　　能够从逃离离城，到现在广平城第一家族，周离的一切，足可以成为一段最杰出的传奇史。

　　至少在冯城的心中，少爷一切都是对的，自已不需要想太多，只需要执行就行。很多东西刚开始想不明白，但等到结果出来时，你才会大吃一惊，生出一种“原来如此”的感觉。

　　在周离的心中，这么一处地方，王家如此经营，绝对是浪费。

　　王家是拥有不少的炼器师，但终究是有限。

　　根据周离的了解，像这装备店里，仅仅是第一层经营而已，像二、三楼，被当成了掌柜和伙计的休息之地，还有仓库来使用。

　　这一个世界，自然还没有商场这一个概念，占据了这里，王家依然只是当成王家的铺面，只经营自家的武器、装备。

　　周离的设想，当然是参照地球上的商场模式，自已占据着一席之地，展出最为顶尖和装备。而其他的场地，则是租出去，让更多的装备商进入到这里来，从而形成了一个集最顶尖装备商于一体的装备商场。

　　设想中，自然不是什么装备都可以进来，至少规定了必需要达到一定水平的装备，才允许在这里上柜。

　　“要做，就做最顶尖的，最高端的。”

　　这一种商场模式，只要条件允许，只要做出品牌来，完全可以开到大楚王朝每一个城池里去。

　　到时候，一城的公交车行在整个王朝连锁商场中，反而变得微不足道了。

　　而所谓的品牌概念，在这一个世界里，一样是很模糊的东西，还没有人正确地树立，顶多只是有小范围内有口碑而已。

　　周离要做的，就是一个王朝内顶级的品牌。

　　将地球上已经成熟的各类经济理念，动用到这一个世界来，在周离看来，赚钱和呼吸一样的容易。

　　“城叔，我交代你办的事情，办得怎么样了？”

　　冯城笑了起来，说道：“少爷，这城中心想要搞到地皮和店面很难，但在其他次一点的地方，只要舍得砸钱，根本不是什么问题。城东，城南，城西，城北，都已经按照少爷的要求，已经在谈着了。”

　　周离点头，当初扫了纵山宗，周离自已现在是富得流油，大把的钱在手中，自然是要撒出去。

　　既然想要做成一个品牌，加上又有财力，自然是需要将这个装备商场进行扩张。

　　只是其他四个装备商场并不着急，可以缓上二、三个月再开张。


第八十八章 不可双炼？

　　炼器比起炼丹来，更为复杂，工序更多，条件也更为苛刻。

　　比如说空间。

　　炼丹只需要一个丹鼎即可，并不会占用太多的地方。可是炼器不同，从挖矿开始，就熔炼……等等，根本不是炼丹可以相比的。

　　由于它的复杂性，炼器这一个行业，又会细分出更多的行业来。

　　几乎说，炼器的每一道工艺，都会有着无数的人从事着，他们更像是一个零件生产商，将炼器所需要到的材料产出，然后由组合在一起，交由高明的炼器师们，炼制出各类的武器、护甲等等。

　　就好比炼丹师一样，不可能包办所以。

　　不可能一名炼丹师，他需要从草药的种植，一直到炼制出丹药来，都一手包办。

　　炼器师最为彻底，几乎所有原材，都是采购而来。

　　家族当中，有实力之下，自然是一条龙包办。

　　但炼器师当中，十之八九还是从材料商中购进材料，然后进行炼器。

　　这些材料，又可以细分成兽类材料，和矿类材料，甚至还会运用到一些植物类。

　　炼器的构成，发展到了今天，已经是一种文明存在，炼器师们无处不用地将一些奇思妙想运用到这炼器中来。自然地，产生的武器和护甲，也就千奇百怪了。

　　想要构建周家的品牌，大可以从炼器和炼丹两处入手。

　　一个主攻丹药，一个主攻炼器。

　　周离相信，一旦这两个品牌成形，就足以打造周家万世基业。

　　而且，如何推广这两个品牌，周离敢就已经有了腹案。

　　论起广告来，这一个世界的人，就是拍马也追不上自已，只有吃尘的份。随便从地球上学几招，就足以让这个世界沸腾起来。特别是随着公交车行的投入，周离可不会忘记公交车上无处不在的移动广告。

　　有着这些手段在，周离相信，对于其他人来说是困难的事情，对于自已却不难。

　　“少爷，这里还有一处后院。”

　　冯城带着周离，到了这装备店的后院，却是一处极大的地方。

　　仅仅是一入这院中，就可以知道这一个后院的作用。

　　“这里是王家的一处炼器院？”周离看着这里的几个高炉，还有一应的炼器打造工具，几条冶炼槽上横在这院内。大量的矿石，还有一些柴火，堆积在院内的一角里。

　　冯城点头说道：“少爷，这里并不是炼器院，而是一处修理之所。卖出的装备，会磨损，需要修理的时候，一般会在这里进行。只是这里的工匠和炼器师，王家已经带走了。不过还好，这些东西不值钱，加上费时，倒是留了下来。”

　　周离倒是来了兴趣，他绕着这些炼器高炉走了几圈，说道：“城叔，去找些几名炼器师来，不需要多高阶，能够辅助一下我就可以了。”

　　“啊，少爷您是想……”冯城大吃一惊，周离在炼丹上的造指，确实是数一数二的。

　　如今广平城中，谁不知道周离的潜力之大，将来登顶炼丹师也是有可能的。

　　可是冯城还没有见到过，有谁在炼丹和炼器上，都会有很大作为的。像这一种双炼，并不是说没有人有，却是少数，但论起在两个领域里，都是成功的人，根本就没有。

　　多少人穷其一生，也无法在某一项上登顶，更不用说是两项了。

　　另外一个，炼丹师和炼器师，有着本质上的区别，双方完全是两个不同概念上的东西。

　　很多人尝试过，却最终是由于过于混乱，导致了不得不放弃其中一样，从而专攻另外一样。

　　纵然是放弃，可是后遗症依然很严重，毕竟脑袋里已经装着两种炼制方式，难免会有一些混乱。特别是等晋升到了高阶之后，这一种后遗症更是严重，毕竟到了高阶，炼制上讲究的微控制，更是不能有一丝的失误。

　　无数的人，都是倒在这一个关上，哪怕他们再慎重，再遗忘，依然会或多或少受到影响。

　　渐渐地，已经没有人敢轻易去尝试这一种双炼方式了。

　　当然，偶尔也会有人认为自已是个天才，可以做到这一点，选择了双炼。可是千百年下来，这些自以为是的天才，却成为了一个庸才，消失在历史的长河中，根本一点浪迹也没有掀起过。

　　这一种可怕的后果，一直是炼丹师和炼器师所忌惮的。

　　可是现在……

　　少爷竟然说想要炼器，这如何让冯城可以接受？

　　要知道，少爷现在可是最在潜力的炼丹师，将来可是将要登顶的人，怎么会如此的糊涂，竟然想着炼器？难道说，少爷现在的心态，已经飘飘然然，认为自已是双炼的天才？

　　冯城承认，在炼丹上，少爷绝对是这个世间数一数二的天才。

　　可是你在炼丹上是天才，并不代表着就在炼器上也是天才。至少这一种天才，在这世界上，还没有出现。

　　“少爷，不能啊，使不得，这会毁了你的炼丹天赋的。”冯城慌了起来，他之前以为只是周离想从事这一个行来，顶多是投钱进来，招揽一些炼器师投到周家而已，谁想到，少爷竟然是要自已动手，这怎么使得？

　　周离倒是奇怪了，说道：“城叔，为什么？”

　　“啊……”冯城想不到少爷连这一点赏识都没有，顿时有些傻眼，当下就是耐心地讲解起来。

　　等到周离了解清楚时，这才知道为什么冯城会如此的惊慌于自已炼器。

　　不得不说，这是一个事实。

　　但……

　　这一种事实，放到自已的身上，就有些不灵了。要知道，自已依靠的着的是系统里提供的炼器，不需要自已去注重太多东西。当初在《星空大陆》时，炼器很容易，只要你有足够的材料，成功率的标准是80%。

　　其实看似是容易，只有从事这一行的人才知道，成功率是高，可是材料之难弄，超出想象。

　　游戏里，卡的就是材料。

　　只是现在，这一个材料并不成问题，反而这个成功率倒成了关键所在。

　　80%的成功率，还是标准的，这是何等的逆天？

　　有这一种逆天的机会，周离怎么会错过？要真的错过，恐怕会被雷劈也不一样。

　　充足的材料之下，有着这一个成功率，还不是遇佛杀佛，遇神杀神？

　　什么双炼的限制，对于自已来说，根本不是限制。

　　当然，周离现在需要做的，不过是初验一下这一个炼器功能，到底有没有带过来而已。

　　对于冯城的关心，周离却一时不知道怎么样去解释，毕竟他不知道自已拥有如此逆天的能力。如果说好言跟他说，执固的冯城，是不会听得进去的。

　　“城叔，照我说的去做吧。”不得已，周离只能是用不容置疑的态度说道。

　　“可是……”

　　“城叔，难道说连少爷我的话，也不听了吗？”

　　“少爷，我……我这就去办。”冯城眼睛里带着不甘，可是他知道，一旦少爷真的确定下来的事情，是不可能改变的。有些时候，甚至连少奶奶，也无法改变。

　　冯城很快就去了，周离无奈地摇了摇头，他如今唯一能做的，就是让他们见到自已的炼器实力。

　　对于炼器，周离早就想试试了，只是一直没有找到合适的时机而已。

　　如今不同，现在一切都走上了正轨，正好一试。

　　和炼丹一样，炼器也有着许多的技巧等等，所以市面上，处处都可以看到关于炼器的书集。周离早期就收集过了一系列关于炼器的书集，不过周离更注重的，还是这一个炼器的过程。

　　周离在冯城离开后，又是绕着这几座炼器高炉走了几圈。

　　这几座炼器高炉，只是很普通的高炉，主要是负责着修复一些损坏的护甲、武器。若是用来炼器，一般不会选择这一种普通的高炉，毕竟它对品质和成功率上，几乎没有作用。

　　不过，周离倒是知道，这里已经具有炼器的一切工具和条件，炼器是不成问题的。

　　炼器，最重要的，恐怕就是熔炼和铸模这一关了。

　　炼器里，又可以分成两道工序，高炉和铸炉。前者是熔化材料，后者则是成型。至于在里面添加各类的材料，至今没有一个标准，而是要看你自已的领悟了。你可以按照普通的方式打造出普通的装备，也可以别出心栽地让这一件装备变得特别。

　　正是这一种不确定性，让装备充满了变数，也对炼器师有着很高的要求。

　　像低阶的炼器师，他们极难获利独立炼器的机会，而是到了一定的级别和积累到一定的经验后，才会拥有这一种机会。

　　铸模完成后，就是锤打这一关。

　　论起来，炼丹轻松无比，而炼器就要脏累无比。

　　周离对这些倒是无所谓，自已动起手来，也会轻松无比。

　　为了更为了解炼器，周离不得不趁着冯城离开的这一段时间，取出一本炼器心得来，坐于树荫下，细细品味起来。

　　也不知道多久，外面传来了一阵喧嚣。

　　周离眉头微微皱了一下，后院的入口出，却是涌进来了一行人。

　　“周离，胡闹，不能双炼啊，这会毁了你的炼丹前途。”

　　远远地，就是传来了一阵声音，单是听这声音，周离就知道，冯城将劝说的救兵给搬到了。


第八十九章 敢不敢赌一把

　　这一行人当中，每一个都是周离熟悉无比的。

　　在广平城中，敢说周离胡闹的人，不会超过一个巴掌之数。

　　而祁卫山，恰恰是其中的一个。

　　此时的祁卫山脸上带着怒容，气呼呼地走到周离的面前，痛心疾首地说道：“周离，你可知道双炼的后果？”他也是听到了冯城的求援，心惊之下，放下手中的事情，直接就过来了。

　　不仅仅是自已，像方阳、顾青岩两人，也一并让祁卫山给带过来。

　　没有办法，祁卫山也怕自已劝不住周离，万一他真的打算炼器，这对他的影响可就大了。要知道，一名顶级的炼丹师，对于祁卫山他们来说，是何等的重要？要是周离的前途了，对他们绝对是百害而无一利。

　　绝非夸张，想想周离的神鬼莫测的炼丹实力，只要他们找齐材料，就意味着拥有了他人也不可能拥有的丹药。

　　而丹药，在很多时候，可以救上自已一命，或者是关键的时候，击退强敌等等。

　　周离现在要炼器，这是祁卫山绝对不能忍受的，不管是为了自已，还是为了周离，都一定要阻止。

　　冯城的救兵，可不仅仅是祁卫山他们，就是苏婉仪和宋汶霏，皆是通知了，一并让她们赶过来。心急之下的冯城，什么也不顾，将一切能够有资格劝说周离的人，全叫上。

　　苏正启他们现在也居住在院中，听到了个消息，哪怕长年生活在离城里，但像双炼的危害，他们还是知道的，直接就是尾随着女儿的兽车，直奔这五福路而已来。

　　双方一会合，就形了这浩浩荡荡的一群人。

　　现在，十数人全都是涌进到了这后院中，顿时让这里变得热闹起来。

　　周离有些无语地望着这涌进来的人，顿时感觉到头大，责怪的眼光，自然是落到了冯城的身上。

　　冯城知道少爷动怒了，却只是头一低，根本不与周离对视。他已经打定主意，就算少爷事后怎么处罚他都可以，只要少爷能够放弃这一个不切实际的念头。

　　祁卫山的责问，周离点头，说道：“知道。”

　　“知道你还要这么做？糊涂啊，你糊涂！”祁卫山痛心疾首，说道：“大楚王朝当中，多少天才崛起，但无一例外，只要沾上这双炼，没有一人最后是被人所知的。”

　　方阳和顾青岩，自然又是在旁边一阵劝说：“是啊，周家主，这件事情，你可要三思而后行啊。”

　　苏婉仪和宋汶霏走到周离的边上，一人挽起周离的一条手臂，虽说没有出声，可是周离却知道，她们同样和祁卫山他们一样的想法，只是没有说出来而已。

　　苏正启和苏渝楠、罗映蓉动了动嘴，最终没有说出声来。他们刚到广平城不久，却知道周离在广平城中的权势之大，可以说比城主还要更恐怖。

　　如此人物，就算是他的女婿，苏正启也不敢造次。

　　周离苦笑起来，说道：“你们都是这么认为的？”

　　“当然！”祁卫山说道：“周离，你的心思，应该放在修炼和炼丹上，而不是想着炼器，这双炼同行，还没有成功的例子啊。”

　　“不，祁老哥，我倒不是这么认为。没有人成功，并不意味着我就不会成功。”

　　周离知道，自已怎么说，他们都不可能会同意的，毕竟他们的脑袋里，思维已经固定，所以，周离只能是用另外一种方式来进行，他笑了起来，说道：“祁老哥，方老哥，顾老哥，不如我们打个赌怎么样？”

　　祁卫山他们三人怔住了，说道：“什么赌？”

　　周离说道：“我赌我可以双炼，若是我输了，愿意各赠送公交车行一成的股份。”

　　“啊……”在场的人，无不是大惊失色。

　　祁卫山三人，如果真的各赠送一成的股份，这可是三成的量。公交车行当初投入，可是高达五千万金，这三成就是一千六百多万金。还不止这样，谁不知道如今的公交车行潜力之大，就是翻上几翻的价格，也会有人接收。

　　也就是说，这三成股份，最终有可能折价超过五千万金。

　　如此手笔的大赌，超出众人的心思。

　　见到所有人被自已给的赌注给震住了，周离露出一个淡笑，继续说道：“如果说我赢了，我不需要你们的公交车行股份，就要几头飞行魔兽好了，也算是给周家添加点底蕴。”

　　论起来，几头飞行魔兽的价值，根本无法与周离的这三成股份相比，甚至只是一个零头而已。

　　祁卫山三人绝对被周离给吓得不轻，说道：“周离，这赌，太重了。若是你放弃炼器，我们送周家几头飞行魔兽又如何，根本不用赌。”

　　周离笑了起来，说道：“祁老哥，你们的担心，我知道，但我还是想试一试。就算失败了又如何？难道我现在没有了炼丹师的身份，就不能好好地活着了吗？”

　　祁卫山一想，似乎也是如此。

　　如今周离的产业链，已经超过自已太多太多了。先不说公交车行，就是从江家里接手的产业，就根本不缺钱。最近又是有着何家举家并入，成了一个附姓，这何家的产业也不小。然后就是高家的矿脉，王家的这六面铺面。

　　这么算下来，周离一个月的收入，就达到数百万金之巨。

　　有着这一种支撑，周离有没有炼丹师的身份，确实是不太重要。

　　看似有道理，可是祁卫山总感觉哪儿不对劲。

　　祁卫山有心想劝，却不知道如何劝起。不得已，他的眼光，放到了苏婉仪和宋汶霏的身上，希望她们能够也跟着劝说一下。论起来，恐怕她们两人，却是最合适的人选。

　　苏婉仪可谓是最了解周离的人，她知道，周离一旦决定，自已也无能为力。

　　不过，苏婉仪同样是最深信周离的人。

　　“周离，如果你真的想，我相信你。”苏婉仪却是正色地说道。

　　宋汶霏同样是说道：“夫君，无论你做什么，我都会站在你这一边。”

　　冯城急了，说道：“大少奶奶，二少奶奶你们……”他找她们来，是劝说，谁能想到，却是这么一个结果？

　　周离向他们投过来一个感激的神色，自已的两个女人能够站在自已这个边，还是让周离很欣慰的。他望向祁卫山，说道：“祁老哥，你不必劝说了，我意已决。”

　　“你确定要赌？”祁卫山却是眼球一转，询问道。

　　周离斩钉截铁地说道：“当然。”

　　祁卫山却是快速说道：“好，我们就赌一把。哈哈，方老弟，顾老弟，怎么有没有兴趣和老哥赌一把？”

　　方阳和顾青岩却是轻笑起来，说道：“自然是跟着老哥一起。”

　　祁卫山已经想好了，周离现在是不达到目的，是不可能回头的。既然如此，自已再拦着就没有意义了，不如就赌一把。就算自已三人赢了，这公交车行的股份，也是不能要的，只是让周离知难而退而已。

　　见到他们不再阻止，周离也是松了一口气，说道：“城叔，我要的工匠和炼器师呢？”

　　事情到了这一步，冯城知道已经无法阻止了，只能说道：“少爷，他们已经在外等候着了。”

　　一听说周家需要几名临时的炼器师，高阶的炼器师根本没有参与进来，只是好奇，却没有兴趣。反而是一些低阶的炼器师们，无不是变得疯狂起来。

　　就算周家没有涉及到炼器，但这又如何？

　　以周家的实力，到时候从无到有，还不是一句话的问题？

　　他们的实力不强，到哪儿都无所谓，若是能够进入到周家中，就凭着广平城第一家族的头衔，也是他们几辈子修来的福气了，怎么不是拼了命地想要挤进来？

　　高阶的炼器师是顾虑重重，可是低阶的炼器师却没有。

　　所以仅仅是片刻间，就是数百名炼器挤了进来，争夺着这五个只是临时的位置。

　　而工匠们更不用说了，他们谁不知道当初周家的帮工中，一个个的工资之丰厚，是广平城头一份。若是能够进入周家工作，想必还会搞两个标准，比炼丹的帮工少？

　　知道这一个消息的工匠们，更是疯狂，连工作也放下了，就为这一个机会。

　　如此人头涌动的一幕，实在让冯城惊恐，他没有想到，仅仅是招一些临时的工匠和炼器师，却造成如此火爆的效果，几乎是惊动了整个广平城。

　　换了平时，冯城一定会兴奋到嘴巴合不拢。

　　可是现在担忧重重的冯城，却没有了这一个心思，匆匆地选定了十名工匠和五名炼器师，然后让他们到这五福路的装备店里，自已则是四处去求援。

　　谁知道，付出了如此大的怒力，依然无法阻止少爷的一意孤行。

　　现在的外界，几乎人人都知道周家要涉及炼器界，只是到底这周家是一头恶狼，还是隔行如同隔山？没有人知道，所以有人苦着脸，有人同情，有人幸灾乐祸。

　　这些，周离自然不知道，他说道：“很好，让他们进来。”

　　冯城点头，退了出去。

　　片刻后，十名工匠和五名炼器师，便是在冯城的带领下，进到了这里。


第九十章 炼器

　　“见过周家主！”

　　十五人齐声问候，从他们的脸色上，可以看到激动。

　　工匠们没有等级，处于整个炼器界的最低层，能够见到周离，对他们来说，绝对是一种荣耀。就算日后没有办法进入到周家工作，但这对他们来说，将是日后吹嘘的资本。

　　那五名炼器师更不用说了，他们最高的，也才是六阶的炼器师而已。

　　对于大楚王朝庞大的炼器师数量来说，六阶的炼器师太普通了，随便在外面抓一把，这些人里面，可能都会有一二个。

　　以他们的实力，老实说，只要周家真的决心进入到这一行，以周家的背景和实力，到时候投靠过来的炼器师绝对如同过江之鲫，多不胜数，还不是任凭周家挑选？

　　可以说，这一次是一个机遇，对于低阶的他们来说，难得的机遇。

　　周离点了一下头，眼光扫过他们的身上，现在也无从评论他们的好坏，说道：“承蒙各位看得起我周离，废物不多说，报酬绝对让各位满意，而且，若是各位愿意，完全可以留下来。”

　　“啊……”

　　“谢谢周家主。”

　　“太好了。”

　　“老天，我竟然真的加进到周家了。”

　　这十五人，无一不是兴奋到有一种失措感，一个个欣喜若狂想来。

　　祁卫山在旁边看得直点头，周离这一手，可不简单，仅仅是一开始，就抓住了这些人的弱点，许下了这一种承诺。如此一来，还用担心他们在接下来当中，不尽死力？

　　周离还是很满意他们的反应的，说道：“好了，各位，想要一庆祝，也要等完成这一种炼器再说。现在工匠负责生火、筛选矿石。炼器师，你们按你们所熟悉的，配出精铁剑来。”

　　精铁类的武器，可以说是最为普遍的材料了，是这个世界里的主要装备组成部份。

　　灵器虽好，并不是人人可以使用得上的。

　　精铁类之上就到了混合金属类，而混合金属，则是由不同的魔兽材料与矿石组合在一起，炼制出来的金属，坚硬和在导引气劲、灵力上，超出精铁差不多一倍。

　　混合金属类的武器、护甲，才是这一个世界的主流。

　　像低阶的武者们，他们的武器大多是精铁类，而中阶的武者们，几乎是混合类的装备。而到了高阶的武者，才大多是使用灵器。当然，一些有背景的，则会打破这一种规则，低阶就已经在使用灵器了。

　　在周离想来，这一类人，又会有多少呢？无非就是一些家族子弟和宗门核心弟子而已。

　　灵器所需要到的材料太多和复杂，周离不是没有，而是现在还不到浪费的时候，先用精铁类来练练手，成了必然。

　　“周家主，您的意思，是自已要炼器？”

　　很快地，在场的五名炼器师，就发现不对劲了。

　　原本他们看来，应该是他们辅助着周家请来的炼器师，进行炼器。谁想到，在场中，根本没有谁符合这一个要求。祁卫山他们，在场的人自然认识，谁不知道现在风光无二的公交车行？

　　而冯城更不用说了，唯一合适的，就是苏正启，但看他的样子，炼器师一眼就确定，绝对不会是他。

　　那么，剩下的，就只有周离。

　　正是抱着这一种怀疑，其中一名炼器师，才是问出声来。

　　周离点了点头，说道：“想试试看。”

　　“啊……”工匠和炼器师，都是吃惊，难道说，周家主不知道这一个双炼上将无所作为的定律？千百年来，根本没有人能够突破这一个。最高成就的，也就是炼丹到七阶，炼器也是到七阶，再无可能前进一步。

　　周家主的炼丹实力，天下尽知，这大楚王朝史上最年轻的八阶炼丹师称号，不知道让多少人无法相信。

　　连神药宗也邀为上宾的人，实力可想而知。

　　可现在，周家主竟然要炼器？

　　这……

　　听到的人，无不是嘴巴微微张开，难以置信。

　　周离见到他们吃惊的样子，也没有解释，说道：“怎么，各位不想要这一份工作了？如果是这样，我可以考虑再找过另外一批来。”

　　这一句话，吓得这十五人打了一个哆嗦，这可是一次难得的机遇，要是就这么被人给驱逐了，不说这一份工作的丰厚待遇，就说以后这脸面，还怎么放？以后人家只一打听，自已这些人周家不要退出来的，他们还怎么混？

　　有了这一句话的威胁，没有人再敢说什么，立即是投入到工作中。

　　不得不说，冯城寻找到的人还是不错的，至少也是有拥有大量的经验。

　　精铁装备的炼造，其实并不复杂。

　　一名炼器师，只需要学习个二、三年，就可以独立打造。可是要打出精品，至少也要十年之功。而没有二十年的经验，还没有办法胜任混合金属的打造。

　　灵器，是无数炼器师们的梦想，要知道，一旦可以打造灵器，将意味着滚滚而来的财源。

　　当然，真正赚钱的炼器师，至少也需要灵者以上的修炼等级，毕竟灵器的刻灵上，不是灵者层次的人，是无法办得到的。总不能辛苦打造出来的装备，却要将利润分半，让其他人帮着刻上战技。

　　炼器师比起炼丹师来，门槛更高的地就在这里了。

　　……

　　“开工！”

　　这里原本就一直在使用着，也不需要怎么整理，工匠们在旁边的精铁堆中，选出了一些优质的精铁，然后启动了高炉，将这些精铁放入。

　　不要小看只是柴火燃烧，以为温度不高。

　　这只是在地球上，放到这里，空气中有着灵气，加上这些柴火不是普通的柴火，而是一种叫火焰树的柴火。火焰树，它里面含有着一种物质，能够产生极高的温度，提供给这记炉，足够了。

　　另外，这一种火焰树在燃烧的时候，是不产生烟雾的，是炼器最主要的材料之一。

　　炼丹之所以不使用，主要就是这一种火焰树太过于火力凶猛，不合适讲究微控制的炼丹。

　　随着大火升起来，短短片刻间，这高炉的温度达到了一个惊人的地步。

　　五名炼器师们，同样是在周离的指挥下，将铸炉给准备好了。他们只能辅助，却没有办法过多的帮到周离，因为接下来在铸炉里的一应工序，就只能周离亲自来完成。

　　整个后院里，由冷清，又变得热闹。

　　祁卫山他们并没有离开，而是退到了一边，他们也想知道，周离到底有什么样的自信，敢于挑战这不可能的一条定律。

　　冯城让人送上了点心和茶水，一群人坐于桌面上，难得相处在一起，倒是感觉惬意。

　　周离负手立于高炉前，感受着这扑面而来的热浪，他知道，里面的精铁已经熔化，然后将是去除各类的杂质，最后形成铁水。这一个过程，不需要炼器师动手，一帮都是由帮工来完成。

　　一个个模具，已经是摆好，五名炼器师紧张地注视着周离。

　　“周家主，铁水准备好了。”

　　一名工匠大声吼叫着，只见到高炉打开，一股火红的铁水流出来，然后顺着一条管道，开始注入到这些模具当中。这些模具，清一色的武器，从剑到刀再到枪等等，都应有尽有。

　　周离一点头，一名炼器师开阀，铁水注入。

　　早就准备好的铸炉，在此刻，也是生起火来。

　　一个个模具生成，然后被送进到了铸炉里，一个个工匠都是停下来了，在旁边等候着周离的吩咐。而五名炼器师同样是如此，他们望着周离，接下来的操作，就需要周离来动手了。

　　到了这一步，也容不得周离迟疑，他几步就到这铸炉前，通过一个叫晶石感应捧，感应铸炉里面的情况。

　　几乎每一个炼器师，都绕不开这晶石感应捧，也是唯一可以知道铸炉内情况的装置了。

　　周离现在所学的一点皮毛，对这晶石感应棒，还处于刚刚知道的境界。通过这晶石感应捧，除了一些不规律的震动之外，就是微妙变化的温度了。

　　其实，周离更多的还是做做样子而已，自已根本不需要到这些东西。

　　铸炉里的温度，同样会对产出来的装备有着影响，装备的品质，就在这里最终被确定的。

　　到了这一步，虽说一件装备还不算完成，却已经是接近完成了。因为一旦从铸炉里出来，最后一道工序，就是锤打和精磨，让这一件装备由丑小鸭变成白天鹅。

　　如果想要更加的拉风，还要再有一道后天的加工工序，让这些装备变得炫丽无比。

　　周离就这么握着晶石感应棒，却没有发出哪怕一道指令。

　　这一名负责着生火的工匠，有些纠结望着周离，见到周离没有指令，只能是任由柴火在燃烧着，一直保持着这一个火力。老实说，他当上工匠这么久，第一次见到像周离这样的炼器师。

　　旁边的炼器师们，都有些紧张，周离的样子，更像是放任不管的味道。

　　“果真，外行就是外行，周家主在炼丹上震撼整个大楚王朝，可是并不代表着他就可以在炼器上，一样是数一数二的。这天下间，没有这样的天才。”

　　抱着这一个想法的人，包括了在场的每一个人。

　　苏婉仪她们也是紧张地望着周离，内心中，也不知道是想周离成功，还是想失败，她们是支持周离，却不想他太过分心，而是将精力放到炼丹上即可，这样才能走得更远。

　　祁卫山等人，无不是微微摇着头，在他们的眼中，周离更像是一个新手，有些不知所措。

　　几乎在他们乱想中，一直没有动静的周离，陡然间动了。

　　“出炉，出炉……”

　　众人的耳朵里，听到的，却是周离紧张的喊叫。

　　呆滞，除了呆滞还是呆滞。

　　谁也没有想到，这才放进铸炉多久，这就出炉了？连其他炼器师们十分之一时间也不到。同时，众人又是冒出一个念头，恐怕周离的这一次炼器，怕是要失败了。


第九十一章 精铁级的灵器？

　　“出炉，出炉……”

　　尽管让人不解，可是经过之前的教训，工匠在反应过来之后，立即是吼叫着。

　　几名工匠冲到铸炉前，开始释放气压。

　　“咝……”

　　强劲的气体，从这释压孔里冲出来，让这若大的后院陡然变得炎热起来。

　　在将铸炉内的气压释放后，接下来，就是将模具从铸炉里取出来。

　　有经验的工匠，知道这一步一定要小心，否则很容易就伤到自已。虽说这铸炉中的温度没有熔炉高，但瞬间将自已这些凡胎肉身给变成灰烬，并不困难。

　　五名炼器师，脸上抽搐着，都有些不忍再看下去。

　　他们算了算，这进入到铸炉中，前后还不足十分钟，就这么出炉，在他们炼器生涯中，还是第一次听说。

　　如此短的时间内，铸炉还没有将模具内的铁水成型，也没有将里面的杂质排除出来。十分钟，不要说去除杂质，恐怕还是一团铁水也说不定。

　　到时候，周家主若是发现还是一团铁水，真不知道他会有什么反应？

　　恐怕这一怒之下，自已这些人，还会跟着倒霉吧？

　　而且，这一件事情若是传出去，可以肯定，周家主绝对会沦为整个广平城人们的笑柄。对于这勇于尝试的周家主来说，人们不会同情，而是会讥讽，认为周家主是狂妄自不量力。

　　只是现在不管他们如何心思，都已经晚了，因为工匠已经是将一个个模具从铸炉中取了同来。

　　大量的蒸气冲天而起，让人看不清这些模具上的模样。

　　祁卫山他们皆是紧张地站了起来，不管他们之前如何劝说，在这一刻，他们绝对是紧张的。

　　特别是冯城，他有着不忍去看了，他害怕少爷受到打击。

　　不说他们，就是周离，此刻的表情，也是一片狰狞不甘，整个人死死地捏着拳头，两只眼睛甚至是血红一片。这种表情，任谁看到了，都会吓一跳，毕竟周离这表情，和一个失败者没有什么区别。

　　“妈蛋，这一次亏大发了，亏大发了！”

　　周离只感觉自已的心头在滴血，他发现自已竟然犯了一个如此大的错误，导致了一个天大的机遇就这么消失掉了。

　　《星空大陆》当中，炼器的第一炉，是强制性成为灵器的。

　　也就是说，不管你炼制什么，只要是第一炉，都会是灵器，不可更改的品质。

　　有这一个规定在，主要是系统的人性化设计，给学习炼器这一个生活技能的玩家们一个开门红，更是一个甜头，和一个好的开始。同样，也算是一个小小的福利。

　　应该说，这一个规矩的出现，会引来人们的疯狂，只要弄到顶级的材料，就可以打造高级的灵器。

　　事实上，系统怎么可能会有这么大的漏洞？它默认中，只有第一次使用的玩家才可以。而初学者们的炼器生活技能，只有最原始的一级，只能打造最低级的新手武器，你拥有再好的材料，等级不够，又怎么能够打造呢？

　　可是这一个规则，到了这一个世界上，周离知道，就如同炼丹一样，已经有了改变。

　　只要自已刚刚直接上最顶级的材料，就可以打造出极品的灵器来。

　　周离会记起这一个，其实已经迟了，已经是在铸造中了，不可能更改了。当时的周离，那个悔恨啊，陷入到懊恼中，怎么可能还会装个样子去控制火候？

　　让周离也想象不到的是，脑袋里传来的系统提示音会来得如此之快。

　　仅仅是十分钟左右，脑袋就传来了那清脆的“叮”的一声，随即就是那机械声：“炼器成功！”

　　甚至让周离有些反应不过来，那一秒后的呆滞，才会有如此激动的出炉吼叫。

　　论起来，周离知道，这已经是很慢了。要知道在《星空大陆》里，可是仅仅是五秒的读秒，就会结束这由系统导引的第一次炼器。现在十分钟，已经算了早的了。

　　“难道说，第一次的导引，也带了过来？”

　　周离很清楚，像炼器的时间，有可能是一、二个时辰，有可能是数个时辰不等才会最终成型。像自已现在十分钟，天知道在高温下，里面的铁水最终成型了没有。

　　可是无奈，系统已经提示了，自已再不解，也要出炉。

　　……

　　“这……”

　　最先反应过来的五名炼器师，一脸见鬼的样子，更像是石化了一样，连眼睛也不眨一下，就这么盯着模具里趟着的武器。

　　蒸气还没有散去，可是透过这些蒸气，却有着一阵阵的光芒在闪烁着。

　　有经验的人都知道，灵器在出炉时，会散发出着光芒。而是否是灵器的标准，就是它本身能否达到那一种光芒自然绽放，完全是由装备本身散发出来的光芒。

　　如果是一名顶级的炼器师，出现这一幕，他们不觉得奇怪。

　　但不要忘记了，铸造这一切的人是周离。

　　“不可能，怎么可能会是灵器？”

　　“就是啊，精铁铸造出来的装备，从来没有听说过是灵器这一个层次的。”

　　“肯定是我们眼花了，看错了。”

　　几名炼器师猛地摇着头，不肯相信自已看到的。可是他们很悲哀地发现，如果说是自已看眼红的话，怎么可能五个人都看花了眼？而且这闪烁着的光芒，依旧还在。

　　“天啊，是灵器，灵器……”

　　一名工匠还是忍不住，惊叫起来，像是看到了什么不可思议的事情一样。

　　刚刚还不明白的祁卫山他们，一个个被吓呆住了。

　　灵器？

　　周离仅仅是第一炉，第一次接触这炼器，就铸造出了灵器？

　　这……这开的是什么玩笑？

　　下意识地，祁卫山他们一个错步，人已经是化成了一道黑影，出现在这些模具前。

　　此时，模具里的蒸气终于是散去了，露出了里面的真容，一把把卖相极差的黝黑武器呈现在他们的面前。只是在这黝黑中，却有着一阵阵的流光从上面滑过，一圈一圈的光晕，浮现于表现上。

　　灵器的特征，一一呈现在众人的眼前。

　　到了这一步，若是还没有反应过来，就白活了。

　　众人皆是心头一震，周离这一次放进到铸炉里的武器多达十把，算是批量铸造。这一种情况下，哪怕用上了好的材料，也不可能产生灵器。每一把灵器，无不是单独铸造，才有可能成功。

　　像周离这样，批量铸造出灵器的情况，不说他们，就是整个炼器史上，也不曾有出现过。

　　周离第一次炼器就有如此成绩，再难接受，也是要接受。

　　可是有一样他们无法接受的是，精铁竟然也可以打造出灵器来，简直就是闻所未闻，纵观整个炼器界，从古至今，还没有过精铁级的灵器。

　　一系列的冲击之下，祁卫山他们一时之间，竟然是集体失声。

　　周离见到在场的人一个人人，都是石化的样子，也是有些头痛，这事儿，连周离也不知道怎么解释了。他将眼光落到了这些武器上，脸上带着一抹淡笑。

　　一共十把武器，其中就有两柄匕首。

　　没有办法，自已只能使用匕首，自然是下意识地铸造了两支。

　　风刃可是神器，不易平时拿出来使用，一旦动用到风刃，基本就宣布了对方的死期了。周离是不可能让自已拥有神器这一种消息流出去的，这会给自已带来无尽的麻烦。

　　所以，周离还是急需要平时使用的匕首，用来替代使用。

　　现在倒好，现在这替代品终于有了，而且还是灵器。只是不知道这精铁级的灵器，是不是性能大打折扣？而且貌似，自已现在还没有能力给这些灵器刻录上战技吧？

　　刻录战技，要求至少也是灵者层次的炼器师才能办到，自已现在只是气者十阶巅峰，还差一丝才可以办到。

　　“这……这真的是灵器？”

　　从这冲击中最先反应过来的，却是祁卫山，他指着这模具上的武器，颤抖着手指。就算亲眼所见，祁卫山都怀疑自已是不是在梦中，这一切太过于匪夷所思了。

　　周离苦笑，像这一种结果，也是周离预料不到的，只能说，在一定的强制性下，并不奇怪了。

　　“祁老哥，算是吧。”

　　方阳他们也是怀疑，毕竟这太匪夷所思，难以让人接受了。

　　到了这一刻，每一个人都是从震惊中反应过来，开始对着这些武器评头论足起来。老实说，他们从来没有想到，只是十分钟的时间里，又是在高温中，这些铁水是怎么成型的。

　　看现在这些武器的样子，完全和降温过的，若不是他们亲眼所见，就是打死他们，也不会认为这些只是进到铸炉里十分钟就出炉的结果。

　　“周家主，想要知道是不是灵器，只需要经过打磨，就一清二楚了。”一名炼器师忍着激动，小心翼翼地说道。

　　这些武器，每一把怎么看，也不需要怎么样锤打了，只需要去掉表面的一些劣质物，打磨光滑，就会是一把成品的武器了。更让他期待的，还是掀开这些武器的真容。

　　周离点头，说道：“如此，就麻烦大家了。”

　　像打磨，已经无关于品质，所以不需要周离亲自动手也可以。

　　这五名炼器师，皆是六阶，炼器也有二、三十年以上，经验丰富无比，打磨对他们来说，根本不算什么。

　　让他们在意的，是这一份荣誉，一份参与到灵器中的荣誉。

　　一旦确认是灵器，对他们来说，就赚大发了。

　　更何况，这是精铁级的灵器，整个炼器界独一份，更是无数人一生不曾遇到过的。

　　每每想到这一点，五人无不是浑身发热，有一种强烈的冲击和干劲。


第九十二章 一亿金

　　后院里，有着现成的打磨工具。

　　在经过冷却处理之后，十把武器，被一一摆到了案台上。

　　现场中每一个人，都是兴致勃勃，一个个挤到了这打磨台上，他们想看看，这是真的灵器，还是伪灵器。能够全程看到灵器的诞生，对于他们来说，是难得的一次经历。

　　“周家主，我们要动手了。”

　　一名炼器师对周离一点头，率先取过一支长剑，整个动作神圣无比。

　　其他的四名炼器师，都是一样，各取了一把武器。

　　“沙沙……沙沙……沙……”

　　打磨的声音，传入到耳朵来，周离倒没有什么好紧张的，反而是这五名炼器师紧张无比，连带着祁卫山他们也是紧张起来，死死地盯着这五人的每一个动作。

　　随着打磨，武器表现开始变得光滑如镜，雪白一片。

　　光芒，从这些雪白之处绽放出来，淡淡的光晕，却给人一种晕眩的感觉。

　　“天……”

　　到了这一步，已经不需要去怀疑了，这确实是灵器。

　　“咝！”

　　最终的结果出来，让每一个人倒吸着寒气，眼睛里全都是光晕，灵器的光晕。他们之前就已经接受了这一个逆天的现实，但当真正证实时，一样让他们有一种呆滞感。

　　五名炼器师也是激动万分，却没有停下来，依然在细细打磨着。

　　半小时后，五把武器摆在周离的面前。

　　如雪一的光亮，如镜一样的光滑，散发出来的淡淡光晕，无不是在诉说着它高贵的身份。

　　周离取过其中一支来，没有犹豫地，气劲灌输进去，顿时间刚刚还是淡淡的光晕，却变得光芒万丈起来，变得耀眼无比。周离只是手一抖，一道无可匹敌般的气劲，就轰了出。

　　“轰……”

　　后院的地面上，顿时被轰出一个坑来。

　　滚滚而去的气劲，直到带出一条十数米长的深沟来，才是最终消失。

　　祁卫山他们，同样是取过一把，灵力灌输进去，散发出来的光芒，远远超过了周离，更像是一个太阳一样。等到灵力平稳时，光芒平淡，却像是激光剑一样。

　　“灵器，果真是灵器。”

　　“精铁铸造出来的灵器，哈哈，这天下间，恐怕还是头一份。”

　　“没有想到，这精铁在成为灵器之后，却有这一种效果。”

　　对于灵器，祁卫山他们都不陌生。

　　到了他们这一个层次，拥有一二件灵器，是最正常不过的了，对灵器自然是熟悉无比，品出一把灵器的好坏，当然不难。

　　令他们动容的是，这灵器，竟然无一不是极品灵器。

　　这一个发现，让他们又是怔了半天，已经不知道如何来形容自已现在的心情了。短短这一个小时内，给他们的冲击，实在是太大了，如果不是他们的心脏好一点，恐怕都快承受不住了。

　　很快地，其他的五把武器，也一并打磨完成。

　　五名炼器师，脸上带着满足，甚至因为激动而全身有些颤抖。

　　这一刻他们所做的，绝对会成为他们一生的荣耀。

　　苏婉仪她们也是好奇地拿起这些武器，老实说，她们还真没有听说过，精铁级的灵器，现在却是头一份了。不由地，她们的眼光，落到了周离的身上，美瞳里，尽是欢喜的神色。

　　谁不知道希望自已的男人强上一些？特别是现在，这可是双炼啊，如果说能够打造出灵器，还不算是在炼器师中占有一席之位的话，这一个世界上，就不会再有成功的炼器师了。

　　冯城完全是怔住了，从知道这是灵器之后，冯城就一直有些发呆。他没有想到过，少爷真的可以办到这一件不可能办到的事情，亏自已之前还多心。

　　“少爷……”冯城就是想下跪。

　　周离却是手一托，将冯城给托起来，摇头说道：“城叔，你也是为我好，我从来没有怪过你。”

　　冯城含着泪水，更是感动。

　　周离拍了拍冯城的肩膀，然后笑吟吟地看向祁卫山他们，说道：“祁老哥，现在相信我并不是狂妄自不量力了吧？”

　　祁卫山他们皆是脸上一红，有些尴尬。

　　只是他们都是老油条了，这一种尴尬算什么，不自觉地发出了一阵哈哈的笑声。

　　祁卫山摇头苦笑，说道：“看来我老祁也有看走眼的时候，看来这两只飞行魔兽，输得并不冤枉，哈哈！”

　　方阳他们同样是笑起来，老实说，一人两只飞行魔兽，他们完全输得起。甚至说，这一种输，是心甘情愿的。周离现在展现出来的实力，实在是让人太过于吃惊了，更关键的是，他是自已这些人的合作伙伴。

　　这可是双炼啊，已经在炼丹师有着超高造指的周离，谁能想到，竟然在这炼器上，一样如此的出色？

　　一瞬间，祁卫山他们知道，他们需要想尽更多的办法，与周离捆绑在一起。

　　周离却是没有推托，毕竟如果说自已是开玩笑的，岂不是说，自已赌注中的一成公交车行股份，也是开玩笑的？当初就是考虑到这一点，周离才提出他们的赌注仅仅是飞行魔兽的。

　　祁卫山他们对于这些武器，也是爱不释手，却是连声叹气道：“可惜了，可惜了。”

　　周离倒是好奇，说道：“怎么个可惜法？”

　　“可惜这两支匕首，恐怕没有什么人会使用这一类武器。”祁卫山他们，其实也见到过周离使用匕首，却不认为周离就是以匕首为主，离城周家，可是以剑和刀出名，其中又以剑为尊。

　　看着这两支匕首，他们都不知道，周离当初为什么会铸造这两支匕首。

　　周离当然没有解释，说道：“这两支匕首，当然会有用处。”

　　方阳忍不住说道：“周老弟，你看这剑……”

　　只要不傻，都知道，这精铁的灵器绝对是大楚王朝独此一份，它的价值之高，不是其他灵器可以相比的。更难得的，这些竟然无一不是极品灵器，价值就更离谱了。

　　任何一把，可能都是唯一性。

　　方阳不敢保证这些灵器，周离还能不能炼出来，还只是偶然性的。

　　如果说是偶然性的，这价值就更高了。

　　只是想到这些武器的价值性，方阳又不知道怎么样开口了，在他估算中，这可是数百万金，他方家要拿出这一笔数，还是有些困难的。只是他又太过于喜欢，一时间，倒是难以割舍了。

　　周离笑了，他何尝不知道方阳想要表达的是什么意思？

　　“城叔，你先带他们下去，报酬给丰厚一些，如果他们愿意留下来，就让他们留下来好了。”周离没有理会方阳的眼神，而是吩咐着冯城。

　　冯城点头，带着这十名工匠和五名炼器师下去了。

　　等到这些人离开，周离这才是回过头来，看着眼巴巴望着自已的祁卫山三人。

　　“想要？”周离笑问道。

　　祁卫山气得想给周离的脑袋一个爆果，他翻着白眼，说道：“废话。我说周小子，你这赚钱的能力，我们这些老家伙，就是拍马也追不上啊，而且还被甩出几十条大街。你这一炉，前后就大半个小时，至少就是二三千万金进帐。可怜我们这些老家伙，一大把年纪了，拼死拼活，一年连你的零头也赚不到。”

　　“就是啊，我都想是不是将你小子给绑了，没有一、二亿金，别想自由。”顾青岩怎么会不知道祁卫山为什么这么说，顿时咐和着。

　　方阳嘿嘿笑道：“周老弟，你看我们这么熟的份上，打个一、二折什么的，肯定不会有什么问题的吧？”

　　周离有一种吐血的冲动，亏他们想得出来，一、二折，这和白菜价有什么不同？他们都意识到这些精铁灵器的价值性，自已从地球上来，更是对他们更为理解。

　　可以肯定地说，这将是唯一性的，自已想要复制出来，也不太可能。

　　这其中的价值之高，就难以想象了。

　　当初自已只是一件护甲，还是下品的，都花了一百五十万金。而一件极品的灵器，没有五百万金，几乎不可能买得到。现在这批武器的唯一性，还有稀有性，又是极品，周离肯定，不说八百万，就是一千万，也会有人出手的。

　　大楚王朝如此之大，不缺有钱人。

　　不过……

　　周离却是轻笑了一声，说道：“祁老哥，我们谈钱多伤感情啊，你们喜欢，一人就挑一把去好了，不用钱，我送给你们。”

　　“啊……”

　　这一下，轮到祁卫山他们傻眼了，这些武器的价值，他们还是知道的，周离说送就送了？

　　“这……这怎么使得？”祁卫山连忙摇头。

　　方阳和顾青岩他们，脸色再厚，也不敢就这么收下。

　　周离又是淡笑了一下，说道：“不过……现在还不能给你们，这些武器，我还有用，大概一个月后吧，到时候大家过来取怎么样？”

　　祁卫山他们也不知道周离为什么要一个月后才交给自已三人，只是想到自已三人占了周离如此大的便宜，怎么也做不出来。祁卫山想了一下，说道：“周小子，你要真送，我们还不敢拿。这些武器，市场上卖个千儿八百万金，还是用抢的，我们占你一点便宜，五百万，一把五百万，如果你不收，我们也就不要了。”

　　方阳和顾青岩连忙点头，五百万，几乎是打了一个五折了，占了天大的便宜了。

　　周离也知道是这个理，他说道：“好吧，就这样决定。”

　　苏正启三人，早就吓傻了。

　　如果真的按祁卫山所说的，一把就是千儿八百万金，岂不是说，周离短短一个小时内，就这么便宜就赚了差不多一亿金？

　　老天，一亿金，这是什么概念？

　　恐怕将这近亿金堆起来，不比一座小山峰小上多少。

　　特别是这赚钱的能力，让他们几度怀疑自已是在梦中。这一种赚钱能力，天下间，又有谁能比？


第九十三章 灵者一阶

　　祁卫山他们欢天喜地地离开了，虽说这些武器还需要一个月后，才能交给他们，却已经让他们很满足了。

　　等到祁卫山他们离开，冯城也是安排好返回来了。

　　“他们都留下？”周离问道。

　　冯城点头，说道：“少爷，加进周家，他们求之不得，怎么会拒绝。”

　　周离只是笑了笑，说道：“他们的等级，还是低了些，难以挑起周家的炼器院。”

　　这一个问题，冯城也不知道怎么说，炼器师们，可不是这么好招揽的。没有吸引力，没有足够的潜力，还有资源培养他们，是不会有动心到来的。

　　而培养炼器师，绝对是烧钱的事情，普通的家族，都难以负担。

　　不过……

　　冯城却是笑了起来，说道：“少爷，一切都会好起来的，只要少爷你这一次炼器传出去，还害怕高阶的炼器师们不心动吗？”就好像炼丹一样，随着周离的名声传出来，不知道多少炼丹师想要加入到周家来。

　　现在冯城毫不怀疑，只要这一次炼器传出去，会给广平城造成什么样的轰动效应？

　　不说广平城，到时候整个大楚王朝，都会形成一场大地震。

　　一如当初周离颠覆性的炼丹手法，同样是引起天下的震动，几乎没有人会相信。可是周离在一系列的比赛中，却用事实，狠狠给了所有人一记耳光。

　　冯城越想越兴奋，到时候少爷的双炼，又会引起什么样的轰动后果？想必会在炼丹和炼器两界，掀起惊滔巨浪吧？

　　只是让冯城想不明白，像这样的事情，少爷为什么不下封口令？就这么让这一件事情宣扬出去？看似是风光，可是却会将少爷推到了浪尘上，这绝非好事情。

　　周离淡笑，说道：“城叔，你说，随着这一个消息的扩散，会不会引来全城的轰动？到时候，不相信的人，会占了九成九。不过这在意料当中，如果我们的装备店，到时候在开业的时候，将这十件武器展出，会引来什么样的后果？”

　　冯城跟周离的时间也不短了，一系列的广告宣传，都是他跟进的，仅仅一瞬间，他就反应过来。

　　“少爷……”

　　这一个后果不用冯城多想，到时候，恐怕整个装备店将会连人也塞不下来，就是整条五福街，也容不下如此多好奇的人们。这可是精铁级的灵器啊，岂是其他灵器能相比的？

　　周离笑了，说道：“城叔，这一件事情，就由你来执行了，将消息散布出去。另外，我给你的方案，也要执行了，只要同意进入到我们的装备商场内的，第一个月将免费给他们。”

　　冯城点头，现在他对于少爷，已经是佩服到五体投地了，自然是少爷说什么，就是什么了。

　　“反正对他们来说，一个月免费，他们不需要付出什么，若是没有效果，顶多就是付出一点人力而已，不会有损失。但我相信，到时候的结果，一定会让他们大吃一惊。”周离自信无比地说道。

　　“少爷，我们现在不说铺租的事情，为的就是这一个月免费过后，看效果好确定铺租？”冯城立即就想到了其中的关键。

　　周离哈哈笑了起来，说道：“不错，这一个月的免费，可不是这么好拿的。”

　　不得不说，周离这一手之高明，超出冯城的想象。

　　少爷这经商的头脑，简直是无人能及，想出来的点子，一个比一个更加的玄妙。

　　……

　　证明了炼器系统的可行性，接下来，周离自然是让冯城开始准备，他打算试手一下真正的灵器级装备。

　　只是灵器的铸造，没有周离想象中这么的简单，至少需要几天的准备。

　　周离也不急，反正现在已经有了两支灵器的匕首用了，也算是解决了周离之前的担忧。

　　回到府上，周离却是安下心来，打算利用这几天，冲击灵者层次。

　　每一个层次，都是一道无可逾越的沟壑。

　　灵者一阶，哪怕只是初期，也可以对付三、五个气者十阶巅峰期的人。这看似只是一丝的差距，却是如此之大。毕竟灵者的肉体强度，还有速度等等，有了一个质的飞跃。

　　周离可以肯定，一旦自已突破到灵者层次，对于自已来说，将是一种质变。

　　首先就是速度上，将会提升至少一倍，再结合盗贼的技能，可以想象，会有多快？

　　肉体、力量、速度的全面提升，周离绝对可以无恐于尊者五阶以下的超级强者。而且，随着突破灵者层次，又会新的技能解锁，绝对是周离所期待的。

　　到了这一种地步，每一个解锁的技能，都有可能是盗贼后期的技能。

　　盗贼后面的技能，有多变态，周离是最为清楚的，甚至会有一些惊天动地泣鬼神，绝对的逆天。

　　“距离灵者一阶，已经不远了。”

　　周离已经可以感受到自已即将突破，吩咐了不让人打扰自已后，周离在后院的修炼室内，连续吸收了两颗晶石后，才是运起“天心地法”，一周天又一周天地运行着。

　　其实周离知道，自已突破最好的地方，还是死亡谷中。

　　若是在灵眼下突破，对自已好处多多。

　　可惜，血剑宗的存在，还有一名尊者七阶坐镇，周离可不敢再去偷偷摸摸的。万一在自已突破的关键时刻被人发现，到时候一个弄不好，自已可就交代在死亡谷了。

　　“天心地法”的奥妙，周离越是领悟，也就越是心惊，之精妙，绝对是世间少有。

　　“可惜，当初的领悟，只是间接性的。”

　　若是自已直接领悟，恐怕到时候的心法，比现在还要更上一层楼。

　　一门好的心法，能够让在使用力量的时候，就力量的暴发力和持久力，都有着质的飞跃。特别是在力量差不多的情况下，谁的心法精巧一些，自然就占了优势一些。

　　……

　　轰……

　　周离也不知道到底自已修炼了多长时间，却感觉到自已浑身一震，澎湃的力量涌起来，冲击着全身每一条经脉。

　　这一种力量，几乎是将周离的经脉给挤爆掉。

　　有过经验的周离，立马就反应过来。

　　“突破了！”

　　“灵者一阶！”

　　两个念头闪过，周离睁开了眼睛，几乎忍不住发出长啸声，以发泄此刻自已胸膛上的这一股气劲。

　　手一动间，周离的手臂散发出了光晕，灵力在手臂里流动。

　　气劲与灵力，是两个概念性的力量。

　　以前他人形容起来，周离是无法体会到的，现在等到自已亲身体验到时，周离才真正明白，气劲与灵力间，天与地的差距。气劲，不过是力量的一种直接的体现，而灵力，则是将力量置换成了一种新的能量式力量。

　　如果说气劲是物理攻击，灵力就成了能量攻击。

　　谁强谁弱，根本不需要去想。

　　周离站了起来，浑身的骨头散发出一种“咔嚓”的声响。

　　灵者，多少人需要花费上百年的时间才可以突破，更多的人一生也就仅仅是到灵者这一个层次而已。多少人，需要两、三百年的时间，才会脱离掉灵者层次，进入到尊者层次。

　　可是现在的周离，才短短不到三年的时间里，从一名见习武者，走到了今天这一步。

　　这一种跨越之大，超出人的想象。

　　就是周离自已，现在想起来，也是吓了一大跳。

　　自已走过的路，换了其他武者，却需要花费百倍的时间，才有可能走到这一步。

　　对于这一个结果，周离早就有心理准备，却依然自已被自已给吓了一跳。如今的成就，周离知道，一旦传出去，想必带来的轰动会让自已再一次成为大楚王朝风云人物。

　　三年，平均每一年跨越一个层次，只要想一下，都会让人晕眩，难以接受。

　　周离有些苦笑，可以肯定，人们望向自已的眼光，绝对是像看到了怪物一样。而且，周离相信，今后的自已，麻烦绝对会不断向自已袭来，根本躲不住。

　　不过如果因为这一个而害怕，从而不敢修炼，这根本不是周离的作风。

　　自已越强，才会越安全。

　　不被人妒忌的人是庸才，这一句话，周离一直铭记着。

　　只有周离才知道，如今这一个修炼速度，还不是自已全力。如果自已像其他修炼疯子一样，一年三百六十五天，几乎全是在修炼中渡过，定的股拼劲，早就在一年前，就有可能达到灵者层次了。

　　周离再狂妄，也不敢去想，利用一年的时间，冲击到尊者层次。

　　要知道到了灵者层次后，每一个等级，需要到的灵力之庞大，一年能够突破一阶，已经是逆天的了。

　　“到了灵者，紫莲子终于就要派上用场了。”

　　周离也有些期待起来，自已的经脉，经过再一次洗髓后，又会突破到什么一个地步？现在的自已的经脉，已经是亿万武者中绝对可以排进到前一百，只要再一次用紫莲子洗髓过，排进前十不成问题。

　　大楚王朝数十亿人，能够在修炼速度上排进前十，可以想象是一件多恐怖的事情？

　　可以说，只要再给周离一点时间，冲击尊者，也许只是数年的时间而已。

　　周离的手一动，一颗紫色的莲子出现在手中，顿时间，整个房间就被一阵紫色的光芒给包围着，浓烈的灵气，哪怕仅仅是用皮肤，也可以呼吸吸收到这些灵气。

　　当初周离也是拼着九死一生，从众多魔兽的手中给抢了下来的，没有想到，现在才派上用场。

　　“洗髓，可以缓上一缓。”

　　周离立世之本，是这些修炼等级不错，但核心，还是盗贼的技能。

　　所以第一时间，周离却是呼出了自已的技能面板，他需要看一下，自已这一次晋升，到底解锁了什么样的技能。


第九十四章 技能、洗髓

　　没有意外，这一次又是点亮了三个技能图标。

　　仅仅是一眼，周离的呼吸就变得粗重起来。

　　“发达了！”

　　这是周离第一个念头，眼睛也变得闪烁晶亮。不怪周离如何，因为这一次解锁的技能，给他的惊喜确实是太大了。

　　特别是其中一个只有一个光点，形成一个光洞的技能图标。

　　对于这一个图标，周离怎么可能会不熟悉？

　　盗贼到了后期，有许多技能是人人闻之变色的，其中就有这一个技能。

　　真。闪袭：瞬间将盗贼拉至锁定的目标身旁，有效距离90米，冷却30秒。

　　只要技能当中，带了一个“真”字，就意味着这一个技能其实就是强化加强版的技能。像之前解锁的真。闪避，就是拥有30%的机率完全闪避掉敌人的攻击，何等的惊人？

　　而现在的真。闪避，只有一个字的相差，可是作用却是天差地别。

　　别看真。闪袭在介绍时，与“闪避”没有什么差别，但当你仔细一看，就会知道，这一个技能释放的有效距离从30米，一举提升到了90米，在效果上，足足提升了三倍。

　　想想看，30米时，在武者的感知中，除非你强大过许多过对方，否则不可能靠近这一个距离时，对方还发现不了你，这一个袭击的效果，就会大打折扣。

　　一直以来，周离都有些纠结于这30米的有效距离，除了双方开打之外，没有一丝突然性。

　　现在不同，90米的有效距离，到时候再配合着“潜行”使用，足以起到一个偷袭的效果来。90米的距离，几乎不可能有谁发现得了自已，到时候一旦发动袭击，必然是狂风暴雨一样，以盗贼众多的技能，一系列之下，对方连还手都不能。

　　对上敌人的时候，谁能料想到，如此远的距离，你可以瞬间到达他的面前？

　　“这一个效果……啧啧，好！”

　　周离也是兴奋起来，这一个真。闪袭的出现，让自已的实力又上了一个台阶。

　　“接下来，第二个技能。”

　　周离的眼光，又是放到了第二个技能的身上。

　　迅速：在潜行状态下，使目标提升150%的速度，不会取消潜行的状态。非潜行状态下，使目标提升300%的速度，持续30秒，不可与其他速度类技能重叠，冷却30分钟。

　　望着这一个技能，周离除了感觉到牛X无比之外，一时找不到什么字眼来形容了。

　　之前解锁的“疾走”和“疾跑”两个技能，在这“迅速”的面前，简直是弱爆了，根本不是一个档次上。特别是迅速，它不会影响到潜行的状态。而在非潜行下，竟然可以爆发出百分之三百的速度。

　　这是什么概念？

　　周离气者十阶时，本身的速度是110米每秒，这就意味着，一旦周离使用了这一个迅速，速度就会提升到惊人的330米每秒。

　　而且，这一个持续的时间，更是高达30秒。

　　在这一个速度下，30秒能够让自已做多少事情了？用于逃跑，在这一个速度下，足可以逃出差不多十公里之外了。若是用到战斗中，谁跟得自已这一种速度？

　　在使用技能后，也意味着周离的速度，几乎就要接近于音速了。

　　奔跑出音速，连周离也是一阵瞠目结舌，连自已也不敢相信，恐怕和超人也有一拼了。

　　“牛，太牛了。”

　　周离惊叹的，还是上面的速度计算，只是自已气者十阶的计算值而已。不要忘记了，现在自已已经突破到了灵者一阶，这一个速度的基础，已经提升到了差不多150米每秒左右。

　　当然，这仅仅是周离的推算，具体还需要去测试一下。

　　以150米每秒计算，一旦提升三倍，会达到更让人疯狂的450米每秒，已经突破了音速。

　　除了顶级的尊者之外，一旦周离启用这一个技能，其他层次的武者，恐怕在这一个技能下，仅仅能够看到一抹残影而已。就算是高阶的尊者，在速度上，也拼不过自已。

　　能够一较高下的，唯有顶级尊者。

　　现在的周离，已经不知道说什么了，他没有想到这一次解锁的技能，一个个都是如此的给力。

　　这一个世间，一样可以套用这么一个道理：天下武功，无所不破，唯快不破，唯硬不破。

　　一旦你拥有了恐怖的速度，就代表着……打不过，至少逃得了。

　　不是周离泄气，这一个世界的顶级尊者们，实在是太过于变态了，他们的每一击，都可以让山河变色，让大地移位。与这一种人拼力量，死都不知道怎么死。

　　“呼！”

　　重重地吐了一口气，让周离从狂喜中反应过来。

　　“还有第三个技能！”

　　周离不觉期待起来，前面两个，已经如此的变态，对自已的作用难以估计了。那么，这第三个技能，又会是什么？

　　“这……”

　　等周离看到这一个图标时，那一片的腥红，让周离有一种被雷击的感觉，浑身突然间一变。

　　如果周离记忆不错的话，盗贼众多的技能当中，只有一个技能，它的图标就是腥红一片，代表着最狂暴的力量，代表着盗贼最终极的技能之一，也代表着盗贼最高的技能成就。

　　任何与终极扯上关系的技能，不用去看，也知道它的恐怖。

　　狂暴：下一击中，随机提升500%—1000%的伤害，冷却30分钟。

　　其实论起攻击力，致命的恐怖，也是一等一的，提升到了五级技能后，已经能够提升1000%的攻击力，加上会心一击的效果，它的霸道自然不必多说。

　　可是狂暴为什么会称为终极，就在于它可以和“冷血”重叠使用。

　　想想看，启用了“冷血”后，再启用“狂暴”，两个技能挂着，再用“致命”轰出这至强的一击，会是什么样的效果？

　　三者间的效果，是可以重叠的。

　　也就意味着，周离的力量，会在这一击中，呈现出数以百倍、千倍的幅度提升。

　　这将是什么概念？如果你的力量是10，在经过了冷血的双倍提升后，变成了20，然后狂暴的效果中，如果按最高来计算，又会将这一个20的数值，提升到了200。但这还不是终点，200又在致命的效果下，提升到了2000，一旦出现会心一击15倍的伤害提升，这一个数值，更是达到恐怖的30000。

　　从这一个计算公式中，叠加之下，提升的可是以千倍来计算，何等的变态恐怖？

　　为什么儿为终极，这就是因为它的出现，会改变盗贼的力量体系。

　　“哈哈哈哈……”

　　周离已经忍不住狂笑起来，确实，现在几乎难以用什么来形容他此刻的好心情。

　　虽说狂暴的冷却时间有些过长了，需要30分钟，但和它的效果比起来，完全值得的。周离可以记得，法师的终极禁咒，冷却时间可是12小时，一天就能使用2次而已。

　　相比之下，狂暴的30分钟根本算不得什么了。

　　这三个技能一出，周离终于有了和尊者叫板的底气。

　　纵山宗时，一个尊者二阶的长老，就可以将自已打到吐血。现在随着自已晋升到了灵者一阶，这三个解锁的技能，让这一种情况一去不复返。

　　如果可以，这一次应该是轮到周离将对方打到吐血。

　　周离的眼光，不断在这三个技能上来回转着，越看越欢喜，如果这里不是修炼室的话，周离还真的想测试下这三个技能的威力。

　　看完了技能，剩下的一件事情，就是提升自已的经脉。

　　众所周知，一个人只能服用五次经脉丹，然后经脉的扩张，就到了极限。

　　其实对于这一个，周离可以说认同，又不认同。

　　认同的是，理论上来说，在一般情况下，确实是五次就已经是扩张到了极限，服用再多，也不会有效果。可这只是一般情况下，周离不认同的是，还有许多方法来可以提升经脉的。

　　像自已，前后的几次经历，无不是对经脉提升了，特别是陆游天给自已的洗髓，更是突破了这一个限制。

　　现在自已的经脉，比其他人，不知道提升了多少倍，这一个修炼速度，也是他们拍马也赶不上的。

　　就好比如今，紫莲子作为经脉丹的主药，只需要一点点，就可以炼成十枚经脉丹。想要突破极限，自然是需要到紫莲子，而紫莲子却是可遇不可求的东西，天下间，也只有神药宗才产出种植有。

　　这天下间，能够利用紫莲子突破极限的人，绝对不会超过百人。

　　周离也是机缘巧合之下，才拥有服这紫莲子，一直留着没有用，等的就是今天，到达灵者层次。

　　“突破经脉的极限，应该不是这么轻松吧？”

　　以前洗髓时的疼痛，周离还是记得的，现在突破经脉的极限，不必多说，绝对会更为困难。越困难，意味着自已承受到的疼痛，就会越强，甚至不是人可以承受的。

　　不过……

　　周离手一动间，已经是取出了一枚藏青色的丹药。

　　周离为了这一天，可是准备了很久了，像这一枚丹药，就是之前为了这一天而准备的。它是属于偏方中的一种丹药，主要的作用，就是让人浑身发麻，只是三阶的丹药而已。

　　在其他人眼中鸡肋一样的丹药，在周离的眼中，却成了宝贝。

　　没有犹豫，周离将这一枚丹药服下，立即就感觉到自已浑身发麻，神经的反应力开始减弱，感官变得迟疑无比。

　　随即，周离又是一口将一颗紫莲子给放进嘴巴里，吞了下去。


第九十五章 独乐，不如众乐

　　晓得周离对这一种经脉的突破有了准备，可是接下来的剧烈疼痛，依然让周离脑袋一阵阵的空白，除了痛，还是痛。

　　之前的准备，是有作用，却作用有限。

　　这一颗紫莲子爆发出来的灵气之力，更是残忍地撕裂着周离的经脉，竟然是将这些经脉尽数破坏掉，绞成了一片血肉模糊。给周离的感觉，就好比一条隧道，却被摧毁，里面变成了无数的碎石。

　　这一种疼痛，已经超出了神经的承受上限。

　　还好，这一枚麻痹丹，却终于是发挥了它有限的作用，让神经变得迟疑，反应变是迟钝。

　　正是因为这样，这一种疼痛，才没有让周离的大脑爆炸。

　　修炼室内。

　　周离抱着脑袋，牙齿几乎都咬崩掉，跪倒在地板上。

　　随着疼痛的加深，周离又是滚落到地面上，整个人像是一只虾米，偻卷着。

　　“靠，怎么会这样？”

　　之前在神药宗时，周离已经问过萧毅恒，却没有想到，这一种疼痛，会如此的强烈。

　　若是普通人，没有准备之下，贸然服用这一种紫莲子，恐怕到时候不是扩张经脉这么的简单，有可能连性命也丢掉。灵者层次的肉体，一样是被轻易地撕碎，若是武者、气者层次，恐怕不仅仅如此简单了。

　　“忍了！”

　　现在已经没有后退可言，只能是强撑下去。

　　……

　　广平城的天气，一年四季，几乎都是差不多。

　　不会太过于炎热，也不会太过于寒冷。

　　哪怕是雨季，一样不会有太多的雨下。湿润的空气，足以让这里提供足够的水量，让这里一年四季，皆不会出干旱的情况。无疑，广平城里，也是最适合植物生长的区域。

　　在广平城，一年可以种植三季的作物，否则不可能能够做到八成的自给率。

　　“见过老爷！”

　　周离从修炼室里出来的时候，见到的下人们，立即就问候着。

　　望向周离的眼光，这些下人们变得不一样了，一个个充满了敬畏的神色在。与之前比起来，他们对周离更是变得尊敬，一个个的眼神，无不是带着狂热在里面。

　　听到周离出闭的消息，苏婉仪她们自然是赶了过来。

　　虽说她们没有办法确定周离的等级，可是却不妨碍她们知道，周离肯定是又有所精进了。

　　现在周离的气势，和之前，截然不同，就算是不熟悉周离的人，都可以感应得到。更不用说，自已两人，可是周离的枕边人，周离一丝细微之处，她们都可以感应得到。

　　“夫君，是不是？”宋汶霏忍着激动问道，刚认识周离的时候，周离才是什么等级？只是一名武者而已。

　　可是短短一年半的时间里，周离现在的等级，连她也看不清了。

　　周离点头，说道：“不错，我已经突破到了灵者层次。”

　　“啊……”这一个消息，对于两女来说，称得上是石破天惊了，要知道，迈进到灵者层次，就配得上强者的称号。

　　强者啊，什么为强者？

　　如果没有过人的实力，又怎么可能会称得上是强者？

　　灵者被称为强者，自然是拥有深不可测的实力。特别是由气劲转化成灵力，质的飞跃，不再以力量为衡量一个人的强与弱，而是用灵力的强与弱来衡量。

　　换了其他人，晋升到灵者，苏婉仪她们就不会如此的吃惊了。

　　可是她们最为了解周离的，三年多前，周离还只是一名见习武者而已，被称为废物，沦为整个离城的笑柄。可是三年多后的今天，周离却告诉她们，他已经突破到了灵者层次。

　　三年多一些的时间啊，就由无到强者，这一种速度，天下间也未曾有过。

　　放到别人的身上，三年多的时间，能够干什么？如果是武者，天资不错的人，可以提升一阶。放到气者层次时，三年多的时间，前期有天才级别的人，可以提升一阶，但后阶的话，任你天纵之才，三年多，也难以提升一阶。

　　突破到灵者，多少人花费的时间，是上百年的时间。

　　可是现在，周离却告诉她们，周离已经突破到了灵者，成为了一名强者。

　　这一个消息，对于她们的冲击力，实在是太大了。

　　“周离，这……这是真的吗？”苏婉仪喃喃说着，眼眶里，竟然满是泪水，她永远不会忘记，在离城时，其他人左一口废物，右一口废物的情景。每每听到这一个，她的心就好痛。

　　可是就在今天，谁还敢说周离是废物？

　　一个只利用了三年多时间，就可以从见习武者，一路攀爬到强者层次的人，如果这一种人，也是废物的话，这世间上，还会有天才吗？

　　苏婉仪现在的心情，就是喜极而泣，为周离高兴。

　　周离明白苏婉仪如今的心境，他将苏婉仪拥入到怀中，轻轻地亲吻着她的额头。

　　宋汶霏静静站在旁边，老实说，她很忌妒苏婉仪与周离是青梅竹马这一点，无论自已多努力，也不可能憾动得到苏婉仪的地位，因为她知道，当初周离落破时，正是苏婉仪一直坚信着周离能够站起来，一直陪伴着周离渡过。

　　可以说，苏婉仪在周离的心中，无可替代。

　　还好，宋汶霏能够拥有这一个地位，已经很知足，并没有什么非份之想，更何况，周离对待她，也是很好，而苏婉仪的性格，也很接纳她。能够找到这么一个夫君，又有什么不知足的？

　　有时候，过份的索求，反而一无所获。

　　不自觉地，宋汶霏轻轻地抚摸着自已的肚子，也许可以让自已的肚子争气一些。

　　和周离结合这么久，也是到开花结果的时候了。

　　……

　　午后的周家，却是沉浸一片欢声笑语中。

　　原因无它，夫人突然宣布，周家所有下人工资提升30%，并且赏赐每人三个月的工资。

　　这一个消息，让每一个听到的人，无不是自觉地发出了欢呼声。

　　周家的工资原本就丰厚，超出其他人许多，现在又提升30%，从这待遇上，已经远远甩开了其他家族一大截。而后面的赏赐三个月的工资，更像是天外落下来的馅饼，将他们砸到头都晕了。

　　下人们都有这一种提升了，而护卫更不用说了，更是丰厚到让人发指。

　　所有护卫俸禄提升50%，赏赐一年的俸禄。

　　如果说这已经让人吃惊的话，那么接下来的这一个消息，就足够让每一名护卫疯狂了。他们每个月的晶石数量，由原来的十颗，提高到十五颗。

　　之前的十颗晶石，已经是冠绝其他家族的护卫了，现在提高了十五颗，这也就意味着，他们每两天的时间，就可以使用晶石修炼一次，几乎和其他家族的核心弟子一样了。

　　消息传开，护卫们一个个无不是激动难以自我，生出一种为周家肝脑涂地也在所不措的念头。

　　之前还是忠心的护卫们，现在已经是死忠了。

　　这一份恩泽，不仅仅是周家的下人和护卫，就是周家产业中的伙计、掌柜，同样是获得了这一种待遇，工资无不是提升了30%，赏赐同样是三个月。

　　对于苏婉仪赐出去的这一份恩泽，周离倒没有放在眼中。

　　虽说这一个举动，对于如今已经庞大无比的周家来说，是一笔很大的支出，可是数十万金，还不被周离看在眼中。到了现在，钱在周离看来，更像是一个数字。

　　只要想，周离随便炼一次丹，或者是炼器一次，就是以千万金为单位的。

　　可以说，这工资的提升，在周离的眼中，连九牛之一毛也不配。

　　更何况这一种恩赐，有一个好的结果，这就是新附到周家的何家，绝对是让他们对周家的归属感上窜了数个等级。之前的何家，勉强算是三流，工资待遇自然是一般。

　　现在加进到了周家，不仅仅这个广平城第一的名头，更重要的是，这里的待遇之好，让他们拒绝不了。

　　下人们就这么点心思，谁对他们好，他们怎么是知道。

　　而护卫们更简单了，周家提供的晶石，让他们的修炼速度，像是加装了发动机一样，如同火箭一样猛地向上串，用修炼上一日千里来形容也丝毫不为过。如此之下，他们自然更是认同周家。

　　何家的子弟们，开始还有些抗拒，但现在已经是彻底认同了周家。

　　反正附到周家门下，绝对是大树底好乘凉。以前的何家，他们走出去，需要小心翼翼的，但如今不同，走在街道上，绝对是可以昂首挺胸的。以前对他们不屑的人，不给他们面子的人，现在一个个却是好说话无比，对他们带着尊敬。

　　这一种变化，他们深有体会，怎么会对这一次合并，还有反抗之心？

　　在周离的心中，独乐乐，不如众乐乐。

　　自已晋升到了灵者层次，成为一名强者，自然是希望有人分享。

　　而作为周家一份子的人，自然最合适分享这一种喜悦。

　　反正钱就是一组数字，周离不介意让他们全部人得到实惠。如此一来，他们对周家的归属感，将会更强，更加的维护周家。像对护卫们的待遇提升，周离早就有计划了，如今不过是借着这一次自已的突破，一并给实施了而已。

　　想要让马儿跑，就要先给它吃草。

　　护卫是什么，是保护周家，是维持周家的人，他们的实力提升上去了，才会更有利于整个周家。

　　所以，对于护卫们的培养，周离并不小气。

　　……

　　海盛酒楼。

　　接到周离邀请的祁卫山他们，自然是不会拒绝。

　　若大的包厢中，人人都是一脸呆滞地望着周离，祁卫山他们的实力，周离不说，他们都可以知道周离如今的等级。特别是罗霸天，即将突破到尊者的强者，一眼就可以发现。

　　“啧啧，我们老了……”

　　良久，祁卫山才是唉了一口气，脸上尽是苦涩。

　　不说祁卫山，就是罗霸天，方阳他们，无一不是脸上满是苦涩和无奈。

　　与周离比起来，他们的修炼天赋就是个渣。

　　“我记得，当初我到灵者层次时，已经是八十岁了。”祁卫山摇着头，说道：“诚然如此，我已经被称为天才修炼天赋，可是如今和周离一比，简直没有可比性嘛。”

　　方阳同样是苦笑，说道：“祁老哥还好，我到达灵者层次时，恰好是一百岁，如今又快另外一个一百年就要来临了，竟然才是提升了六阶，与周老弟比起来，我算是白活了。”

　　顾青岩如今也只是灵者三阶而已，他更是捂着脸，说道：“你们都这样说，我老顾不是要跳楼算了？”

　　“哈哈哈！”众人皆是笑了起来，顾青岩花的时间更多，打击也是最大的。

　　罗霸天微笑，说道：“我和祁老哥差不多，也在八十年左右。放到其他人的身上，绝对是拿得出手的修炼速度。可是与周离一比，算了，还是不要打击人了。”

　　在外界威严的城主罗霸天，此时却是将周离他们视为平起平坐的人。

　　周离的修炼速度，已经超出他们接受的范围，在他们的心中，早就将周离归类为妖孽这一类。

　　“周离到达尊者，又会用多少年？五年，还是十年？”

　　罗霸天知道，无论那一个，周离都将会震惊天下。

　　一名不足三十岁的尊者，对于那些二三百年才修炼到尊者的人来说，实在是没法相比。

　　“喂，周老弟，有什么秘密，也跟我们说说，这对尊者，我们可是眼热得很啊。”祁卫山却是激动地抓住周离，如此神速的修炼速度，在他看来，如同巨宝，谁不想更进一步？

　　“就是啊，说出来，让我们分享一下。”方阳他们也是起哄。

　　周离苦笑，他早就知道他们会如此问，说道：“如果说我的方式，是不可复制，你们相信吗？而且这些方法，也不适合你们这一个层次了。”

　　祁卫山他们当然知道这一个结果不可复制，他们只是感叹于周离的速度而已。

　　罗霸天却是眉头一皱，说道：“周离，我们可能会理解，但其他人就未必了，会认为你身上拥有着不可知的秘密，到时候，恐怕找上门来的人，绝对不会少，你需要小心一些。”

　　“不错，周老弟，你还是尽量低调好为。”

　　面对罗霸天他们的提醒，周离点头，他何尝不明白？

　　只是很多时候，你想低调，也不能的。


第九十六章 不新鲜的广告

　　广平城，忽然出现的一个消息，简直让人不以相信。

　　精铁也可以铸造出灵器？

　　精铁级的灵器？

　　而且这精铁级灵器，还是由周离所铸造而成。

　　周离是谁？

　　只要你是广平城中人，就不可能不知道周离是谁。

　　史上最年轻的八阶炼丹师，大楚王朝子爵，最有修炼天赋的天才，周家的家主，背后拥有顶级尊者……等等。这一系列的头衔，随便一个，就足以让人惊愕无比的人。

　　在广平城中，周离已经快成广平城的代名词了。

　　说到广平城，很多不知道在哪儿，但一提到周离，就一定知道是广平城的周离。

　　这一个消息，在短短时间内，就席卷了整个广平城，并且向着其他城池扩散。

　　听到这一个消息的人，无不是气恼谁与自已开这一个玩笑。

　　天下间，还是第一次听说过精铁铸造出来的灵器。炼器界中，不是已经确实过精铁不可能铸造灵器吗？最主要的原因，就是精铁的坚硬度不够，加上它的导灵度很差，丝毫不具备灵器的任何条件。

　　也不是没有人尝试过，却无一不是失败了。

　　哪怕是最顶级的炼器师，也承认，精铁不可能炼出灵器来。

　　千百年来已经证实的结果，怎么现在还有人会谣传出这一种不靠谱的消息来？

　　另外一个，周离不是炼丹师吗？怎么又和炼器师扯上关系了？

　　这个周离，这不是在找死吗？这天下间，双炼的人，没有一个能够有所成就的，他竟然双炼，就怕他在炼丹师上的天赋，就这么毁于一旦？

　　更可恨的是，这原本是让人一笑的消息，却短短时间内，变得全民都陷入到议论中，像是有一种无形的手，在操控着。只是普通人，又怎么可能会发现得了这些？

　　对他们来说，这些消息，更多的是一种话题。

　　只要你走在大街小巷上，几乎都可以听到关于周离与精铁级灵器的消息。

　　所谓三人言成虎，一个人说，或许你连听也没有注意，但两个人说，你会不屑之，当三个人说时，你就会去想这一个问题，等到四个人谈论起来时，你就会注意这一切。

　　如果你的身边所有人都在议论，你根本不能免俗，自然而然就跟着陷进来，成为了其中的一员。

　　于是间，在广平城里，就兴起了一股讨论关于铁精是不否能成灵器的风气。不仅仅普通人在谈着，就是武者们，也不得不参与了进来，间接地，一些炼器世家，又是借着这一个机会，跳出来，大力反对，提出了种种不可能的依据。

　　到了最后，大人物的耳朵里，也尽是关于精铁级灵器的消息。

　　不仅仅是广平城，周边的城池，无不是扩散到。

　　当人们还没有从这一个消息中回过神来，他们又陡然发现，一辆辆公交兽车的车厢四周，被人蒙上了一层黑色的涂纸，有着一个巨大的白色问号之外，再无其他。

　　自然，从来没有见到过这一种情况的他们，无不是议论关注着这公交兽车上的变化。

　　如今广平城的公交兽车上，拥有超过五千辆兽车，它们遍布在广平城的每一条街道，每一个角落。只要有人的地方，就会有它的身影，就会自然而然看到它们。

　　高大的车身，是如此的引人注目，就算在街道上有着其它的兽车，你也能一眼就认出它的身份来。

　　平时已经够引人注意的了，人们总会去追逐新鲜的事物，现在却突然有了这一种变化，自然是让人好奇，将无数的眼光集中到了公交兽车上。

　　于是间，人们最为感兴趣还是广平的公交车行在搞什么鬼，为什么会放上这么一个巨大的问号？有什么作用？

　　到了第二天。

　　让人们想象不到的是，公交兽车外的涂纸又更换了，虽说还是黑底，但那一个问号处，却变成了两个斗大的字：精铁。

　　一看到与这几天的议论有关，人们更是好奇了，这公交车行到底在干什么，竟然放着两个字在兽车上。而且不是说一辆兽车上有，而是整个广平城的兽车上，尽是这两个字。

　　想到第一天和现在的变化，一些机灵的人，已经不自觉地想，第三天，会不会又有变化？

　　其实仅仅两天的时间，整个广平城执议，已经由精铁级灵器这一个话题，转移到了如今的公交车行的做法上来。人们都在猜测，公交车行的目的到底是什么，为什么要这样做？

　　“第三天，会不会又有变化？”

　　许多人，都是抱着这一个想法睡下的。

　　第三天，这些人一早就是冲到街道上，望向行驶而来的公交兽车。

　　“果真……”

　　和人们的意料一样，第三天这公交兽车上又更换过了涂纸，上面的精铁两个字还在，却是在下方一行中，多了两个字：灵器。

　　……

　　“我早就知道，又会有变化的。”

　　“废话，你不见第一第二天，都有变化，这第三天当然有变化了。”

　　“你们说，又是精铁，又是灵器的，会不会和这几天的话题有关？”

　　“依我看来，肯定是有关系的。”

　　“这公交车行的人还真是闲到蛋痛，竟然将这一种话题放到公交兽车上，生怕其他人不知道一样。”

　　“公交车行这样，绝对是给这一个话题火上浇油。”

　　人们的眼光，无不是焦距到了公交兽车上，而话题，一见扯到了精铁级灵器上，不知不觉当中，仅仅是偏离了两天的话题，再一次又回到了之前关于精铁灵器的问题上。

　　“难道说，这公交车行的人，用这一种方式，参与到议论来？”

　　整个广平城，在第三天，就成功地引爆了一切。

　　到了这一步，如果你对外面再漠不关心，也一样知道这一个话题，也一样知道了精铁级灵器。

　　这一个话题，已经上升到了人民执议的地步。

　　……

　　“范家主，这一件事情，你考虑得怎么样？以范家在炼器上的造指，又是百年世家，如果不能将它更好地呈现在世人的面前，绝对是范家的一大损失。”

　　冯城淡笑着，抿着茶水，不紧不慢地问着。

　　范晋川此时两只眼睛已经瞪得滚圆，不过他却不在乎，而是盯着手中的武器，喃喃自语：“这是真的，这竟然是真的，精铁也可以铸造出灵器来。”

　　这一旋，对于范晋川来说，绝对是难以接受的，简直就是颠覆了他对炼器的认知。

　　要知道，范家在广平城中虽说只是一个三流的家族，却是百年的炼器世家，在炼器界中，拥有着属于自已的影响力。而范家的装备，在广平城中，极为受到欢迎，就算是离开了广平城，也有一定的影响力。

　　可是百年的炼器世家，现在却蒙了。

　　如果说外面的是谣传的话，范晋川现在已经肯定，一切都是真的，因为他手中的一支长剑，正是精铁铸造而成，却是一把不折不扣的灵器。

　　冯城笑了起来，说道：“范家主，眼见为实，难道现在你还有什么怀疑吗？”

　　“这剑，真的是周家主所炼制？”范晋川询问道。

　　冯城很肯定地说道：“范家主，这个自然我们家主所铸造，可是许多人亲眼所见，又怎么会作假？而且，你认为，到了我们家主的高度，还需要用这一个为搏取名声吗？”

　　到了这一步，范晋川已经没有了疑问了，他一拍大腿，说道：“不得不说，周家主真的是万年也难得一见的天才，双炼啊，这可是双炼啊。而且，这一个广告攻势，如果不是冯管家您和我说，我还不知道有这一种妙用呢。”

　　冯城也是感叹，这一种悬疑式的广告带来的效果，已经不是用好来形容了，而是用疯狂来形容。

　　整个广平城，现在都被这一个广告给搞得人人参与其中。

　　“冯管家，帮我回复一下周家主，我们范家自然是参加的，而且会拿出最好的装备来。”范晋川不等冯城再说，已经干脆利落地表面了自已的态度。现在只要不是傻瓜，也知道周家主提出来的这一个商场概念，将会带来的轰动。

　　谁不想赚更多的钱？这一个好机会，岂能错过？

　　冯城大喜，说道：“那么，范家主，我就先告辞了，到时候会有人与您商量其中的细节。”

　　在范晋川的眼光中，冯城将这一把长剑收起来，离开了范家。

　　不过冯城并没有返回，而是又是向着其中一家百年的炼器世家而去，他需要趁着这一股风，将其他的人拿下，完成少爷交代的任务。

　　……

　　第四天。

　　一如人们的想象，公交兽车上的字，再一次改变了。

　　“精铁也能可以铸造灵器！”

　　精铁与灵器连接起来的这一句话，完整地呈现在所有人的面前。

　　不过这一次不同的是，在这一行字的下方，多出了另外一行耀眼的红色大字：“五福路周家装备商场，敬请品鉴精铁级灵器带来的震撼！”

　　两句话，无不是给出了人们一直热议着的话题，有了一个结论。


第九十七章 悲催

　　外界吵了一个天翻地覆，却影响不到周离。

　　装备店的营业，也不是短期内就可以开始的，这一段时间内，不需要周离坐镇，有着冯城在，一切都可以交由他来解决掉。

　　到了灵者这一个层次，周离需要的是适应，对一种新力量的适应。

　　特别是三个新解锁的技能，这是现实，并不是在游戏中，一切都需要周离有一个适应的过程。周离的力量，不是缓慢增加的，而是像暴发户一样，陡然间就获得。

　　不仅仅如此，灵力与技能的配合，同样需要周离适应。

　　如果没有让身体，或者是熟悉这一种配合，要真的使用出来，恐怕效果会大打折扣，甚至周离会驾驭不住。

　　狂暴这一个技能，它带来的力量，确实是狂暴，一个使用不好，有可能还会伤到自已。

　　像这种配合，在训练场，是达不到周离需要的效果的。

　　实战，在周离的眼中，才是最好的训练方式。

　　广平城位靠着黑暗森林，绝对是最好的训练场，里面什么等级的对手都有，而且它们更加的凶残，一丝也不会手下留情。在黑暗森林中训练，绝对会让周离短时间内，就适应自已现在的力量。

　　车夫用兽车将周离送到了黑暗森林的九号驿站，然后调头就返回广平城。

　　周离如今的身份，再去挤兽车站的兽车，就有些不合适了。所以，冯城派了家族里的一辆兽车，将周离送到了驿站。

　　九号驿站，周离还是很熟悉的。

　　刚到广平城不久，自已就到过这里，然后发生了一系列的事情，包括与江家的冲突，也是从这里开始的。

　　算了算，自已也有半年的时间，未增到过这里。

　　如今看来，半年的时间，九号驿站中，没有什么样的变化，仅仅是有几间商铺更换过名字，显然是转了出去，或者是什么原因。整个九号驿站中，一样是人头涌动，大量的武者云集于这里。

　　像这些驿站，也是兽皮、兽肉、兽骨等等材料交易最为活跃之地，一个个商家，都会在这里设立着收购点。

　　广平城中的每一个家族，只要从事这一个行业，自然是在这里设立有收购站。

　　相比起其他遥远之地的商家来说，位靠着广平城的家族，自然是垄断了大部份驿站上的一应材料。很多时候，他们只能是从这些家族当中，才能拿到货，成本自然就高了许多。

　　“知道精铁级灵器吗？”

　　“听说，这事情，现在还有谁不知道啊。”

　　“人家这手段，想不知道都难。”

　　“据说这种广告方式，是周离提出来的，厉害。”

　　“这算什么，人家不仅仅是炼丹师，现在还多了一个炼器师的头衔。”

　　“双炼，这也行？”

　　“怎么不行，你们也不看看，周离是什么人。”

　　“人家的每一个头衔，都可以压死你。”

　　周离行走在驿站上，耳朵里，听到的尽是议论声。这一个悬疑广告，放到地球上，已经不新鲜了，可是在这个世界里，却是首次出现，对这个世界人的冲击，绝对是巨大的，甚至是颠覆性的。

　　一开始，就用上了这一招大杀器，想不将所有人的眼球抓住都难。

　　如今的广平城，早就因为这一个悬疑广告而沸腾了。

　　当然，让他们沸腾的另外一个原因，就是精铁铸造出来的灵器。

　　绝大多数的人，都很确定，这只是周家的一个炒作手法而已，不可能用精铁铸造出灵器来，这只是周家的一个噱头，不足以为信。

　　也有少数的人认为，这一种事情，周家不可能拿出来忽悠自已这些人，否则周家的声誉不要了？

　　要知道，一个家族的声誉，是极为重要的，一旦毁坏了，会对家族造成很大的影响。这一种影响，最直接的表现，就在于家族产业上。败坏了声誉，想要挽回，就要花几倍，十几倍的人物力和时间。

　　像这一种家族，没有什么人愿意与之打交道，人人都会敬而远之。

　　所以说，相信宣传的人，无一不是抱着这一点。

　　作为一个新成立的家族，周家在广平城是一时名声无二，但家族的底蕴，还有被人认可程度等等，还是与老牌的家族有所差距的，这种情况下，没有人认为周家敢拿自已的声誉来开玩笑。

　　那么，问题就来了，这精铁灵器，真的存在？

　　没有人能够解答出来，相互矛盾之下，才是让人争论不休的所在，在神秘之下，可以让这一个话题一直存在。

　　更多的人，将眼光放到了即将要营业的装备商场之上。

　　装备商场是什么，基本上没有什么人能够弄清楚，但周家出手，无一不是非凡之作，这装备商场是不知道是什么，但绝对是让人期待不已，他们想看看，何为商场。

　　“应该这一二天，关于装备商场的宣传也要开始了。”

　　周离淡笑，有着冯城坐镇，得到了自已不少广告概念灌输的冯城，足以服任这一次广告攻势。

　　单是拥有公交车行的广告攻势，就足以让装备商城深入到每一个人的心中。十天的广告攻势，足以让每一个人的心，就好像被猫挠着痒痒，想要一探究竟，到时候人山人海，已不足以形容了。

　　其实这一种商场的概念，无论什么时代，都有着一个雏形出现，唯一不同的是，没有人捅破这一层薄纸而已。

　　之前周离还害怕各大炼器世家难以说服他们，只是没有想到，这精铁倒是让自已给炼成了灵器。有着这一个如此说服力在的东西，没有人能够拒绝得了。

　　相信这一件事情，冯城会办得漂亮无比。

　　……

　　九号驿站外。

　　“木子涯，人满就出发，位置有限，速度了。”

　　驿站出入口上，一名妇女高举着一个牌子，在驿站前不断叫喊着。

　　由于去的地方危险重重，人员不满的队伍和团队很多，只能是从其他武者里招到足够的人手，才会启程。

　　高阶的魔兽，只需要猎杀到一只，就足以卖上一个好的价格，让他们赚上一笔。

　　虽说是高风险，可是也意味着高收入。

　　更何况，去往一些凶险之地，里面的草药和灵药众多，只要能够采摘到一二株，收入更会丰厚。

　　只是追求稳定的武者更是主流，像这木子涯，出入的魔兽大多是二十阶以后，甚至有时候会出现三十阶。只要碰上三十阶，哪怕你是灵者高阶，也只有被屠杀的命。

　　所以，收入虽高，却不是人人都感兴趣的。

　　像这一种妇女的雇佣，价钱很便宜，只需要五、六十铜，就可以雇佣她们一天，用来招集团队成员。

　　周离对这个，倒是有些感觉到新鲜。

　　若是换了其他时间，周离不介意加进去体会一下。

　　可惜现在的自已，是适应自已现在的力量和盗贼技能，不是很合适参与进来。

　　出了驿站，驿站之外，是集合着队伍、团队的地方，倒是热闹非凡。

　　周离知道，这一种热闹，到了傍晚时，更是到达顶点，一个个归来的武者，代表着收获。而无数的商人、小贩们，会迎接一天最繁忙的时候，从武者的手中，收购着一切他们从黑暗森林带回来的东西。

　　周离进入黑暗森林的点，并不算早，已经算是比较靠后的了。

　　一入黑暗森林，这黝黑色的色调，倒是让周离感觉到亲切。论起来，从今往后，这广平城，可就是自已的第二个故乡了。

　　不，确切来说，应该是第三个故乡。

　　第一个故乡，将是一个永远回不去的地方。

　　“现在，看看速度！”

　　根本不需要开启“迅速”这一个技能，周离晋升到了灵者一阶后，速度已经是属于灵者顶级的速度，甚至还要优秀上一些。150每秒的速度，如果不是神经同样得到了强化，根本不会反应过来。

　　拥有这一种变态的实力，怪不得在达到尊者这一个层次时，会可以踏空而行。

　　随着周离的心里一动，周离更像是失去了影子一样，在这山岭间狂奔。

　　过快的速度，让周离甚至可以踏在一些草丛上空而过，仅仅是草丛一个晃动，一道影子闪过，人已经是出现在上百米外。

　　这一种感觉，让人无法想象。

　　无数的景象，就好像是被什么东西给拉得无比的细长，甚至是一棵树木里的叶子，会在这一种极限速度下，就好像甚至数秒才能越过这一片叶子。

　　但事实的情况，这只是一种错觉，真实的话，数秒的时候，已经是半公里之外了。

　　“试试‘迅速’！”

　　没有犹豫地，周离立即给自已启动了这一个刚刚解锁的技能。

　　瞬间，周离的速度，就提升到了恐怖的450米每秒。

　　整个时间就好像是静止了一样，耳朵里传来了爆裂一样的轰鸣声，眼睛所看到的东西，完全像是一片连成一条条长线的光线。周离的大脑，像是在这一瞬间停止了一样。

　　若是在天空，可能这一种速度不算什么，可是周离现在是在森林里。

　　大脑神经，哪怕再怎么强化，这一种速度，已经是超出了它的适应范围。

　　周离下意识地知道，这一次自已绝对悲催了。

　　这一个念头仅仅是形成，然后一棵巨大的树干，在周离的眼睛里，不断地放大。

　　“完了！”

　　……

　　“轰……”

　　还没有适应这一种速度的周离，整个人像是一发炮弹一样，撞到了一棵大树上。

　　这一种速度下的动能，加上周离的力量，带来的后果，是让这一棵大树的树干主，被撞个粉碎，无数的木屑飞溅，随即传来了一声“咔嚓”声响，大树缓缓向着前方的方向倒下。


第九十八章 适应（1）

　　周离摇晃着自已的脑袋，剧烈的疼痛，让他的眼泪像是缺堤了一样，流个不停。

　　“靠，这一次玩大发了。”

　　现在周离只感觉自已觉得的骨头，像是碎裂散架了一样。

　　特别是胸膛，一片火辣，表面上就好像有一团火在燃烧着。内脏更不用说了，几乎有一种移位的感觉。

　　呈一个大字趟在地上，周离只感觉自已一动也不想动。

　　刚刚这一下，就算自已的肉体再强，也有些吃不消，这一种速度下的冲击力，这合抱的大树，都被撞个粉碎，更不用说自已这肉身了。如果不是灵者层次下的强化过，换了以前，这一撞之力，不死也重伤。

　　“这就是代价啊！”

　　趟了一会儿，周离才是缓过气来。

　　手一动，从乾坤戒中取出了一枚疗伤丹，忍着剧烈的疼痛，服下去之后，又是躺回到地面上，喘着粗气。

　　不愧是极品的疗伤丹，它的作用确实是惊人，仅仅是服用片刻，身上的疼痛就减少。

　　“这疗伤丹就如此厉害，回魂丹呢？要知道这回魂丹，可是号称只要不死，无论多重的伤，都可以救回来的圣药啊。”

　　苦笑地摇了摇头，理论上，回魂丹的价值，还要在战神丹之上。

　　只是这其中谁更重要一些，还真的不好说。毕竟一个是疗伤，一个提升自身实力。只能说，在什么样的情况下，就意味着谁更重要。比如受伤的情况下，自然是回魂丹，而碰上强敌时，自然是战神丹。

　　周离没有想到，这速度太快之下，会有这一种后果。

　　“奶奶的，阴沟里翻了船。”

　　露出一个苦笑，在身体没有这么痛之后，周离这才是爬了起来。

　　一身衣裳，这一种撞击下，早就碎裂不成样子，加上倒在地上，不知道翻滚了多少遍，如同一个乞丐一样。

　　撞击力过大，让周离还是偏离了不少撞击的树木。

　　不过不是周离被撞飞，而是直接轰碎了这一段树干，直接前行了上百米，才最终是失控偏离。

　　望着百米之外那一棵倒塌的参天巨树，周离眼睛瞪得巨大，这一种冲击感，还是太强了。周离的思维，还有着地球的一些意识，怎么可能见到过这种情况？

　　这可是用肉体硬生生将这合抱的大树给撞个粉碎，树倒了，而自已没有事。

　　就好比一辆以时速三百公里的汽车狠狠撞击之下，却仅仅是受了一些轻伤，这事儿在地球上，绝对是被人当成了怪物。

　　或者说，只有电影里的超人，才拥有这一种能力。

　　可是在这个世界，武者们的肉体之强悍，做到这一点，却不难。当然，周离之所以会受伤，主要还是因为速度过快，而他的肉体还不够强大。

　　若是这一种冲击力放到灵者高阶身上，或者是尊者身上，仅仅是一些轻皮伤而已。

　　“自已还是不够强啊。”

　　看似自已获得了强大无比的力量，但细细想来，自已还是太脆弱了。

　　就好比自已扛着一支自动步枪，火力够猛了，但自已却穿着的只是普通衣料的军装，随便来点什么伤，都是一场悲剧。可以说，火力和防御，完全不成正比。

　　虽说自已有着龙王套装，可总不能时时穿在身上吧？

　　“不断提升自已，才是王道！”

　　周离看了几眼这棵断树，摇了摇头，他现在知道自已先要适应什么了，第一个，就是速度。

　　“迅速”的冷却时间是半个小时，也就意味着，周离想要适应“迅速”，需要的时间就会久上不少，毕竟每半小时，才会让周离用上一次。

　　而现在，“迅速”早就已经冷却完毕，也就是说，这一次的撞击，让周离足足半个小时，才缓过气来。

　　只要想到这一个，周离的脸色，就是跨了下来，满是苦笑。

　　“再苦也得上，为了以后的幸福生活，拼了。”

　　当初的自已，可是被人称为疯子的，这一点苦头算得了什么，又不是让自已去死，更不是刀山火海，仅仅是吃点苦头，痛上一阵，没有什么大不了的。

　　“迅速！”

　　没有犹豫，周离立即就是开启了“迅速”这一个技能。

　　一瞬间给周离的感觉不一样了，整个世界，像是变得迟缓起来，而自已的脑袋思维，是如此的清晰。

　　“轰！”

　　周离猛地一蹭，强大的力量传递之下，轰碎了地面，形成一个大坑。

　　借着这一股反弹力，周离就像是打出去的炮弹一样，向着前方冲去，速度之快，瞬间已经是远去。

　　只是和之前一样，无数的东西，就好像是被拖长了一样，让神经有些反应不过来。

　　换了平原还好些，怎么样的恐怖速度，也不会有太大的问题。就算再快，30秒的时间，对于平原来说，十几公里平坦之地，根本不算什么。但让周离纠心的是，这里可是森林，处处都是有着参天大树，或者岩石峭壁。

　　现在还没有适应这一种速度，可想而知，这后果。

　　仅仅是三秒后，哪怕周离再怎么样提高精神集中力，但反应跟不上速度，结果就是一个大悲剧。

　　“又完了！”

　　周离仅仅是能够闪避不到三秒，在几棵树木出现间，过快的速度，让周离闪避得了一棵，却根本闪避不到另外一棵。

　　轰……

　　整个大地像是抖动了一下，整个枝叶再一次飞扬起来。

　　大树就好像被什么悍动了一下，一层又一层的落叶掉下来，整棵大树摇摇欲坠。

　　“咔嚓！”

　　最终还是传来了这一声让人心醉的断裂声响，哪怕是直径在一米有余的参天大树，在这一种如此强烈的撞击下，一样是被硬生生撞碎一半，裂开一条裂缝，在一声“哗啦”声中，缓缓倒塌。

　　……

　　这一撞，比起之前来，更是惨烈，直接让周离吐了几口血。

　　“日啊，这样下去，可不是办法！”

　　躺在泥石里，周离身上的衣服早就不复存在，几乎已经着了，只剩下一条裤衩。

　　身上的皮肤，处处都是一些细小的伤痕，有些是由于过强的撞击，从而导致挤压硬生生裂开的。这些裂开的伤口，无不是血淋淋的，让周离看起来像是一个血人一样。

　　伤口虽小，却让周离不得不花些时间来处理，他可不想被感染到。

　　武者的体质是强，但周离不敢去冒这一个险，这个世界，可没有什么青霉素之类的东西给你。

　　取出疗伤丹，化水后，浑身涂抹过后，伤口顿时传来了冰爽。

　　疗伤丹，不仅仅可以内服，还可以外用，绝对是居家旅行、杀人放火的必备丹药。

　　小伤口的结疤速度很快，毕竟这可是极品的丹药。

　　“果真，若是炼丹师修炼起来，绝对是恐怖。掌握着无数的丹药，没有什么意外的话，只要不是一击毙命，都有可能翻身。”周离眼睛一眯，对于自已之前折腾的丹药，还是很满意的。

　　乾坤戒中的丹药，绝对是数不胜数，关键许多还是牛X轰轰的。

　　连续两次这一种撞击，让周离实在是不好受。

　　忽然，周离猛地一拍自已的脑袋，露出了一个笑容来：“靠，怎么忘记了这玩意儿。”

　　确实，有着亚神器的龙王套在，自已却是没有想到用，而是用自已的肉体硬生生去扛。要知道，龙王套的减伤厉害无比，至少像这一种撞击，自已会被撞得晕头转向，却不会像现在一样。

　　有了这一个想法，周离爬起来，第一时间却是寻找水源。

　　黑暗森林湿润，寻找水源最是容易，许多地方处处都会有着一些水池。

　　将自已清洗干净之后，换上新的衣服，周离这才是一个意念，龙王套已经是附加在周离的身上。火红的铠甲，在这阳光之下，是如此的妖红，更像是一尊战神。

　　老实说，对于这一套铠甲，周离绝对是满足到爆棚的，至少他还没有见到过如此拉风的铠甲。

　　关键一点是，这一套铠甲可是亚神器。

　　穿上了这套护甲，周离的心里，自然是踏实得多了。

　　“现在看看效果。”

　　“迅速”已经冷却，周离只是扫了一眼，又是直接启动。

　　整个人像是失重一样，瞬间就冲了出去。

　　无数的树木，在周离的眼中，变得眼花缭乱起来，留给周离思考和反应的时候，甚至只有零点几秒。一旦在零点几秒内没有反应过来，错过闪避的机会，百分百会与这里的树木和岩石来一个亲密的接触。

　　无数粗大的树木，呈现在周离的面前，又是在瞬息间，出现在周离的眼孔中。

　　很多时候，周离几乎就要与之接触到，才是闪避而过，带起了无数的树皮碎屑。

　　如同一样刚学会走路的婴儿，周离不断地跌跌撞撞地前进着。急速下，周离的眼睛里，尽是只剩下眼前的树木。一道道的流光中，周离明白，这代表着就是前面的阻碍物。

　　这一种流光，事情上就是过快的速度，至少的一种错觉。

　　只要自已适应了这一种速度后，就会还原到真实的一面，不会像如今一样，让人感觉在这一种速度下，眼睛完全不够用。

　　“嘭！”

　　剧烈撞击，再一次到来。

　　有着龙王套装在，周离仅仅是只感觉到浑身一震，整个退飞抛向远方。

　　只是周离的心里，却是有着一种喜悦。

　　“5秒，这一次坚持了5秒！”

　　比起之前的3秒来，已经是差不多超出了大半的时间，仅仅是第三次而已，足以让周离骄傲了，这是一种很了不起的进步了。这一种撞击，原本就在意料当中，根本不算什么。

　　“看来，想要坚持30秒，还任道远重。”


第九十九章 适应（2）

　　黑暗森林黝黑的树林间，陡然间一道红色的影子掠过，拖出长长一条火红的残影来。

　　这一道残影，仅仅是一个眨眼间，便已经是远去数百米之外。

　　单是这一种速度，恐怕就让骇然。

　　再仔细看的话，更是张大着嘴巴，难以自我。

　　因为这一道残红的影子，所掠过之地，直接就是丛林当中，拥有着无数的树木。而且这些树木，大小不一，间距更是有长有短。如此复杂之地，就是除少一半的速度，十之八九的武者也没有办法从容而过。

　　但这一道影子，却完全无视了这一种复杂的环境，一头扎进这树林里，却灵活无比，每每能够从这些树木的间隙间穿过。这一道红色的影子，都像是流光一样波动一下，每一次闪避，就已经是完成。

　　远去的残影，隐隐间，更像是一只钢铁怪兽一般。

　　“嘭……”

　　沉闷的撞击声传出来，这一道红色的残影的去势戛然而止。

　　一棵粗大的巨树，却是整个树冠发生了剧烈的颤抖，无数的落叶掉落，随即却是缓缓倒下，不知道压断了多少其他树木的枝叶，这才是轰隆落地。

　　“还差五秒就挺过来了，可惜了。”

　　尽管龙王套装减掉了60%的力量反震，但剩下的40%，依然让周离浑身酸痛。

　　还好，有着龙王套装的保护，周离不会如此的狼狈。

　　450米每秒的速度，产生的撞击力，依然是让这一棵倒霉的巨树的树干被轰碎，成为了连周离也不知道这是自已练习速度下，第几棵被撞击而轰碎倒塌的树木了。

　　让周离欣慰的，还是这龙王套装实在是太给力了，如此强烈的撞击力，竟然连一丝变形也没有，哪怕连一丝磨损也没有。

　　看得出来，这一套龙王套装，不是上色这么简单，而是采用的主材料，就直接就是红色的材料。

　　周离对于炼器的研究不多，一时间还真的不知道什么样的材料矿石，是火红色的。

　　数天的时间，周离才是将这一种速度下的反应时间，提升到了如今的25秒左右。看似简单，可是周离却明白，能够坚持25秒，已经是极为了不起的了，要知道这一种速度下，反应神经需要到的精中力，还是太苛刻了。

　　到了这一个地步，周离基本上可以说是适应了这一种速度。

　　但基本上，并不等于已经。

　　看似5秒的差距，实际上周离明白，自已至少还需要再花费数天的时间用来不断训练，才有可能完整地坚持整个“迅速”启动时的30秒。

　　值得周离骄傲的，还是自已的训练之地，可是在这黑暗森林里，复杂的环境，带来的效果，绝对不是在平原这些地方能够相比的。只要自已最终能够坚持完整30秒后，与敌人对打时，才可以闪避他们的出招。

　　这一撞，数天来，平时每半个小时，就会有一次，周离倒已经是习惯了。

　　坐了起来，取下头盔，给自已补充了一些水分。

　　周离也没有继续深入这黑暗森林，而是就地寻找起来，看看有什么可以一用的草药。

　　数天来，周离利用这些间隙，确实是找到了不少价值不错的草药，甚至还找到了两株灵药。

　　像这一种寻找，周离也是随意而为之，只要等到冷却一完毕，就可投入到这一种速度的适应训练当中。450米每秒的速度，30秒的时间，足以让周离已经在十数公里之外了。

　　这一带浑然一色，周离寻找了一下，却没有什么有价值的草药。

　　周离无所谓，等到“迅速”的冷却一完，人又是没有犹豫地再一次启动，化成了一道红光，消失在这黝黑的丛林中，迅速远去。

　　若是不注意，所看到的，还以为是一道火红的流光。

　　……

　　“27秒！”

　　进入到黑暗森林的第六天，周离恍如过了一个年一样，这其中的狼狈和折磨，绝非其他人能够想象得到的。

　　一次次的撞击，才带来了1秒的提升。

　　可以说，每1秒的提升，周离都需要付出十数次，甚至是数十次的撞击。

　　这一次撞击，有时候是树木，有时候会是岩石。

　　无论那一种，对于周离来说，都是深入到灵魂中一样的疼痛。

　　只是周离知道，如果自已不能尽快适应自已的速度，让反应神经能够跟上速度，一旦与高出自已太多的人交手，倒霉的一定是自已。到了这一种级别的交手，一个失误，就意味着生命的终结。

　　正是对生命的负责，才让周离一直都是咬着牙挺了下来。

　　……

　　“28秒！”

　　望着还有两秒的图标，周离唯有苦笑。

　　越是到后面这几秒，越是困难。

　　从27秒提升到如今的28秒，自已足足用了两天的时间。

　　当然，这一个速度，已经让周离很满意了。要知道，许多赛车手们，他们需要从小就适应赛车带来的极度，让自已的思维能够志赛车的速度同步，从而做到不会有一丝的偏差，能够冷静地计算着每一个弯道在这一种速度下，怎么样来处理。

　　相比起他们来所需要的数年，十数年，自已现在仅仅是八天的时间，就有这一个成就，已经是极为难得了。

　　哪怕赛车手总会将速度提升到二、三百公里，却依然无法与现在的相比。

　　无论是地形，还是速度。

　　“再来！”

　　随着“迅速”再一次冷却，周离没有犹豫地，再一次启动。

　　……

　　第十五天。

　　一道火红的影子，用一种狂暴式的速度，在丛林里随意穿梭着。

　　影子带起来的流光，不断波动着，闪避着丛林里一棵棵的树木，复杂的环境，却丝毫没有难到周离，他的眼孔中，每一棵树木，都是清晰地印在脑袋里，在零点几秒内，就得出最佳有方案，从而让周离从容闪避而过。

　　恐怖的速度之下，穿越这一片丛林，仅仅是片刻间，就已经完成。

　　眼前陡然的一亮，已经是出现在一片开阔之地上。

　　“呼！”

　　重重地吐出一口浊气，周离却是咧嘴笑了起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　先是淡笑，然后是忍不住的大笑。

　　是的，在这一刻，周离有理由大笑起来，因为这已经是他第十次能够完美地坚持30秒钟，直到“迅速”的效果过去。也意味着，自已半个月来的非人付出，终于取得了回报。

　　可以说，现在的自已，无论是肉体还是反应神经，都已经适应了“迅速”带来的速度。

　　半个月的付出，日夜的适应训练，数百次的撞击，在这一刻皆是值得的。

　　周离很清楚，适应了这一种速度的自已，完全拥有了与高阶尊者叫板的实力，至少在速度上，已经不输于这一个层次的尊者。

　　天下武功，唯快不破。

　　只要拥有了速度，在启动“迅速”之后，低于每秒400米的对手，都将会被自已完虐。不要小看这50米的差距，到了这一个层次上的速度，50米的差距，足以引发出质变了。

　　狂笑过后，好不容易让自已平静下来，周离一个意念意，身上的铠甲自动消失。

　　“他奶奶的，天大地大，肚子最大。”

　　这半个月来，周离绝对是风餐雨露，为了争取每一次冷却后的训练，只能是吃一些果实和干粮。半个月下来，周离的嘴巴早就淡出鸟来了。现在大功一成，自然是需要好好地犒劳一下自已的肚子。

　　此时周离所处的位置，严格来说，并不算是黑暗森林的深处，但在武者们的眼中，却已经算是黑暗森林的深处了。

　　周离估算了一下，自已至少已经离开了九号驿站至少三百公里之外。

　　三百公里，一个让人瞠目结舌的数字，足见这黑暗森林的广浩。

　　这里生存着的魔兽，无不是等级在二十五阶，到三十多阶的，已经是超出普通武者承受范围内太多。如此一来，此处几乎不会有武者出现，哪怕是弄出再大的动静来，也不用担心会有人发现。

　　当然，到了尊者层次，高来高去，偶尔出现在这里，也不足为奇。

　　从乾坤戒里，取出一应饮具，架起来生起火烧着。

　　周离这一次没有使用“迅速”，而是给自已套上一个“疾走”，增加100%的速度之后，一头就扎进到刚刚自已冲出来的这一片丛林里，片刻间，已经是提着一只肥美的尖角鹿兽回来。

　　论起来，在适应了“迅速”的暴发式速度之下，再使用“疾走”，那一种感觉，就是感觉到慢，如同蜗牛一样。

　　像这一种尖角鹿兽，仅仅是长着鹿的脑袋而已，身体反而像是一只小肉猪的身体。

　　这一种尖角鹿兽，它本身的等阶很低，可是却很神奇地，只会出现于黑暗森林的深处。

　　尖角鹿并不大，也就是三、五十斤的样子，早就被周离的匕首抹断了脖子。在去掉兽皮和内脏后，周离只是切了一条后腿，其它的扔进乾坤戒中储存着。

　　……

　　烈日下，周离享用了一顿大餐后，休息了片刻，这才是动身。

　　此处是一处空旷之地，却是岩石林立。

　　“现在，是时候适应一下力量的时候了。”

　　力量的适应，同样是重要无比，轻与重使用出来，会有着不同的结果。

　　周离立于一片岩石带前，这一条岩石带，足有十数米高，也不知道多厚。仅仅是打量了一眼，周离就决定拿它来测试一下自已最强的一击，到底是什么样的效果。

　　到了灵者层次，灵力的出现，改变了气者还需要依靠着的一些物理攻击。

　　深深地吸了一口气，周离的眼睛一眯。

　　“冷血！”

　　“狂暴！”

　　两个可以想到叠加的技能，已经是启动。


第一百章 适应（3）

　　灵者的攻击形式，其实就是释放出灵力来，作为一种攻击手段。

　　听起来，有些像魔法师一样。

　　但事实上却完全不一样，灵力更像是一种质变后的物理攻击手段，只是变得多样和远程了而已。

　　两个技能一经叠加，周离知道，这一击产生的爆发力量，绝对是惊天动地，完全媲美高阶尊者的全力一击。

　　周离的手里，风刃无声无息地出现。

　　在灵力之下，风刃终于是呈现出了它最完美的一面，无数的流光环绕着这支匕首，那一道道银光闪烁，给人一种无限的炫丽感，散发出来的光芒，即使是在这烈日之下，也夺目无比。

　　站于这一条岩石带上，龙王套装无声无息地出现，将周离包围在这铠甲里面。

　　事实上，真正至强的一击，并没有计算上丹药，而是单纯的肉体力量。

　　只是为了测试一下，就浪费一枚战神丹，老实说，这一笔买卖，非常划不来。周离手中的战神丹也有限，用一枚少一枚，不到关键的时候，是绝对不会再使用的。

　　想要知道丹药后的效果，只需要将这一次的力量效果乘以十，就得出战神丹的效果了。

　　“咝……”

　　深深地吸了一口气，周离也是有些期待，自已的这一击，结果如何。

　　“致命！”

　　没有犹豫地，周离手中的风刃出动了，猛地向前刺了出去。

　　很快，周离就狂喜起来。

　　到灵者之后，由于攻击方式的改变，技能的使用，竟然不需要接触，就可以用灵力的方式轰出去。如此一来，不得不说，周离的安全系数，就变得高多了。

　　“致命”的攻击效果，直到现在，周离才有一个直观的认识。

　　一股虽说是灵力，却呈现出腥红色的灵力，化成了一支匕首的样子，重重地轰到了周离面前的岩壁上。

　　瞬间，灵力扩散，在零点零一秒内，产生了剧烈的撞击。

　　轰……

　　整个天地间，似乎是晃动起来，力量扩散之下，坚硬的岩石化成了粉齑。力量渗透之下，向着岩壁的深处涌了过去，所经过之处，无不是产生了一条条粗大的裂缝。但这仅仅是一个开始，随后涌来的力量，震荡之下，将这些岩石震成了粉末。

　　扩散的灵力，像是一条恶龙一样在翻滚着远去。

　　这股灵力所经之处，无不是岩石碎裂，然后震成了粉末。

　　上面的变化，不过是瞬间就完成。

　　周离根本没有注意到这些细节，在他的眼中，这岩石壁在这一股腥红灵力的扩散下，扬起了无尽的灰尘。

　　灵力横扫之下，岩石壁更像是融化了一样。

　　“这……”

　　周离已经瞠目结舌，整个人都有些发呆。

　　这一击的力量，让他似乎对于灵者层次，有了一个全新的认知。

　　重重叠加之后产生的效果，实在是超出周离的意料。

　　心念一动，灵力释放出来，在自已的身上形成了一个真空地带，这扬起来的岩石粉末，根本落不到周离的身上。

　　飞扬着的灰尘，足足数分钟之后，才是纷纷落下，在风掠过之下，将其吹散。

　　呈现在周离面前的，这岩石带，如同被啃掉一块的奶油蛋糕一样。整个岩石壁，竟然在这一击下，上百米的范围内，被绞个粉碎。而更远的地方，更多碎裂的裂缝，让岩石带化成了大量的大小不一的岩石块。

　　“咝！”

　　周离倒吸了一口寒气，仅仅是一击，就化成了这么一个效果，完全就像是一枚中程导弹的威力。

　　不，确切来说，还要更为恐怖得多。

　　整条岩石带被咬掉了巨大的一块不说，连下面也形成了一个巨大的深坑。

　　“怪不得到了尊者层次，毁天灭地，摧毁一座城池，根本不成问题。”

　　眼前这呈现的一幕，确实是让周离吓了一跳，这一种威力，是他事前没有想到的。从这一点来看，不难看出来，自已一旦真的动手，摧毁一座城池，还真不是问题，一拳就是一二条街道，一个城池，有多少街道够自已轰？

　　像陆游天，他的实力更是夸张，绝非自已能比的。

　　现在自已一击就有如此威力，真不知道顶级尊者们全力的一击，又会造成什么样的效果出来？

　　这一刻，周离才真正感受到尊者层次的人，他们的威慑力。

　　……

　　想要控制力量，确实是比速度要好上许多。

　　全力的话，不需要控制，自然不会有什么限制，只管轰出来就是。但全力的情况，又有多少时候？日常生活中，最需要到的，就是对力道的细微控制。

　　可是想要控制好力道，如果不适应的话，一样是难以做到。

　　就比如，当你的力量陡然变大时，可是你的神经还没有适应，当你拿起某样脆弱的东西时，由于神经发出来的指令是对照以前的力度，造成的结果就有些悲剧了。

　　因为这一个指令是参照以前力量发出来的，根本不适合现在的力量。

　　这样的后果，就是会将鸡蛋给捏爆掉。

　　现在，周离需要做的，就是适应自已的这一种力量，能够细微地使用这一种力量。

　　看起来并不困难，但周离知道，至少需要几天的时间，才有可能完全适应。但要做到随心所欲，却需要比较长的时间。还好，随心所欲，倒成了旁枝末叶。

　　“狂暴”的冷却时间，一样是30分钟，不得不说，太过于逆天的技能，都不会让你如同普通技能一样随便用。

　　如此一来，周离的短板，就是战斗的时间不能过长。

　　速战速决，就成了周离的战斗风格了，当然，也更符合一名盗贼一击必杀，然后从容而去的风格。

　　……

　　“迅速与狂暴，应该是一个不错的猎杀魔兽的组合。”

　　反正现在自已的速度已经适应了，有着这一个，猎杀起魔兽来，就轻松得多了。而狂暴之后的力量，最有效果的办法，自然就是在实战中适应。

　　而且，“迅速”自已是适应了，但还不算在实战中运用。

　　有了这一个想法，周离自然不像之前一样，碰上魔兽，就绕过去。

　　作为黑暗森林的深处，魔兽的数量之多，还是很可观的。

　　长年没有武者进到这里猎杀，让它们的数量还真不少，让周离可以不必去寻找魔兽，在攀爬上一棵大树的树冠后，很快就发现了远方处，有着尘土飞扬的一幕。

　　在这一个地方，能够弄出这一种动静来的，除了魔兽之外，再无其他可能。

　　“看这声势，应该是二十六、七阶以上的魔兽了。”

　　此处并不是无尽的丛林，而是处处皆是岩石地带，只有岩石的间隙里，才会生长着大量的植物。虽说还是黑暗森林，但这里的植物，开始脱离黝黑这一种颜色，渐渐与其他的森林、丛林没有什么区别，一样是拥有着五光十色。

　　极远轰隆声不断传来，吼叫连连，似乎是什么魔兽在相互撕打。

　　无论是谁，碰上这一种魔兽相互撕打的事情，都针欣喜若狂，不管最终结果怎么样，对于武者们来说，都是渔翁得利的一件事情。可以不费吹灰之力，就带来丰厚的收获。

　　站在树冠上，不需要开启“迅速”，周离就可以凭着自已的速度，在树冠上空狂奔。

　　这一个动作，事实上，就是有些类似于武侠中的“草上飞”。

　　利用速度，还有身体的轻盈，做到仅仅是依靠着一些树叶的短暂支撑力，就可以做到在树冠的上空狂奔。若是在水中，一样的道理，在速度之下，鞋底产生的与水面的碰撞力，足以让人从容地在水面上奔跑。

　　若是放到地球上，除了不会飞之外，周离现在的实力，不折不扣就是一个超人了。

　　看似是远，却只是片刻间，周离已经是临近附近。

　　周离并不着急，给自已套了一个“潜行”后，人一个弹射，离开了树冠，落到了边上的岩石带上，几下攀爬，人已经是登上了这岩石带最顶峰之处。

　　立于这岩石带顶上，远眺之下，一应美景尽是收于眼前。

　　只是远处的撕打，破坏了这一里的美景。

　　轰！

　　岩石飞溅，尘土冲天而起，光芒闪烁中，两个庞大的身影，正在撕咬拍打着。

　　魔兽们的撕打，没有什么招式可言，用的都是最直接、最强的方式。别看是这样，正是这一种最直接的方式，让它们的每一击，都是致命的，只要挨上，不死也残。

　　此时这两只魔兽，它们撕打在一起，所经过之处，无不是被摧毁。

　　每一次的拍击，落到地面上，都是出现一个数十米大的深坑。

　　而彼此只要挨上，它们的皮毛或者是鳞甲，无不是被拍碎，变得血肉模糊。撕咬间，更是将彼此连皮带肉给撕下一大块来，剧烈的疼痛，让它们不断地嘶吼鸣叫着，越发变得凶残。

　　遮天的尘雾，让周离只能隐隐看到一些它们的样子，却看得不真切。

　　“吼……”

　　尘雾中，一个灰色的身影，却是陡然间被轰飞，如同大象一样巨大的身躯，却是飞出数十米远，重重地砸到地面上。翻滚间，无数的岩石柱，被它给撞断化成了粉碎。

　　也不知道撞碎了多少岩石柱，地面上硬是犁出了一条沟壑来。

　　还没有等这一只灰色的身影去势停止，一个乌黑的庞大影子已经是从这灰雾中窜了出来，带着漫天的吼叫，竟然是弹跃距离地面数十米，然后重重地扑向地面，整个身体，竟然是有着一种光晕出现，在高速下，如同流星划过，向着地面撞击而下。

　　轰……

　　整个地面颤抖起来，如同一枚导弹轰到地面，无数的碎石飞溅而起，随即才是无尽的灰土被一股冲击力推动，向着四周扩散。


第一百零一章 适应（4）

　　震耳欲聋的声响，从耳朵边上划过。

　　岩石层上的一些碎石，在这声响下，甚至是跳动着。

　　周离的眉头一皱，耳朵动了动，这一阵震耳欲聋的声响，弄得耳朵发痒发麻，足见到这黑影扑下去的这一击，到底有多恐怖。

　　不用多说，失败的一方，必然是这灰方的一方。

　　周离没有急着过去查看，而是继续站于这岩石层顶上，只是将眼光放到了不远处。

　　“咔嚓！”

　　清脆的声响传来，让周离有一种牙酸的感觉，就好像是脖子被什么东西硬生生给折断了一样。

　　脚下一动，周离已经是轻轻地跃起，落下来时，已经是在数十米外。仅仅是二三个跳跃，就已经是出现在碎石凌乱的地方。所看到的，是一个高大如同猩猩一样的魔兽，高五米有余，手臂粗长，上面有着锋利的爪子。

　　“魔猩兽？”

　　周离也是大吃一惊，之所以会知道这一种魔兽的名称，主要还是从《兽史》中看到的，记录着的资料更是少之又少。哪怕是等级，也没有记录有，仅仅是一个浮动等级。

　　二十七到三十阶。

　　这就是资料中，对魔猩兽等级的判断，从这一点足见武者们与这魔猩兽的接触，并不是很多。

　　此刻的魔猩兽，它的两条长臂，正楼着一个灰色虎头魔兽，这只虎头魔兽已经停止了挣扎，软软地任由这只魔猩兽给拖着。刚刚的一声声响，应该是这只虎头魔兽脖子被扭断的声响了。

　　而且这一只虎头魔兽身上，几乎没有一块是完整的。

　　魔猩兽最后的一击，更是造成了一个上百余米的巨坑出现，而且还深达数米，远远看上去，就如同一个平地上的火山口。

　　虎头魔兽的身上，已经没有一块是完好的兽皮，处处伤痕，应该是魔猩兽的爪子抓出来的。

　　不过魔猩兽的身上也不好过，看它的东西，应该也是受伤不轻，许多动作变得不便利起来。以周离的眼光，这只魔猩兽身上应该是有多处骨折，或者是肌肉受伤。

　　最触目惊心的，自然就是在这魔猩兽的胸膛上，有着一个巨大的伤口，应该是虎头魔兽所为。

　　应该说，敢于挑战魔猩兽的魔兽，原本实力就不会差上魔猩兽太多，发狂之下，还是给魔猩兽造成一些伤害的。

　　“呵呵！”

　　周离淡笑起来，在潜力下，就显得有些诡秘了。

　　魔猩兽的实力无从判断，却可以肯定，它至少也是亚尊者的实力，甚至说是尊者的实力。

　　周离的淡笑是轻，可是却没有逃过它的耳朵。

　　“吼……”

　　魔猩兽爆发吼叫，刚刚经过生死一战的它，还处于最为敏感的时候，一直都是处于警惕当中。周离发出的丝微声响，自然被它给捕捉到。

　　只是让它迷惑的是，四周根本没有什么影子，难道是自已听错了？

　　而且这一种声响，是它之前所没有听到过的。

　　一瞬间，魔猩兽的神经，立即是绷紧起来，紧张地四处张望。

　　如果害怕它发觉，周离就不会发出这一阵轻笑了。

　　不要说现在已经受伤的魔猩兽，就是全盛时期的魔猩兽，周离也不会害怕。

　　当一个人有着巨大的依仗时，往往就会变得极有底气，不会产生害怕、恐惧感。

　　周离拥有的底牌实在是太多了，就算是打不过，也可以逃得掉。如此情况下，周离怎么会害怕？不要说周离，换了任何人到来，有这些底牌在，估计比周离更没有心理负担。

　　没有适应自已身上的力量，并不代表着周离没有战斗力。

　　所谓没有适应，更应该说，只是一些细微上无法把握而已，对大局不会有太大的影响。

　　若是碰上一名尊者高阶，也许这一些细微会成为周离的破绽，可是对于魔兽来说，它们的聪明智慧，还没有达到这一种程度，依然只能是大量使用蛮力而已。

　　凶残，同样也是魔兽们可怕的一种手段。

　　有时候，人不可能用上两败俱伤的手法来，碰上危险，第一个想着的，就是躲避。

　　可是魔兽不同，它们一旦凶残起来，完全是大开大合，完全不顾自已是否受伤，在它们的眼中，只有一个目的，就是杀死前面的人或者是魔兽。

　　如此之下，这就是为什么明明是同阶，可是魔兽硬是凭着它们的皮坚肉厚还有凶残的本性，硬是可以以一敌二，甚至是三、四。

　　眼前这一个魔猩兽，此刻在受伤之下，更是凶残无比。

　　“正好拿你来试刀！”

　　淡然一笑，周离一个意念间，“潜行”的效果散去，将自已暴露在魔猩兽的面前。

　　“吼……”

　　几乎在周离出现的瞬间，魔猩兽就是将手中的虎头魔兽一扔，两只长手臂就是向着周离捞了过来。它根本不去追究为什么周离会突然出现，而是直接就攻击。

　　“迅速！”

　　周离开启了这一个技能，然后猛地一蹭。

　　恐怖的速度，几乎在0.01秒的时间时，已经让周离动了起来，瞬间已经出现在远处。可是在肉眼中，你所看到的，周离还留在原地，但这只是一个残影而已，这就是由于肉眼无法跟上的速度造成的欺骗。

　　一瞬间，已经是离开的周离，在出现于上百米外时，周离脚下刚刚踩着的岩石，才产生了变化。

　　一道道的裂缝出现，以周离刚刚脚下的点为中心，不断向着外面扩散。大量的碎石从这些裂缝中震荡而成，一些被力量挤压成了粉末，一些则是成了碎石向着四周飞溅。

　　特别是中心点，一个龟裂后的凹陷出现，正在扩大。

　　恐怖的力量输出，才带来了如此惊人的效果。

　　可惜，周离这一蹭带来的力量还没有扩散，魔猩兽的双臂已经是轰了过来，将刚刚周离立身之处轰个粉碎，变成了一个十数米大的深坑，坚硬的岩石，更像是稀烂的泥巴。

　　“30秒！”

　　周离几乎像是失去了影子，让魔猩兽吼叫连连，四处张望，它可以感应到周离的奔跑，可是却无法跟得上周离的速度。

　　魔猩兽不断地转动着自已的身体，但又如何捕捉得到周离的影子？

　　狂奔中，除了刚开始一蹭之力外，周离每一次落脚，都是如同蜻蜓点水一样，轻灵无比，甚至不扬起一粒尘土，人已经是远去。过快的速度，不时产生了一个个残影，拉动下，让周离化成了数十个影子。

　　轰……

　　魔猩兽在判断之下，对着其中一个影子轰过去。

　　可惜，以它的反应力，根本跟不上周离的速度，打中的只是一个残影而已。

　　“就是现在！”

　　周离露出一抹淡笑，这一次却没有使用风刃，而是将精铁灵器匕首给取了出来，“冷血”和“狂暴”两个技能瞬间叠加到了自已的身上，一个“闪袭”之下，一记“致命”重重轰了出去。

　　刚刚锤打出双臂的魔猩兽，还没有立正自已的身体，周离已经是出现在它的后背上。

　　对速度的控制，周离已经足以让自已出现在魔猩兽的后面而停下来。

　　理论上来说，绕到了对方的后背，盗贼中的“背刺”才是最好的一个技能，能够发挥出100%的威力。只是比起“致命”来，“背刺”不过是前期的一个强力技能而已，到了后期，鲜有人再不断使用了。

　　精铁灵器匕首远远地，就爆发一股灵力来，化成了耀眼的光芒轰过去。

　　“吼……”

　　也许是感应到了死亡的气息，魔猩兽想要逃离，只是它已经失去了机会。

　　重重轰到它身上的这一股灵力，带来的是数以千万吨的力量，瞬间的肆意，让它的每一个细胞都被力量掠过，然后挤爆。给人的感觉，魔猩兽像是瞬间化成了一股血雾，然后消失掉。

　　周离停了下来，立于岩石上，也有是些目瞪口呆。

　　这一个结果，远在周离的意料之外。

　　“厉害！”

　　以前力量的挤压，仅仅是让人碎裂而已，可是现在不同，过强的力量，产生的效果，让人惊恐。

　　原本还很有价值的魔猩兽，在这一击之下，什么也没有剩下。

　　……

　　周离坐于一块岩石上，手中拿着一块岩石在玩弄着。

　　手化成刀状，竟然是用一种肉眼几乎看不到的方式，将这一块岩石不断的削着，一时间，无数的粉末飞扬。

　　渐渐地，刚刚还是不规则的岩石，变得圆滑起来。

　　过快的速度，还有至强的力量，还有比钢铁还要硬的肉体，它们的组合，哪怕只是手刀，也足以带来质变。就好比这坚硬的岩石，在周离的手中，却如同松软的泥土一样，任由周离揉搓。

　　片刻后，一个如同蓝球大小的岩石球出现。

　　周离满意一笑，手腕一动，轻轻地一送。

　　可是这一送之力，却是让这岩石球像是出膛的炮弹，带着呼啸声，眨眼间，已经是轰到了远处的一根岩石柱上。

　　轰！

　　像是受到了炮弹的袭击，这一根岩石柱被这岩石球贯穿，无数的裂缝出现，从中间断裂，竟然是发出轰隆的声响，然后倒塌下来，扬起了一股冲天而起的尘土。


第一百零二章 吞食晶石

　　人的力量，能够办到这一个，足可惊世骇俗。

　　但，这仅限地球上才会如此。

　　在这一个世界上，能够办到这一幕的人，多不胜数。只要是灵者层次的人，都可以轻松办到。

　　拍了拍手中的尘土，周离又是再一次捞起一块岩石，却只有小半个拳头大小。

　　为了训练力道，能这一种办法，效果还是很不错的。

　　只见到周离的手指一动间，食指与母指搓动，这小半个拳头大小的岩石，就是被周离捏裂表面。随着两指的频率提升，这一块岩石，竟然是眨眼间，就被周离捏成母指大小的圆滑石球。

　　想要达到这一个效果，如果不是对力道控制很好，根本没有办法控制到这一个程度。

　　可惜……

　　眼见就要达到周离理想的效果，可是一次不规律的力道，还是让这小圆石球被捏裂，碎成了十数块。

　　“可惜！”

　　周离微微摇头，这一种训练方法，也不是一蹴而就的，没有经过千锤百炼，不可能一下子就让自已适应得到。

　　还好，自已的适应力，远超其他人，虽说只是短短的一段时间，却已经能够做到这一步了。

　　午后的阳光，在这里显得更加的炎热。

　　周离极有耐性，又是再一将拿起一块岩石，开始训练起来。

　　不到一个时辰，周离的脚下，已经是铺了一块粉末和碎岩石。

　　……

　　入夜。

　　凉风吹过，周离从水潭里起来，穿上一套清爽的衣裳后，这才是走到一处岩石壁下。

　　锅中早就飘出浓烈的肉香，让周离也来了精神。

　　训练了一天，浑身都是汗迹，在洗了一个澡后，现在总算是舒服无比，正好可以享受一顿难得的美餐。

　　有时候，周离不得不感叹乾坤戒的发明人，这绝对是这个世界最伟大的发明之一。在里面静止的空间里，竟然拥有保鲜功能，绝对是超出想象，至少会让拥有乾坤戒的人，不必为了一口热食而烦恼。

　　等到吃饱喝足之后，周离吐了一口气，坐于岩石块上，用一根树枝，无聊地拨弄着火堆。

　　黑夜下，火堆一暗一明着。

　　“蛟龙，出来！”

　　一个意念，冰蓝色的蛟龙，就是悬浮在周离的面前。

　　也许是太久没有得出来活动，蛟龙一经自由，顿时就是发出了一声悠长的龙吟声，整个躯体笔直，如同一支蓝色的火箭，冲天而起，瞬间就是没入到云端里，仅仅是有着一抹蓝光闪过，就是消失不见。

　　以蛟龙的速度，周离知道，不要小看这片刻时间，它已经不知道身在何处了。

　　微微一笑，任由蛟龙离开，周离也无需担心。

　　“蛟龙困在骑宠空间中，也不知道修炼上，会不会足步不前？”

　　这一个问题，周离还真的不好说。到了蛟龙这一个层次，就算有进步，也不是短时间能够发觉的，它的每一丝前进，都有可能需要数年，甚至是十数年，数十年也未必。

　　按道理来说，困在骑宠空间中，是应该修炼不到的。

　　想到蛟龙，周离自然想到的，就是九幽兽。

　　当初见到蛟龙的时候，蛟龙可是在九幽兽就要倒毙时，冒着无数尊者在的情况下，硬是硬扛着几名顶级尊者的攻击，从虎口夺食，最终是将九幽兽的晶石夺到手中。

　　想到九幽兽的晶石，周离心里一动。

　　老实说，这九幽兽的晶石对于现在的周离来说，根本没有什么作用。至少也是尊者八阶的人，才需要到，最合适使用的，是顶级的尊者。

　　周离想要用，不知道是猴年马月了。

　　“蛟龙为什么要这一块晶石？”

　　蛟龙是自已的坐骑不错，但它的前提更是一只顶级的魔兽。

　　如果仅仅说出于好玩，蛟龙不可能冒着这一个凶险去夺取这一块晶石的。

　　“也就是说，蛟龙需要到这一块晶石？”

　　有了这一个结论，周离也是暗骂自已是个蠢货。

　　蛟龙并不能表达什么，自然不会主动找周离晶石。亏自已收了蛟龙这么久，还有将这晶石放在乾坤戒里这么久，竟然想不到这一个关键所在。

　　可以肯定，正是这晶石对蛟龙很有作用，蛟龙才会冒险去争夺的。

　　“只是不知道这蛟龙，为什么需要这一枚晶石？”

　　能够被蛟龙也看上，冒险争夺的，绝对不简单，称之为天材地宝也不为过。想想，这九幽兽可是千年方可一现，它的晶石，是最顶级的，甚至还要超越的存在，比之天材地宝，丝毫不逊色。

　　有了这一个猜测，周离也不急，而是给自已弄了一杯开水，坐在岩石上等。

　　一个时辰之后。

　　天际上，出现了一抹蓝光，带着一股无限的威压出现。

　　底下面的魔兽，无一不是感受到这一股让它们臣服的威压，一个个变得寂静无声，偶尔有着一二声的吼叫，也很快地平静下来。

　　周离仅仅是一眼，就知道，肯定是蛟龙回来了。

　　果真，片刻间，这一抹蓝光迅速放大，然后能够看到蛟龙的模糊样子。

　　几个眨眼，蛟龙已经是悬浮在周离的上空。

　　看它的样子，周离可以肯定，蛟龙应该是外出饱餐了一顿。以蛟龙不吃生的性格，看得出来，这一顿绝对是以天材地宝为主。人类想要找寻到，很困难，可遇不可求。但这一点，在高阶的魔兽眼中，却不存在，很容易就可以找寻得到。

　　只是看蛟龙的样子，很显然不仅仅是饱餐了一顿这么简单，恐怖还干了一架。

　　天材地宝，都有着魔兽守候着，自然要打上一架，才可以享用。

　　周离倒是羡慕起蛟龙来，天材地宝可以当成食物一样使用，自已想要一株，不知道要出生入死多少才获得。

　　摇了摇头，周离伸出了手。

　　蛟龙倒是与周离配合默契，见到周离伸出手来，若大的脑袋，就是伸向周离，享受着周离的抚摸。

　　笑了笑，周离手却是一抖，九幽兽的那一颗巨大的晶石，就出现在手中。

　　出现的晶石，让蛟龙一下子有了变化，它死死地盯着这颗晶石，嘴巴一张，就想咬过来。只是想到了什么，又是畏惧地看了周离一眼，发出了一阵阵急促的低吟声。

　　“你想要？”

　　周离询问道，可是看到蛟龙的样子，自已这不是问的是废物吗？

　　蛟龙似乎能够与自已心意心通，竟然是点了一下头。

　　原本这一颗晶石就是属于蛟龙的，否则周离再逆天，也不可能从如此多的超级强者手中夺得。

　　现在将晶石给蛟龙，也算是物归原主，周离也没有什么好心痛的。

　　手一送，周离的灵力运用，将这一颗晶石托了起来，送向蛟龙。

　　没有犹豫地，蛟龙猛地一张嘴巴，便是一口将这晶石叼在嘴巴里，嘴巴一动，已经是滑入到口腔内。随即，蛟龙没有悬浮在空中，而是在周离的旁边上，将自已盘了起来，脑袋却是仰望着天空。

　　刚刚被收敛的蓝光，又是爆发出来，由弱到强，最后变得耀眼。

　　如果在远处，可以看到这一带几乎成了蓝色，如同一个蓝色的太阳，照耀着这一带，哪怕是极远之地，也可以看到这蓝光。

　　蛟龙在这一刻，变得透明晶莹。

　　周离暗暗心惊，却不知道蛟龙下个动作是什么，只能是在旁边看着。

　　在这强烈的蓝光中，蛟龙的嘴巴处又是冲出一股白色的光芒，更是气冲星河一样，如同激光炮一样，向着天际冲天而起。这一幕，纵然是在上百公里之外，也可以看得清楚。

　　整个蛟龙的脑袋，笼罩在这一种光芒中，甚至将蛟龙的脑袋透明化，让周离可以看到它的大脑。

　　然后这一种白色的光芒，向着蛟龙全身扩散。

　　浓郁无比的灵气，比在灵眼里强烈上成百上千倍，就这么陡然爆发出来。

　　“这……”

　　周离知道九幽兽的晶石含有着的灵气是庞大，却没有想到会如此的庞大。仅仅是这漏洞出来的一丝丝，就比灵眼上强烈上成百上千倍，无数如同实质的灵气涌了出来，竟然如同下起了鹅毛大雪。

　　身处这一个环境里，皮肤接触到这一些灵气，竟然产生了一阵阵跳动。

　　而身体内的灵力，“天心地法”缓缓运行起来，根本不需要周离驱动，便是自动运行。

　　心中一动，周离却是没有犹豫地，盘坐于蛟龙边上，开始全力运行着“天心地法”。下一个瞬间，澎湃的灵气被吸收，不断在强化着经脉，又化成奔腾的大河，一浪接一浪。

　　周离的心中，早就是惊涛骇浪了，他没有想到，仅仅是九幽兽的一颗晶石，就会带来这一种效果。

　　不过想到九幽兽可以不间断地与上百名尊者大战三天三夜，又岂是普通的魔兽？它的晶石，拥有这一种效果，自然也就在情理当中。

　　随着修炼，面对这一种机遇，周离不得不全心投入到其中。

　　像这一种机遇，绝对是可遇不可求的，现在自已碰上了，应该说是沾了蛟龙的光，才会有这一个机会。

　　眼睛一闭，周离已经顾不得蛟龙会怎么样了，他需要把握这一次机会。

　　想必蛟龙弄出这一种声势来，它的收获应该也会是巨大的。

　　一棵九幽兽的晶石，带来的变化，实在是让人惊骇。


第一百零三章 求证

　　黑夜下。

　　黑暗森林里发生的这一幕，无人可以看得到，毕竟周离深入到黑暗森林三百余公里之内，不说黑夜，就是白天，也不可能会有人深入到这一个区域内。

　　否则，这冲天而起的光芒，必然会被人察觉到。

　　此时。

　　广平城战天宗。

　　战天宗能够排名进入到天下宗门前二十名，拥有着的实力之强，绝对是超出想象的。它很多时候代表着的，就是广平城。战天宗不在广平城内，却在广平城相距六十公里之外的一座小镇上。

　　和天下无数的宗门一样，事实上这一座小镇，也是因为战天宗的存在，随着人员渐渐多了，一些商人逐利，慢慢就形成了。

　　发展到了最后，小镇完全是围绕着战天宗而建设。

　　上千年下来，小镇的规模，并不比一座小城小，数十万的人口，还不包括战天宗在内。

　　而战天宗，一直都是耸立于苍天峰之上。

　　整个苍天峰，被小镇给包围了起来，变成了小镇的中心区域。

　　“王家主，我们宗主有请。”

　　一名战天宗的弟子行了一个礼，不吭不卑地说道。

　　眼前这人，在广平城中也是赫赫有名，曾经广平第一家族的家主。但与战天宗比起来，却是差得太远了。所以，哪怕他在战天宗中地位不高，却无需要谄媚于眼前这王家主。

　　王安军一直都是负着手远眺着远处的星空，现在听到对方的话，笑了一下，说道：“如此，就请带路。”

　　“王家主，请！”

　　晓得王安军身份尊贵的人，但在战天宗面前，还是不能直接登上苍天峰，而是在山底下汇报后，得到允许后，才得以登上这苍天峰。

　　这一种待遇，自然是让王安福不满。

　　只是想到战天宗的实力，这一种不满，不敢有一丝表露出来。

　　这名战天宗弟子带着王安军两人出到外面，早就有一辆兽车在等待着。

　　王安军在登车后，便是安静地坐着，任由兽车在飞快行驶着。外面的景色，现在是黑夜，也没有什么看头，所以王安军闭着眼睛，谁也不知道他在想些什么。

　　十数分钟后，兽车却是停了下来。

　　整个战天宗在黑夜里，都是安宁无比，一丝吵杂之声也没有。

　　“王家主，到了，请下车随我来。”这一名战天宗弟子说道，却是站于边上。

　　王安军坐兽车上下来，看了一眼这里，点着头。

　　战天宗可以说是广平城的代表，王安军不可能没有到过，这里他还是有些熟悉的，几次到来，都是在这里下的兽车。

　　有着战天宗的这名弟子在前面带路，在这复杂的战天宗里，也不用担心会迷路。

　　片刻后，就来到了一处大殿之外。

　　数道强悍无比的气息，在王安军一到，便是落到了王安军的身上。

　　王安军眉头一皱，却没有说什么，而是站于这大殿之外。

　　“哈哈哈，王家主到来，有失远迎，有失远迎。”

　　一个声音从这大殿里传了出来，却是一个中年人出现在这大殿的门口上，脸上带着微笑。这人，只要是广平城人，无不是认识，毕竟战天宗的宗主，谁人不知道？

　　这中年人，正是战天宗的宗主，陆正，称号广平城第一高手。

　　只是王安军看来，这一个第一高手，不过是明面上的而已，若是算上各家族的隐退长老们，或者是战天宗的老祖们，陆正根本排不上号，还妄称第一高手？

　　一个转念而已，王安军脸上却是堆满了笑容：“见过陆宗主。”

　　陆正笑了笑，做了一个请的手势。

　　大殿内，却是普通，一片空旷。

　　引着王安军坐到了大殿偏室里后，自然有着战天宗的丫鬟将香茶送上来。

　　主次坐下后，陆正揣起茶来，淡淡抿了一口后，也没有绕弯子，说道：“王家主，这一次这么晚了，还前来拜访，不知道有什么事情？”

　　王安军迟疑了一下，最终还是一咬牙说道：“陆宗主，我想问一下，贵宗的幕天老祖是不是最近回来过？”

　　幕天老祖，其实就是战天宗的第七任宗主，而陆正却已经是第十一任宗主了。

　　陆幕天，战天宗最大的依仗所在，也是战天宗第一个登顶顶级尊者的存在。正是有着陆幕天的存在，才让战天宗，可以一跃成为前二十的宗门之一。

　　战天宗的组成，虽说是宗门，可是却很特殊，又可以说是家族。

　　整个战天宗中，以陆家子弟数量最多，其次才是其他的几个大姓。战天宗当初是以家族存在的，只是到了后期，不知什么原因，却转变成为了宗门。

　　但不管怎么变，陆家人依然掌握着战天宗的真正大权。

　　一应长老和执事，大多是陆家的人担当，而宗主，则是明确规定了必然是陆家人才可以担任。

　　种种，不要说外界，就是战天宗本身，也已经分不清到底是家族，还是宗门了。

　　世代相传下来，战天宗却已经拥有了上千余年的历史。

　　几乎每一百年，宗主之位，就会轮换一次。

　　而前面的十任宗主，却唯有陆幕天能够修炼到顶级尊者，当初陆幕天担任宗主之时，实力已经是接近于顶级尊者。在陆幕天退位让出宗主之位时，更是成为了真正的顶级尊者。

　　广平城里的竞技场，里面的真武之境，正是陆幕天的杰作。

　　现在谁也不知道，到底是广平城成就了战天宗，还是战天宗成就了广平城。

　　正是战天宗对广平城的特殊贡献，才会让广平城对战天宗的一应大小事件，无不是睁一只眼，闭一只眼。

　　如今数百年过去了，没有知道陆幕天的踪迹，这也是战天宗中最高的机密，知道的人不会超过巴掌之数。身为战天宗的宗主，却是有权利知道的，毕竟一旦战天宗有事，还是要通知他老人家出面的。

　　见到王安军问起幕天老祖，陆正脸色微变，淡声说道：“王家主，这种事情，似乎不是你可以询问的吧？”

　　王安军拱了一下手，说道：“陆宗主，我有一个消息，只想证实一下。我从另外一名顶级尊者当中，似乎是幕天老祖就在两个月前，回到过广平城，也不知道真假，所以前来求证一样。”

　　王安军没有说谎，他确实是花费巨大，弄到这一个消息。

　　证据，其实就是广平城的竞技场里的真武之境。

　　若是其他顶级尊者到来，哪怕他不到竞技场去，仅仅是踏上广平城，就会形成一种斥力。很简单的原因，真武之境，可以说标记着这一名顶级尊者的领地。

　　任何踏进到自已领地内的顶级尊者，都会被发觉。

　　这一个秘密，如果不是这一名顶级尊者说出来，王安军根本想象不到。

　　带着怀疑，王安军动用了不小的力气，从竞技场中弄明白，当初对方存在时，根本就没有让真武之境产生过任何的波动。造成这一个效果的，只有一个可能，这人就是广平城竞技场真武之境的构造者。

　　天下人人尽知，广平城真武之境的构造者，是战天宗的幕天老祖。

　　当得知这一系列消息时，王安军先是吓了一惊，然后就是怀疑，又是迷惑。

　　如果说这人是幕天老祖，他为什么要帮着周家，就算周家中利用他造成周家拥有顶级尊者的事实，他为什么不澄清？以顶级尊者的脾气，拆了周家也丝毫不为过。

　　种种让人猜想不透的问题，让王安军直到今天，才终于是找上到战天宗。

　　对于周离，王安军说不恨是肯定不可能的。

　　江家之时，王家捞不到好处，已经是让王安军怀恨在心了。

　　随即，王京的这一件事情，更是让王家颜面尽失。

　　广平城中，没有傻子，五福路的这些铺面转让，再结合公交兽车上的一些手段，明里不说，但底地暗下，谁不知道是怎么回事？无形中，让王家的损失，进一步扩大，许多以前合作的商家，都开始出现了流失。

　　这一件事情，是王安军不能容忍的，加上他早就怀疑周离背后的顶级尊者了，才是花费了大代价，获得了这一个不算秘密的秘密。

　　正是知道这一个秘密，才让王安军更加的怀疑了。

　　能够成为战天宗宗主的陆正，绝对是聪明人，仅仅是王安军这一句话，他就想到了什么一样：“你是说……周家？”

　　两个月前，广平城周家闹得沸沸扬扬，就是出了一名顶级尊者。

　　如今天下谁不知道广平周家？毕竟拥有一名顶级尊者，足以让一个家族排进到前二十名。

　　战天宗就在广平城边上，周离一切的资料，都是在掌握当中的。连当时的陆正也怀疑，这周离的顶级尊者是怎么来的，纵观周家历史，也不过是区区两百年而已，不可能存在于顶级尊者。

　　王安军点头，说道：“不错。”

　　陆正的眉头皱了起来，这一件事情，他之前根本没有想到，可是现在王安军这么一说，他想要证实，只需要去找幕天老祖求证一下即可。只是这若是真的，为何老祖会帮着周家？

　　对于周、王两家的一些恩怨，陆正是清楚的，他犹豫了一下，说道：“王家主，这一件事情，本宗主也不是很清楚，必需要求证到幕天老祖之后才明白。不如这样，过些时候，一有消息，本宗主便派人通知王家主？”

　　王安军笑了起来，说道：“如此，就多谢陆宗主了。”

　　王安军知道，陆正肯帮自已这一个忙，并不是白白出力的，为了这一个消息，自已需要付出的代价同样不小。

　　但……

　　只要弄明白这一个怀疑，多大的代价也是值得的。

　　他王安军，是一个从来不肯吃亏的人，现在吃了周离这么大一个暗亏，当然不可能就此罢手。


第一百零四章 开业（1）

　　“少爷怎么还不回来？”

　　冯城急成了热锅上的蚂蚁，在团团转着。

　　少爷只说离开十余天，可是现在都半个月了，还不见回来。

　　换了其他时候，冯城自然不急，少爷愿意什么时候回来，就什么时候回来。

　　可是现在不同，正是周家装备商场开业的日子，少爷的缺席，自然是让冯城着急。这装备商场，可是少爷的主意，没有少爷坐镇，老实说，冯城心里一点底也没有。

　　最关键的是，许多在这装备商场里有柜子的人，无不是询问少爷的去向。

　　当初这些家族、掌柜的肯答应上柜，更多的还是少爷的面子在，还有一个就是少爷的这精铁灵器在。

　　如今少爷不在，自然让这些进柜的掌柜们，都有是些不知所措。

　　冯城足足在房间里渡了一夜，在不知道少爷能不能赶回来之下，只能是拼命地取出少爷以前给予自已的一些资料，看了起来，也算是临阵磨枪。

　　事实上，冯城对这装备商场，早就熟悉于心，他现在的心理，只是在监事前，由于是新生事物，自然有些担心。

　　经过半个月的宣传，现在广平城里，谁还不知道精铁级的灵器？谁不知道周家的装备商场？

　　公交兽车上的流动广告，在这一个世界里，绝对是一个大杀器，引起的轰动，就算现在半个月了，依然是被人津津乐道着。而且这一种轰动的效应，还向着其他的城池扩散。

　　可以说，周家的这装备商场，一种全新的模式，无不是吸引了无数的人。

　　冯城更是知道，这类广告一出，不知道有多少人到公交车行中，询问着这一种广告怎么样一个宣传法，需要多少钱等等。

　　为此，祁卫山他们对于这一个效果，也是有些惊愕，随即就是狂喜。

　　当初他们还说为什么周离会给他们一个标准呢，一个月的公交兽车广告费用，竟然是高达百万，吓了他们一大跳。一个月百万是什么概念？他们之前连想也不敢想的一个数字。

　　随即，他们生出来的疑问，这就是一个月一百万金，有谁敢在这公交兽车上做广告？

　　“一百万，已经是便宜的了，只要有第一个吃螃蟹的人出现，在偿到甜头之后，到时候已经不仅仅是一百万这么简单的了，有可能一百万还要翻上一番。”

　　这是周离的原话，更是骇人。

　　对于这些原话，祁卫山根本不敢相信，更不敢乱传。

　　更重要的是，这一段时间过来报价的人，都是要求一个月几千，或者是一个月就一二万金的人。当他们看到周离给出来的价格时，无不是吓了一大跳，连询问下去的心思都没有了。

　　老实说，他们全都是被周离给出的这一个价格给吓到了。

　　一个月百万，他们就是一年里，也赚不到百万，这不是明摆着抢钱吗？

　　随着一个个人的询问，这一个价格，更是在广平城传开了，一时间不仅仅将公交车行炒上了天，更是让装备商场火热无比。

　　冯城当初知道时，也是惊得瞠目结舌，认为少爷疯了。

　　但回想一下，少爷什么时候失策过？

　　每一次出手，无不是精、准、狠……

　　周家能够拥有今天，与少爷的决策有着巨大的关系。正是每一次决策都正确无比，让周家在财富的累积上，短短一二年的时间，就已经是超过了无数的百年世家，甚至连一些千年世家，也自愧不如。

　　这一种能力，还有什么好怀疑的？简直就是神鬼没测。

　　所以，在冯城的内心中，一个月百万，少爷敢订这一个价格，一个月的广告费用，就一定值这个价。

　　正是有了周离的这一个标准，祁卫山他们在不知道情况之下，也不好决断，根本不敢接这些人的广告，哪怕有人已经是咬牙上到了五万金一个月。

　　清晨。

　　整个广平城陷入到了一片喧嚣当中，今天根本不是什么重要的日子，可是满城却处于一片兴奋的状态之下。

　　不知道的人，绝对会认为今天是一个重要的日子。

　　只有知道的人，才知道今天是什么日子，看似不重要，却胜过重要。

　　其实早就在数天前，就有不少的其他城池的人，早早就到了广平城住下来，为的就是今天这一场盛事。

　　而广平城的人更不用说了，一个个磨刀霍霍，同样是等待着今天的到来。一连半个月，早就让他们的心里发痒，恨不得这一天早点儿到来，也好一解他们心里的好奇之心。

　　“看这架式，恐怕慢了，连五福街也进不去。”

　　“就是啊，现在满城都为周家的装备商场给动了起来，这人数……”

　　“五福街虽说号称可以容纳百万，但今天何止百万人想要一睹这一场盛况？”

　　“纵观大楚王朝，还真没有什么商家店面开业，会有如此盛景。”

　　“想当初，大皇子的皇庄开业，人满为窜，号称十万人观业，成为美谈。但现在，若是论起轰动来，恐怕不及周家这装备商场开业万一啊。”

　　“你们还有心思在这里讨论？看这架式，若是迟了，连五福街也进不了，岂不是错过了这一场盛况空前的商场开业？”

　　经人这么一提醒，聪明机灵的人，已经是快速向着五福街而去。

　　……

　　“少奶奶，您看？”

　　清晨，少爷还是没有回来，冯城只能是请示苏婉仪。

　　“城叔，既然少爷不在，一切就由你做主好了。”苏婉仪倒是干脆，毕竟这一件事情，都是由冯城在跟进着的，交给冯城来处理，自然是最好不过的了。

　　冯城心里一惊：“可是……”

　　苏婉仪淡笑，说道：“城叔，少爷当初就吩咐过，如果他赶不回来，就由你来主持做主，这有何不可？”

　　宋汶霏同样是支持，说道：“城叔，现在时间已经不早了，你还是赶到装备商场里，调度这一切，以免出了什么乱子。夫君早就托人跟城主讨了一个人情，在开业当天，会派出飞行卫队进行秩序维护，但没有人调度，还是不行。”

　　周离可是知道一旦人数过多，如果发生什么情况的话，绝对是一场灾难。

　　所以，才开始广告宣传之初，周离就找上了罗霸天。

　　以飞行卫队，还有城卫两处的人马，数千人足以让整个五福街不至于发生什么样的骚乱了。就是有心人想动点什么手脚，有着数千人维护着秩序，想必也要想明白这后果。

　　细数周家这么多人，也只有自已最为合适。

　　想到这，冯城也没有再推托，说道：“也罢，大少奶奶，二少奶奶，情况紧急，老奴这就去。一旦少爷回来，可得让少爷过来接手啊。”

　　苏婉仪点头：“这个自然。”

　　等到冯城离开，苏婉仪和宋汶霏，都有些兴致勃勃的样子。

　　她们两样是很想看看，今天这样难得一见的开业盛况。可惜，今天确实不合适她们到场，主要还是人太多了，出入不方便。再说了，到时候五福街全是人，她们也不好抛头露面。

　　“可惜了！”

　　想到日后多的是机会，这一种遗憾，才是淡上了一些。

　　早就预料到这一幕的周离，虽说不在，却有着数套执行方案留下来给冯城，毕竟周离也知道，自已这一次进入到黑暗森林适应自已身上的力量，预计是半个月，却也说不准。

　　像五福街中，早就先一步派了家族中的护卫们，天还没有亮，就已经是在五福街的中央，架起了一条小道，能够让一辆小型的兽车通过。

　　走进五福街的人，只能是走两边，而不能占用这一条中央小道。

　　如此一来，各掌柜和一些上柜的家族中人，就可以畅通地进入到装备商场中，不必担心会进不来。

　　而开业的贵宾，这一次周离邀请的，自然是与周家交好的，然后就是中立的家族、个人，都在邀请之列。像这一种邀请，来自周家，又有着这么大的一个噱头，被邀请到的人，自然是欣喜。

　　而与周家有过节的人，周离根本连理也懒得理，反正邀请了，人家未必会来，就算是来了，也未必就会修好。

　　坐于兽车上，冯城内心远不像他表现的这么平静。

　　这一个重任，冯城不想将它搞砸了。

　　对于这一个装备商场，在少爷的心中，恐怕比之公交车行还要更为重要，因为在少爷的计划中，这仅仅是开始的第一环。

　　“就算有十成把握，也一样是压力巨大。”

　　不过很快，冯城就被街道上的一幕幕给震惊到了。

　　只见到街道上，无数的人流，在大清早中，就开始向着五福街所在的方向涌动。一个个武者们，更是兴致勃勃起来，就算是在兽车中，冯城一样可以听得到他们的讨论对象，正是装备商场。

　　“难道说，少爷早就料到这一切？”

　　望着这里的人流，还没有靠近五福街，已经有些寸步难行了。

　　要知道，现在才不过是清晨，可以肯定，再过多些时候，人数比现在还会更多。

　　仅仅是一条街道，就是如此，这五福街可是位于广平城的中心区域，这四面八方涌过来的人流，从这一条街道上的情况来看，这到来的人流之惊人，冯城连想也不敢去想。

　　而这些，正是向着当初周离向他描绘的一样，正在一点点地发生。

　　到了这一刻，冯城才对周离的神鬼之能，佩服到五体投地。


第一百零五章 开业（2）

　　被邀请到的人，当他们抵达时，望着眼前这一幕，无不是有些发怔，难以相信。

　　谁能够想到，仅仅是一个店面的开业，就引来如此疯狂的人流？

　　一路上他们虽说没有去算，可是却知道，这人数绝对是冠绝整个大楚王朝历史上所有开业的店面。不要说大楚王朝，恐怕就是其他国渡中，也无法与这里相比。

　　每一条街道上，除了人，还是人，望不到边际的人。

　　仅仅就凭这一个，每一个人都知道，周家的装备商场，如果还不火，简直就没有天理了。

　　一些人无不是捶胸顿足起来，当初周家的冯管家找上他们时，明知道大有可为，可是他们还是害怕其中的风险，没有见到过这一种模式之下，最后学是拒绝了。

　　现在看来，当初的这一个决定，绝对是错得离谱。

　　就看这架式，想不赚钱都难。

　　更何况，赚不赚钱，倒是其次，在这装备商场中，如此多人的关注，想不出名都难。而出名，就意味着无数的钱财扑面而来，在带动下，不仅仅是武器、护甲，就是其他的产业，也会被带动，从而让家族一飞中天。

　　可是这样的机会，就这么从手中给溜掉了，怎么能不令他们悔恨无比？

　　“早知道这样，我当初拒绝个屁啊。”

　　“就是啊，现在后悔都没有地方哭。”

　　“其实从几天前，我就已经悔到肠子都青了。”

　　“谁说不是，谁能想到，这周家有搞出如此大的声势来。”

　　“唉，这周家主，可真不简单啊，每一样东西到了他的手中，都可以玩出新花样来。”

　　“我算是看透了，以后周家主说什么就是什么，就算是亏，我也认了。”

　　“公交车行，还有这素描，地图的炒法等等，周家主大才啊。”

　　懊悔的人很多，而庆幸的人更是多。

　　一个个早起的掌柜、东家们，接到下人的汇报时，无不是脸上露出了一个笑容来，看这情况，到时候绝对是人山人海。有人，就有生意，这是万古不变的道理，而人越多，生意自然也就越好做。

　　可以想象，在这如山的人流下，形成的消费将是何等的惊人？

　　更重要的是，是他们的名气传播。

　　到时候传开之后，不仅仅是他们的装备会在装备商场上热卖，连他们名下，同样也会热卖。

　　不要怀疑，人一旦记住你的装备之后，在主观上，往往在几个选择中，优先选择你。这就是名气的效果，哪怕他们还没有意识到，这若就是品牌的雏形，也知道这其中的好处。

　　很明显，装备商场的开业，全新的模式，还有精铁级灵器的噱头，吸引到来的人，将不可估计。

　　加上公交兽车上的广告宣传，广平城二千余万人，几乎是人人尽知。

　　能够做到这一点，不得不说，本身就是一种巨大的成功。

　　现在这一个装备商场的消息，正在向着其他的城池扩散着，可以预见，到时候的影响力，还将会更大，甚至是传向整个大楚王朝。到时候，自已这些人的装备，还权限于广平城吗？

　　正是这一种前景，让他们知道，这一步棋是走对了。

　　想到这第一个月，还是免费的，更是让他们心里发烫，这一个月下来，又将会省上多少钱？

　　不觉地，他们已经在想着，一个月的免费过后，这铺租，会收多少？

　　是一百金，还是一千金？

　　……

　　冯城在装备商场里，不断地指挥着，做着最后的准备。

　　“冯总管，时辰就要到了。”

　　接到伙计们的通知，冯城才不得不放下手中的工作，他环视了一眼，整个装备商场中，已经是至善至美了，每一个柜台前，各炼器世家派来的伙计和导购小姐，都准备好，早就在柜台上候着了。

　　在这里，一切的规矩，都是由商场订制，而这些伙计和导购小姐，也是由商场管着。

　　不仅仅如此，就是这商场里的销售，也统一交由商场管理，需要一个月后，才会与各炼器世家结算。

　　这些在冯城看来，绝对是匪夷所思，不可能有人答应。

　　还好，有着这精铁灵器的神来之笔，让这不可能，变成了可能。加上有着周家这广平城第一世家的名头在，这些人也不害怕周家会吞了自已的钱财，谁不知道公交车行现在就是一个吸金怪物？

　　公交车行是一个，周家遍布广平城的产业，就是一个更有力的保证。

　　所以，这一条是让人难以接受，可是有着这些保证在，又有着城主担保，自然不成问题。

　　冯城点了一下头，却是拍了拍手，引得所有人注意之后，厉声说道：“大家，我不管你们是什么家族到来的，进到这装备商场中，就要遵守商场的制度，一旦触犯，就是你们家主到来，也没有用。今天是开业的日子，想必你们也知道这一天的重要性，全给我打起精神来，迎接每一个踏进来的客人。”

　　“有罚就有奖，只要今天大家没有出错，周家的打赏，绝对会让你满意。”

　　冯城的声音一落，所有人皆是欢呼起来。

　　现在谁不知道周家的打赏是最让人眼红的？动不动就是加工资，然后一打赏，动则就是一二个月的薪水。整个广平城，不知道有多少人眼红，想要到周家里工作。

　　这一个机会，就是在各个炼器世家中，也是挤破了脑袋，才将这一个机会抢到手里。

　　虽说这里是严厉，可是一旦做得好，还不知道让多少人羡慕。

　　正是机会难得，所以没有一个人不是珍惜的。

　　冯城压了一下手，这才是离开。

　　……

　　装备商场外，早就有着一个临时搭出来的平台，上面有着红地毯。

　　冯城到来的时候，一应邀请的宾客，早就到了，被安排到了平台的两边。能够被邀请到的人，无不是在广平城中拥有着巨大声望的人，有着他们的到来，可以说装备商场的地位，更加的稳固。

　　“冯总管！”

　　“见过冯总管！”

　　见到冯城到来，每一个人，无不是站了起来，拱了拱礼。

　　冯城点头，说道：“各位客气了，能够到这里，就是给周家面子。”

　　罗霸天、祁卫山他们自然是坐于上首，像这一种盛况，怎么能够少得了他们？

　　难得地，这一次，连以前的孙、冯、郑三家，一并在邀请之列。老实说，接到这一个邀请的时候，三家无不是欣喜若狂，尽管这不代表什么，却是一个好的开始，自然是欣然而来。

　　像周离玩的这一手，就是罗霸天，也是点头。

　　如此一来，几乎是将孙、冯、郑三家重新绑到了周家的战车上。

　　而其他十大家族，当中，除了王家之外，几乎没有落空。虽说与丁家有着冲突，但周离还是派了邀请函，来与不来，就是丁家的事情了。

　　像十大家族的家主，一般不会到来，更多的还是派出了代表。

　　这也是惯列，倒不是针对周家。

　　冯城与这些到来的人聊了一下，沙漏在漏完之后，冯城就知道，时辰到了。

　　“时辰到！”

　　随着礼师的喊叫，乱轰轰的人群，平静了下来。

　　冯城站到了平台的中央，也没有废话，而是扫视了一周，喊道：“现在，周家装备商场，正式开业。”

　　这一声，传出极远。

　　和周离预计的一样，整条五福街，人山人海，连挪动一丝也不能。

　　随着冯城的这一声一落，人海中，爆发出了阵阵的轰隆叫好声，不断传出去之下，响彻了整个广平城。

　　揭幕，自然是由冯城和罗霸天两人共同完成。

　　随着将这盖着的红布给掀开，上面书写着的：周家装备商场，六个大字，在清晨的阳光下，闪闪发光，极是好看。

　　装备商场的大门，也随着红布的揭下而打开。

　　无数的人，在这一刻变得激动起来，外界的种种传闻都不可信，还是要眼见为实才好。半个月来的狂轰乱炸，让每一个人的好奇心，都是被吊了起来，现在到了揭开迷底的时候了。

　　早就准备好的护卫门，开始将人放进来。

　　只是这一种进入，并不是无限制的，而是分批进入。

　　纵然是这样，能够进入的人，连万分之一也没有占据到，外面依然是一片的喧嚣。如果不是有着飞行卫队，还有城卫队，加上家族里的护卫，场面早就失控了。

　　周离这一种设计，原本就是照搬商场的模式，在地球人的眼中，这里只能说是马马虎虎。

　　可是在这个世界人的眼中，里面的一切，无不是带着新鲜和意想不到。

　　林立着的一个个装备柜台里，装修上无不是有着强烈的家族风格，而在柜台上，陈列着的一件件武器、护甲，在晶石打造出来的光线上，反射着一种晶莹的光芒，给人一种华丽无比的错觉。

　　特别是一些柜台上，还花费巨资打造出了一个实体的人形，上面穿戴着一件件的铠甲。

　　每一个柜台上的伙计和导购小姐，无不是脸上带着微笑，耐心地讲解着每一件武器、护甲的功能。许多以前心高气傲的炼器世家，现在他们却是脸上带笑，丝毫没有狗眼看人低的一幕出现。

　　仅仅是踏进到这里，就让人有一种耳目一新的感觉。

　　一直在人们心中神秘的装备商场，向所有人揭开了它的神秘面纱。


第一百零六章 当然卖

　　分为三层的装备商场，绝对够大。

　　当初见到这里时，周离也是惊讶于这里的巨大。

　　保守估计，这几个铺面的面积，足在2000平方米以上。现在三层都利用起来，形成的面积，就有些庞大了。

　　广平城中是拥有不少的炼器世家，但以周离的规划，想要填满这里，却是办不到的。三层，每层设立了一百个柜台，每一个柜台，就意味着一个炼器世家，或者是炼器师的位子。

　　在这装备商场里，不限于炼器世家，就是个人也可以上柜。

　　当然，想要上柜，不是说你交了铺租就可以的，还需要得到周家的审核和认可，认为你拥有这一个资格才行。

　　之所以会允许个人，主要这一个世界里，独行独立的高阶炼器师很多，他们炼器技术高超，不明会有惊世武器、护甲出现。像这一种精品炼器师，周离自然不会错过，允许他们上柜。

　　晓得冯城已经进到了最大的努力，也仅仅也是将第一层和第二层给招满。

　　至于第三层，却是空置着。

　　不过这并不算空置，因为装备商场能够引起轰动，主要还是凭着精铁级灵器的噱头而起。

　　这第三层，自然是用来展出精铁级的灵器。

　　冯城知道，若是不给所有人一个交代，周家恐怕会被广平城两千余万人的口水给淹死。

　　……

　　“靠，果真不一样。”

　　涌进到这装备商场的人，无不是惊叹起来，不得不说，这里给了他们全新的感官。

　　一个个柜台上的武器、护甲，足可以用琳琅满目来形容。

　　这些以前是各大炼器世家列为宝贝的武器、护甲，在这一刻，却毫无保留地向他们展现出来。以往只能看不能摸的这一个规则，在这里却是被打破。

　　只要你想摸，就可以亲自接触到这些武器、护甲。

　　冰冷的感觉，不会让你颤栗，而是会让你兴奋到难以形容，只恨不得拥有它。

　　无论你是普通人，或者是武者，又或者等级多低，只要你走进到装备商场，都可以触摸到这些每一个人梦寐以求的装备。单是这一点，就不知道让多少人圆了这一个摸一摸顶级装备的梦。

　　在心中，他们对于周家装备商场的印象和记忆，还有感激，将会一直陪伴着他们。

　　可以肯定，一旦这些人成长起来，需要什么装备，第一个想到的，绝对会是周家的装备商场。

　　一个举动，就可以让他们变成未来潜在的客户，像这一种潜在的经营方式，绝对是远超这一个时代的。

　　如果仅仅是这样，一些装备店还是能够体会得到的，毕竟广平城数以百记的炼器世家、商家、个人，总会有人不介意这些。但是装备商场拥有着的优势，还有周离的眼光，绝对不是他们能够相比的。

　　这些武器、护甲，不仅仅可以摸，还可以试用。

　　在装备商场的后院，这里原本是维修之地，被周离直接用来当成了试用场地。

　　而维修的地方，则是在旁边，租用了另外一块场地，重新架设更好的高炉和铸炉，同时改进了新的工序。虽说还没有正式投入使用，却已经开放让人参观。

　　种种表明，这里根本不需要担心任何的问题，有着这一个维修坊在，足以让人安心下来，不必为了以后而烦心。

　　装备商场里的种种不同，让每一个知道之后的人，无不是对周家称赞不已。

　　而在这些柜台中，竟然罗列着一些灵器，顿时间引起了一波又一波的轰动。

　　灵器，这一个在无数人的眼中神秘不可攀的装备，就在这里，直接呈现在所有人的面前。这对于连灵器也没有见到过的人来说，这其中的吸引力，带来的感官冲击，超出想象。

　　一件件的灵器，在柜台上，流光闪烁着，特别是在晶石之光下，更是唯美无比。

　　“这就是灵器？”

　　“见到了，见到了，就算是死，也无憾了。”

　　“哈哈哈哈，我摸到了灵器，我打算一个月不洗手。”

　　“可惜，不让试一下，否则这辈子就值了。”

　　一个个武者，无不是兴奋起来，一个个拥有着灵器的柜台前，几乎是水泄不通，围满了人。

　　……

　　装备商场第三层。

　　由于还没有满人，这里空荡之下，自然就成了周家的主场。

　　整个三层，布置如同一个拍卖会一样。

　　只要是在广平城有头有脸的人物，一个个炼器世家的家主们，一个个德高望重的炼器师们，无一不是出现在这里。毕竟外头所传的精铁级灵器，一直是个迷，更是争论不休。

　　如今，就是揭开迷底的时候了。

　　不过站在这里的众人，事实上已经有些相信外面的传言不会假了，肯定有精铁级的灵器。

　　看周家现在的样子，如果是假的，自然不敢将他们全都招到这里来。另外一个，就是周家花费如此巨大地引起全城人的注意，如果是假的，这后果，恐怕不是他周家可以承受的。

　　到时候，只要是周家的产业，恐怕都会无人问津了。

　　在这三层尽头，有着一排展台，上面罗列着一个个凸起点，用红布盖着。

　　并不让这里的人久等，冯城已经得处理完下面的事情出现在这里。

　　同样地，继承了周离干练的作风，冯城直接就是站到了这展台上，在所有人的眼光都集中在自已的身上后，这才是笑了起来，说道：“一直以来，外界里都在猜测，我们周家抛出去的精铁级灵器，是不是一个噱头，为此也是争论不休。”

　　这一句话，引得了下面众人一阵善意的笑声。

　　不说其他人，就是他们，为了真与假，何尝不是也争论过？

　　冯城也是一阵感慨，放到两年前，自已还不过是一个下人而已，这里在场的每一个人，人家一个鼻息，就可以将自已给压死。可是现在，自已的身份，比之他们当中很多人还要高。就算是比自已高的人，对自已也是客气有加。

　　给自已带来这个切的人，自然是少爷。

　　现在的冯城，不仅仅是少爷的下人，更是少爷的粉丝。虽说这个粉丝的词前所未听过，但少爷说的，就一定是有的。

　　冯城也是跟着笑了一下，说道：“大家都知道，我们周家做事，一直都是干练无比，无论做什么，都不会拖泥带水。所以，大家现在最期待的是什么，当然是一直炒起来的精铁级灵器了。好了，我也不佐大家了，现在我们眼见为实。”

　　一块块的红布被揭开，露出了里面一把把流光闪烁着的武器。

　　“咝……”

　　见到这些武器的一瞬间，没有人不是倒吸了一口寒气。

　　之前一直都是宣传着，仅仅是让人知道有精铁级灵器而已，在所有人的想象中，仅仅是一把而已，他们也是如此坚定地认为的。毕竟精铁级灵器，哪怕是有，在他们看来，应该是一个极为偶然的情况下，不知何原因所产生的，绝对不可复制。

　　可是这一种自认为，在这一刻，被击了一个粉碎。

　　如果周家不作假，这就意味着，这里的十把武器，皆是精铁级的灵器？

　　“这……这怎么可能？”

　　有人失声惊叫，却没有人去注意到他，人人都是死死地盯着这些灵器。

　　一名老炼器师回过神来，高声问道：“冯总管，这些都是精铁级的灵器？”他的声音，已经是颤抖了。

　　如果只是偶然的话，他并不觉得有什么，顶多只是感叹这个世界的奇妙而已。可是这里的十把武器，如果全都是精铁级的灵器，这就足以说明绝非偶然了。

　　像这些，也没有什么好隐瞒的，冯城直接就是大方地承认。

　　尽管之前有了猜测，可是现在得到承认，还是让所有人惊呼，一个个如水一样围向这些武器。

　　到场的人，无不是在炼器上有着发言权的人，到底是不是精铁所铸出来，只需要看上几眼，就可以知道。

　　哪怕得到了承认，可是还是有不信邪。

　　“冯总管，可以拿出来与我等一观吗？”提出这一个要求的人，却是陈家家主，广平城十大家族之一。同时，也是一名高阶炼器师，一生铸造过的武器、护甲不知繁几。

　　冯城一点头，顿时一名护卫打开这柜子，从里面将一把长剑取了出来。

　　不仅仅如此，这些的十把武器，皆是分到了在场德高望重的高阶炼器师手中。

　　流光闪烁之下，抚摸之下，很容易就确定出这是精铁所铸。

　　“还真的是精铁所铸，这其中没有添加任何的材料，这……这是如何做到的？”一个个炼器师们，在判断出来之后，无一不是大吃一惊，一个个眼睛瞪得滚圆，不敢相信。

　　他们来之前，也不是没有想到过精铁所铸的灵器，只是在他们看来，应该是添加了什么材料，渗着精铁铸造而成。

　　可是现在，当知道这是纯精铁所铸，怎么能不让他们惊心？

　　冯城淡笑，这些效果，他早就想到了，毕竟当初自已听说后，比他们更加的失态。

　　在场的人都是什么人？见识还是有的，从这一声声的惊呼中，不难看出来这精铁灵器的神奇之处，一个转念间，就已经知道了这些精铁灵器的价值，一个个眼睛放光，盯着这些精铁灵器，恨不能占为已有。

　　“冯总管，这些灵器卖吗？”

　　终于，有人忍不住提了出来，却是得到在场上百人的一致共鸣，一个个用火热的眼光，盯着冯城。

　　这些灵器的价值，这可是大楚王朝独一份，错……应该是这一个世间上独一份精铁级的灵器。物以稀为贵，只要能够买到一把，到时候一个转手，恐怕还会大赚特赚。

　　只是他们也知道，看这灵器的价格，肯定不会便宜，周家的人也不是白痴。

　　在众人盯着之下，冯城先是沉默了一下，吊足了这些人的胃口，这才是说道：“卖，当然卖。到时候，我们将以拍卖的方式，拍卖其中的五把。”


第一百零七章 超越顶级的存在

　　天际上的蓝光，足足一天两夜，才是消散。

　　清晨。

　　森林当中，本应该是魔兽活跃嘶吼，鸟儿欢快吱叫的时光，可是除了洒下来的阳光之外，这一带竟然是一片寂静，连虫子的叫声也没有，怪异诡秘无比。

　　在如此浓郁的灵气中，难得的机遇，让周离除了修炼，还是修炼。

　　周离不知道时间，只知道灵气还在，就必需要疯狂地修炼。

　　渐渐地，随着清晨的到来，泄漏出来的灵气消失掉，周离才是停下了这一种疯狂。

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，身上传来的那一种骨头“叭啦”声响，让周离脸上尽是笑容。

　　“灵者二阶中期！”

　　这一个答案一出来，何止是欣喜？简直就是狂喜。

　　自已突破到灵者一阶才多久？前后不到一个月，可是现在却一步登天一样，就晋升了一阶半。

　　武者层次，这一种速度，都称之为天才中的天才。而自已现在，却是灵者层次，天差地别，还能够在如此短的时间内，晋各项了一阶半，足以让天下震惊。

　　“娘的，枪打出头鸟！”

　　不知道为什么，在狂喜之后，周离反而是满脸的苦涩，木秀于林，风必摧之，这一个道理谁不懂？可是放着到手的实力不要，这更不可能，提升自已的实力，就是拥有着更多的安全。

　　只是自已的跨越，还是大了些，大到哪怕是顶级尊者，也会动心的地步。

　　不，确切来说，已经不仅仅是动心的地步了，而是会引来疯狂。

　　没有人能够抵挡得住这一种修炼神速的方法，哪怕自已没有，可是在他们的眼中，却是不会相信的。

　　对于止步不前的人来说，这一种诱惑力之大，甚至是超出了天材地宝，能够引来任何人的疯狂。

　　不仅仅是限于顶级尊者，只要是武者，都不可能抵抗得了这一个诱惑，会如同飞蛾扑火一样，向着自已扑上来，想从自已这里获得修炼的方法。更有可能，是某些人，为了独享，从而将自已给囚禁起来。

　　这些后果，无不是让周离有一种毛骨悚然之感。

　　想要遮掩自已的等级，更是困难，只要与自已相当，或者是不低于自已三阶的人，一般都可以将自已的层次判断得八九不离十。

　　特别是尊者的眼中，自已身上，毫无秘密可言。

　　只需要一眼，就可以识破出自已的真正等级。

　　喜悦，仅仅是维持了片刻，就是让周离忧云满天。

　　良久。

　　周离却是猛地一握拳头：“想这么多干嘛？兵来将挡，水来土掩，谁想从我身上获得秘密，就要看他有没有这一个本事了。”周离手中的底牌，就是最大的底气。

　　而且，周离还有着依仗。

　　蛟龙的存在，还没有人知道，谁敢向自已伸手，就等着自已的怒火，让蛟龙洒下万里冰封。

　　心里吐了一口气，有了这一个依仗，周离顿时感觉到轻松得多了。

　　从这一个困扰中清醒过来，周离才想着去察看蛟龙的情况。

　　四周依然是无尽的寒冷，不过却不包围蛟龙方圆数十米内，让周离根本感受不到寒冷。之所以知道四周寒冷，主要还是在岩石上，有着一层寒霜在，四周尽是一片白茫茫的，不是雪，却是薄冰。

　　能够在这里形成薄冰，可想而知，四周是何等的低温？

　　只见到一直盘在自已旁边的蛟龙，身上白蓝交替着，两道光芒，一直将它包围着，根本看不到里面蛟龙的样子，眼睛里，除了光之外，还是光。

　　蛟龙没有发出一丝的声响，就好像是沉睡了一样。

　　周离不知道现在是什么情况，只能是立于一旁。

　　只是片刻后，周离不得不有所动作，从乾坤戒中，取出水和干粮，就是吃了起来。

　　一天两夜，加上修炼需要消耗大量的热能，不肚子饿才是怪事。

　　等到吃饱后，周离取出一张毯子，直接就是铺在地面上，然后躺下，四肢张开，呈一个大字形。

　　盘坐这么久，就是铁打的也有些受不了。

　　不要以为电影、电视上那些闭关了一个月连动也不动的，一出关就可以活蹦乱跳。这绝对是瞎扯蛋，单是这一天两夜，自已就有些受不了，若不是有着灵力在经脉中活络，还真不知道能不能一下子就站起来。

　　见到蛟龙迟迟没有动静，周离只能是躺着，什么也不去做。

　　方圆四周形成的冰层，不知道扩散多远。

　　一些岩石竟然是在这一种低温下，渐渐地开裂，更多的植物被冰寒而亡。

　　从这些不难看出来，这四周的温度之低，超出想象。

　　周离想要出去，不是不可以，只是绝对会让人，没有什么特别之处，周离还真的不想这么做。

　　“现在装备商场，应该已经开业了吧？”

　　如果没有记错，今天就是黄道吉日，是装备商场开业的日子。本应该在计划中，自已是要赶回去的。只是现在的情况，自已也是脱身不得，只能是缺席了。

　　还好，有着冯城在，自已早就一再交代过一些需要注意的事情，对各个事项也有了交代，应该不会有什么闪失。

　　“看来啊，想要守住自已身上的秘密，只能是尽量少露面。就是活动，也不要放在广平城一带，哪怕是在远处，也尽量隐瞒自已的真实姓名。如此，不知根不知底之下，才不会引来他人的注意。”

　　安静下来，周离不由又将心思放到了自已的身上。

　　确实，在广平城里，人人尽知自已的等级。

　　之前窜得如此之快，已经引得广平城的人轰动了，如果再让他们知道自已如今的等级，绝对会捅了马蜂窝。

　　只要想到无数的人向着自已蜂拥而至，周离头皮就发麻，不寒而栗。到时候，自已的快速提升实力，带来的，却是一场灾难，将整个周家碾个粉碎，连带着与自已有关系的人，也绝对逃脱不到。

　　而解决这一个，就是远离广平城。

　　“正好，自已也想到外面好好闯一闯，见识一下传说中那些地方。”

　　“怎么说现在也是大楚王朝的一员，没有到过国都，似乎说不过去。”

　　“如今有能力了，出出国什么的，也好见识一下他国的光彩！”

　　不觉地，周离的脸上，露出了一抹神往的笑容来。

　　这些，对于如今的自已来说，已经不成问题。

　　有着蛟龙在，就是最大的底气，有着蛟龙在，何处去不得？

　　……

　　吟！！！

　　悠长的龙吟冲天而起，将周离给惊醒。

　　这已经是守护着蛟龙的第五天了，周离几乎是被困在这里，如果不是乾坤戒中携带着足够的食物和水，可能都要在这里被饿个半死，不得不冒着严寒，到外面去觅食。

　　“奶奶的，不容易啊！”

　　周离一睁开眼睛，第一眼看到的，就是在天际上，一条蓝白相间的巨龙在笔直而上。

　　似乎在自已不注意的时候，蛟龙发生了变化。

　　此时的蛟龙，虽说还有一些之前的影子，但变化之大，如果不是对蛟龙的熟悉，周离还真的认不出来，这就是之前的蛟龙。不说颜色，就说蛟龙的脑袋，之前还是长着角的蛇头，但现在看到的，却不是如此，而是如同一头巨龙一样。

　　确切来说，蛟龙似乎是再一次进化，成为了真正的巨龙。

　　身体更长，达到了一百五、六十米，身体更加的粗大，上面的鳞甲每一片都比原来更大更粗，也更加的光滑。

　　可以肯定，这些鳞甲的防御力将会惊人无比。

　　而且，这一刻，看到蛟龙的气势变了，那一股如同远古神灵一样的气息散发出来，哪怕是身为它的主人，周离依然感觉到有让自已颤栗的威压，就好像要跪拜下去一样。

　　“就算是见到君王，也不过如此吧？”

　　这一种气息更像是泰山一样，压得让人喘不过气来，连动也不敢动上一下。

　　方圆一带，魔兽早就在一个星期前，能逃的早就远远逃离掉了，一只魔兽也没有剩下。

　　“吟……”

　　龙吟声中，比之以前更胜一筹，更加的浑厚，震荡着空气。

　　陡然间，蛟龙在空中脑袋一抬，猛地一吐。

　　无数的光点浮现，将蛟龙给包围，形成了一个数百米直径的光圆，晶莹中带着一丝丝的蓝光。整个空间，在下一个瞬间里，恐怖的低温，连空气似乎也冻结了一样，空气中的水分子化成了淡淡的冰粉。

　　在周离的眼中，就好像是天空陡然变成了一片晶莹的白，却是这些陡然化成的冰粉。

　　这些冰粉一经形成，便是由空中落下来，在阳光下，闪烁着数以亿记的光点，形成了炫丽壮观的一幕。

　　“啧啧……”

　　这一份唯美，让周离难以用言语来形容。

　　随即，周离想到的，就是现在蛟龙的层次。

　　之前已经是顶级魔兽的蛟龙，现在晋升之后，又会达到什么样的层次？

　　超越顶级的存在？

　　“果真，这个世间上，尊者层次，并不是最终的层次，在尊者之上，还有着更强的存在。”

　　周离笑了，喃喃自语：“超越顶级的存在吗？”

　　心里，他可以如此清晰地感应到蛟龙，在自已的一个意念下，天空中傲游着的蛟龙，像是回应着周离一样，发出了悠长的龙吟，却是猛地一扎，向着地面俯冲而下，带起了无数的冰粉，形成了一条闪烁着的光带。


第一百零八章 黑暗森林中心

　　抚摸着蛟龙龙形的脑袋，现在的蛟龙，已经完全称得上是真正的龙了。

　　入手，每一块鳞甲都是冰冷。

　　只是蛟龙现在，虽说靠近还是让人感觉到有些冷，但只有见识到过它真正的冷意时，才会明白，现在的蛟龙，已经是最为温和的时候了。

　　晋升之后，蛟龙的冷，更加恐怖，而且造成的范围，更是大上了几倍。

　　“这个世界上，真的会拥有如此恐怖的魔兽吗？”

　　这一个问题，周离也想知道答应。

　　如果说没有，蛟龙是什么？

　　可是若说有，为什么到现在，还没有发现超越顶级之后的魔兽？

　　若是有这一种层次的魔兽，这一个世界早就乱了，周离可以肯定，超越了一个层次的蛟龙，顶级尊者在它的眼中，根本就是一个笑话，随时可以秒杀的对象。

　　甚至可以说，蛟龙在这一个世界上，更像是无敌超然的存在。

　　“对了，蛟龙应该是和九幽兽一样的层次。”

　　之前一直以为九幽兽是顶级的魔兽，可是现在看来，完全不是，而是超出了一个等级的存在。

　　“奇怪，还真是奇怪。”

　　周离怎么也想不明白，总感觉有什么东西，是自已所不明白的，或者说是自已无法知道的。

　　老实说，在地球里，就好比科技，没有一个尽头，谁也不知道未来是怎么样的。而这一个世界，什么才是最强的力量？谁也不知道。而什么层次才是至高，谁也不知道。

　　仅仅是从蛟龙的这一次进化中，周离似乎对这个世界，又有了多一层的了解。

　　不过随即，蛟龙晋升进化后带来的狂喜，让周离不觉地笑了起来。

　　蛟龙多一份实力，对于自已来说，就是多了一份保障。

　　而且，之前自已所担心的问题，无疑就会让自已放松不少。可以说，有着晋升后的蛟龙，只要不是十数名顶级尊者一起来，少数三、五个，根本不用担心。

　　“好家伙！”

　　抚摸着蛟龙的脑袋，周离咧嘴大笑。

　　……

　　黑暗森林有多大？

　　这一个问题，根本没有人能够回答，没有着卫星的探测，并没有一个精确的数字。

　　就是顶级尊者，他们也只知道很大，却不知道具体有多大，因为连他们，也没有人能够跨越。身为这一个顶级的尊者，连他们也没有能力，不得不说，绝对是出人意料。

　　从他们的形容中，黑暗森林里，有着连他们也忌惮的存在。

　　得到证实的，还是从陆游天的口中。

　　蛟龙的晋升，给了周离巨大的勇气和冲动，他想看看，黑暗森林到底在尽头之后，会是什么。

　　此刻。

　　周离骑在蛟龙的后背上，任由蛟龙自由地飞着。

　　事实上，蛟龙在空中，却是上下起伏着前进，只是每一次的起伏间，却是将下面的景象抛出极远，甚至是地平线下。现在蛟龙的速度到底有多快，连周离也没有办法计算。

　　除了快，还是快。

　　之前周离就已经深入到了黑暗森林三百公里左右，在广平城的定义中，已经处于黑暗森林的深处了。

　　以蛟龙的速度，在这一个基础上，再一次飞行，足有十数分钟，依然看不到黑暗森林的尽头。

　　视界中，依然是茫茫无边的丛林，偶尔有着起伏的山岭，更有一些高耸入云的巨峰。这些巨峰上，尽是积雪，传来阵阵的魔兽吼叫，一些黑点出现在白雪当中。

　　只是在蛟龙出现之后，它们无不是惊慌失措地四处逃离。

　　这里出现的魔兽，无一不是高阶的魔兽，随便放一只到黑暗森林的外围，都会引起一片恐慌。但在这一刻，在蛟龙面前，它们只能是慌乱逃亡的资格，与蛟龙相比，它们已经不在一个层次上的了。

　　甚至在这里，可以发现不少顶级的魔兽。

　　如山一样的顶级魔兽，或者是快如闪电，又或者是展翅一飞冲天的飞行类顶级魔兽。

　　蛟龙的出现，让它们发出了一阵阵响彻云宵的嘶吼，看似是在维护着自已的尊严，可是从声音中，周离听到的更多是恐惧，对蛟龙的恐惧，连声音，带着一丝哀鸣在。

　　诚然它们已经处于魔兽的顶端，可是面对超出它们的蛟龙，有着的只是臣服。

　　蛟龙就好比君王一般，从这些地方掠过，速度不快，如同巡视着。

　　周离坐于蛟龙上，倒是很好地体验了一把这一种其他人不可能体验得到的经历。不管多凶残的魔兽，在蛟龙的面前，只能是臣服地趴下，与生俱来的那一种面对强者的退让，让魔兽们根本生不起什么反抗之心。

　　“吟！”

　　龙吟在天空中肆意着，蛟龙所到之处，一片寂静。

　　半个小时后，黑暗森林已经看不到一丝黝黑色，而是如同无尽丛林一样，恢复到了正常。

　　一棵棵高耸入云的大树，上百余米只能算一般，甚至有些树木长到了两百余米，拥有着一个巨大的树冠。远远看上去，壮观的程度，让周离也是张大了嘴巴。

　　“这些就是世界树？”

　　传言中的世界树，仅仅是在顶级尊者的口中知道，但真正的样子，却没有人知道。

　　这个世界上，也只有黑暗森林，才会有世界树的踪影。

　　当这世界树呈现在周离的面前时，给周离带来的感官冲击，确实是太大了。两百余米的巨树，这是什么一个概念？就好像是在森林中，出现的一把巨大的绿色树伞，高耸于这森林之处。

　　“黑暗森林的深处，中心区域？”

　　望着这里，如果没有错的话，就是和陆游天形容的一样。

　　“吱……”

　　几乎是在蛟龙靠近的时候，远处一棵更是巨大的世界树的树冠上，传来了一声清脆的叫声。一只翠绿色的巨鸟腾空而起，在天际上，盘旋了几个圈之后，整个身体却是“腾”地冒出无数的光芒来。

　　这些光芒散发出这后，竟然是以这只巨鸟为中心，虚化出一只数百米大小的庞大巨鸟。

　　无尽的绿光，将这只巨鸟给包围，几乎笼罩着整个天空。

　　“吟！”

　　蛟龙同样是吼叫着，却不再像面对顶级魔兽那一份悠闲，而是浑身每一块鳞甲都是竖了起来，脑袋上的两只尘角，竟然由黝黑变成了透明的晶莹色。

　　不用说，蛟龙的反应，说明了这只巨鸟的可怕，实力绝对不在蛟龙之下，是和蛟龙同一个层次的存在。

　　“和蛟龙同一个层次，怪不得陆游天他们也不敢轻易地涉及到这中心地带。”

　　应该来说，这黑暗森林，就是这只巨鸟的领地。

　　对于闯进来的蛟龙，巨鸟自然是发出警告声。

　　两者都是超越了顶级的存在，若是打起来，绝对是惊天动地，恐怕整个黑暗森林中心地带，都会被摧毁掉。绝非夸张，它们的每一击，波及到的范围，都是数以公里来计算。

　　而且到了它们这一个层次，没有几天几夜，根本分不出胜负，如此一来，这一带还会有幸免？

　　蛟龙毕竟是刚进化晋升，在实力上，应该比这只巨鸟更弱上一些，所以双方相距数公里之外，蛟龙在静止不动，而巨鸟则是盘旋着，不时发出清脆响亮的鸣叫声。

　　“日！”

　　坐于蛟龙上面的周离，不得不爆出粗口来。

　　这些鸣叫声，对于蛟龙来说，并没有什么，可是听到周离的耳朵里，就好像被超声波给攻击了一样。耳朵里，不断传来爆炸的声音，就好像一枚枚炮弹在你的耳朵边上爆炸，连绵不绝。

　　这种感觉，绝对是一种折磨，而且还是要人命的折磨。

　　蛟龙悬停着，似乎也在忌惮着。

　　见到蛟龙没有离开的意思，这只巨鸟的鸣叫声越来越严厉，一丝丝的灵力渗透在里面，顿时间对于周离来说，就像是一场灾难一样，耳朵像是被人用针刺破了一样，剧烈的疼痛传来。

　　体内的灵力，更是翻江倒海一样，经脉有着碎裂的倾向。

　　“走！”

　　所谓神仙打架，自已灵者层次被人称为强者不错，但在这蛟龙和巨鸟面前，绝对像一个凡人一样，糟（）的除了自已之外，还能有谁？哪怕一击，扩散的灵力波动，也可以要了自已的小命。

　　在绝对的力量面前，自已拥有再多盗贼的技能，也没有作用。

　　蠢蠢欲动的蛟龙，在得到周离的指令后，迟疑了一下，还是发出了一声低沉的吼叫，然后脑袋一扭，尾巴一甩之下，转身离开。毕竟在它的脑袋里，周离的指令高于一切，再想和这巨鸟打上一场，也不得不遵从周离的指令。

　　还好，巨鸟并没有追击过来，而是发出鸣叫声，还在一圈又一圈地盘旋着。

　　远远地，还可以看到那庞大数百米般大小的身影。

　　“可惜了！”

　　这里的灵力之浓密，超出想象，可以肯定，在这里，应该有着一个很大的灵眼，否则这只巨鸟也不会一直保护在这里。

　　不仅仅如此，下面的地方，仅仅是一眼，周离就可以看到无数的灵药。纵然是在阳光下，一些灵药依然散发着淡淡的流光。像这一类灵药，不用多说，绝对是最顶级的灵药。

　　但有着巨鸟的存在，注定了这些灵药只能是埋没于这里。

　　周离的“潜行”让他蠢蠢欲动，可是想到这巨鸟的超然存在，天知道“潜行”在人家的眼中，会不会有暴露的危险？一旦被巨鸟发现，只有一条路可走，这就是死。

　　为了这些灵药，将自已置于如此危机下，换了以前，周离会考虑。

　　只是现在，自已什么也不缺，就没有必然冒这么一个险了。


第一百零九章 狂卷亿金

　　“差不多一千公里，才到黑暗森林的中心区域。”

　　“如果说这只是算半径的话，那么……横跨黑暗森林，就在两千多公里？”

　　“好大！”

　　当周离估算出这一个大体的数字时，也是大为吃惊。

　　整个黑暗森林的面积，确实是让人心惊，以这里面生存着的魔兽数量和等级计算，武者们能够在三百公里左右的范围内活动，已经是很可观了，毕竟越是靠近中心区域之处，魔兽的等级也就越高。

　　像是一个金字塔一样，只有越靠近最顶尖上的魔兽，能够享受到的灵气也就越充沛。

　　能够支撑着整个黑暗森林的灵眼，连周离也想象不出，会是什么样的。

　　有着巨鸟的守护，没有人能够指染这一个灵眼。

　　确实，拥有着巨鸟的存在，黑暗森林的这中心之处，陆游天他们是厉害，但他们的层次，还是弱于巨鸟。在与巨鸟还有上百公里的时候，感官上，已经让他们感应到了这强大的存在，不敢再向前一步。

　　一名灵者十阶，是无法战胜一名尊者一阶的。

　　这一种跨越，有的时候，不是依靠着人数，就可以填补其中的差距的。

　　蛟龙在天际上傲游着，速度并不快，但用飞的方式，这一千多公里，也不过是一个时辰后，便是出现在黑暗森林的外围。

　　人多眼杂，周离可不想将这一个秘密暴露。

　　让蛟龙落下，然后将它收到坐骑空间里，周离才是松了一口气，看准了方向，向着广平城的方向狂奔起来。

　　没有启用盗贼的技能，可是周离的速度，依然在150米每秒，狂奔之下，像是利箭射出，在这茂密的树林里疯狂折射着前进。为了躲开丛林下方灌木丛，周离利用的是自已的速度和跳跃力。

　　以每一棵树木为支点，周离冲刺之下，跳跃蹭到一棵树干上，微微一用力，已经像是弹簧一般，将自已弹了出去落到另外一棵树木上。

　　如此重复着这个动作，只是眨眼间，周离便已经是远去。

　　对力量的控制，让周离这一蹭之力，可以让自已弹射出去，却不会伤到这些树木的树皮。

　　巧力的使用，这就是周离这一断时间适应的效果。

　　否则不懂得控制这一股力量，一蹭之力，足以将树皮掀飞，更有可能将它给蹭断。

　　不断地折射着前进，给周离的感觉，就好像是日本漫画中的忍者们，就是像这一种方式进前，诡秘而神速，让你连他们的影子都捕捉不到，一些高明的，甚至可以产生数以十道残影，让你陷入到人海当中。

　　当速度到达了极致之后，做到这一点并不难。

　　……

　　烈日下。

　　周离慢吞吞从黑暗森林里走出来，然后上了通向九号驿站的道路。

　　这个时间点，鲜有武者再进入黑暗森林。

　　反倒是有一些早早有收获的人，却是选择返回，但这些人数，却是不多。整条道路上，冷冷清清的，并没有几个人。

　　周离微微化过了妆，依稀有着几分像，不熟悉的人，根本不会认为这就是周离。

　　正是这样，周离才大摇大摆地走在这道路上。

　　几波经过的武者们，见到周离独自一人，又是手中空荡荡的，无不是微微摇头。在他们看来，周离如果不是没有收获，就是团队出了事情，只有一人逃出黑暗森林。

　　像这一种事情，黑暗森林里，时有发生，人们见怪不怪。

　　回到驿站，周离进入到驿站中最好的酒楼，要了一桌酒菜，慢条斯理地自斟自饮起来，倒是惬意。经历了这差不多一个月，难得享受这一刻，周离自然需要好好放松。

　　“周家的装备商场，那火热的程度，啧啧，你们绝对想象不到。”

　　在周离不远处的一桌上，数人的交谈声，落到了周离的耳朵里，见提到装备商场，不由将注意力落到了他们的身上。

　　“龙哥，说说看，这都弄得我心里直痒。”

　　一名武者配合着，连声说道。他虽说是到了这九号驿站，却是从其他城池到来的，还没有进入到广平城，自然无法得知周家装备商场的一切，仅仅是听到各类说法而已。

　　而这些说法，越是听说，越是让人心里发痒。

　　现在谁不知道周家装备商场？

　　几乎整个世界都在传，就是在其他的城池里，耳朵里也尽是这一个。伴随着的精铁级灵器，短短时间里，更是名动天下，广为人知。无数的炼器师们，为了求证这一个，千里迢迢地向着广平城赶，为的就是求证是不是事实。

　　在天下人的眼中，精铁怎么可能铸造出灵器？

　　传言里，这灵器，还是纯精铁铸造，这就更不可能了。

　　一直以来的认知中，谁不知道精铁无法铸造成灵器？从古至今，没有谁能够成功过。现在却陡然听到有精铁的灵器，而且还不止一把，还不震惊天下？

　　这龙哥笑了起来，说道：“你们不知道啊，当时那个人山人海，挤到五福街去的人何止百万？开业的盛况，号称大楚王朝第一，就是以前的大皇子开业，也不比这里万一。”

　　听到百万人以上，这数人都是惊讶了，一个个惊呼起来。

　　“这算什么，更绝的还是这装备商场的种种，简直是闻所未闻，像一应武器、护甲可以让你们亲自去摸，甚至有意向之后，还可以到后面的试用场去试用一下。”

　　“到了装备商场，你们不需要再到其他地方去了，因为在这装备商场里面，只要你能够找到的炼器世家，几乎都在商场哪儿上了柜，特方便。”

　　龙哥可是到过里面的人，吹嘘起来，自然是得心应手。

　　说到这里，他突然间低声说道：“告诉你们一个小道消息。”

　　一听是小道消息，这数人无一不是围了上来。

　　龙哥低声说道：“告诉你们啊，知道装备商场开业第一天的营业额是多少吗？是这个数……”

　　随着众人低声惊呼，周离却是收回了自已的关注力，露出一个笑意来。装备商场的热朝是肯定的，第一天的营业额同样会很恐怖，这也是在意料当中。

　　只是这一种冲击，对于其他人来说，就太大了。

　　事实上，周离相信，这一种营业额，他们所传的，绝对不正确，应该会更多。冯城是不会犯下如此低级错误的，装备商场的确切数据，不可能会被外人所知。

　　这一种被外人所知的，应该是人们的猜测，或者是有人散布出来的。

　　不管是那一个，都会将装备商场给推向浪尖上。

　　知道你赚钱，这并没有什么，只要是明眼人，都会知道。但知道赚钱，与知道赚多少，是有着差距的。前者会让人惊呼，而后者，则会让人眼红、忌妒。

　　周离只是笑了笑，这个世界，不被人忌妒的人才叫庸才。

　　吃饱之后，结了账，周离离开了酒楼后，直接就是乘坐着兽车返回广平城。

　　整辆兽车上，数十个位子，几乎坐满了人。除了一些人谈论着黑暗森林里的一些凶险之事外，更多的话题，还是放到了装备商场上，毕竟那悬念式广告，还有公交兽车上的广告植入，对于他们来说，一切都早前所未见的，足以让他们念道很久了。

　　哪怕以后各类广告满天飞，人们的心中，周家当初的广告，绝对是经典中的经典，祖师级的。

　　……

　　周离的回来，自然是让周家整个都处于欢声笑语当中。

　　冯城在得到消息之后，第一时间放下所有的工作，赶回到了家里，向周离汇报起装备商场里各类事项，包括营业额等等。

　　“少爷，首日营业额，就达到了五千六百七十万金。”

　　汇报这一个数字时，冯城激动到难以自我，这可是五千多万金，仅仅是一天。整个装备商场里，一次次的补货，却一样是被人购买一空，几乎是有多少，就被人搬走了多少。

　　造成这一个效果，第一是人，无数的人，第二个，就是这里的装备，无一不是顶尖的，从混合装备，到灵器等等。

　　一件灵器的成交，少也在百万金以上，多的甚至是数百万金。

　　五千多万金，也就不奇怪了。

　　“第二天的营业额，达到了四千一百多万金。造成这一个原因，主要是各方上柜都是准备不足，提供不足。”

　　“第三天则是六千三百多万金。”

　　短短三天，就吸金一亿五千多万，冯城这一辈子，还没有听说过如此恐怖的吸金能力，应该是世间上，是前所未有的。记得当初，自已确认这一个数据的时候，除了发怔，还是发怔。

　　按照少爷的商场规定，一个月的时间，如果没有意外的话，至少也可以吸金十亿金。

　　只要想到这一个数字，就让冯城有一种晕眩的感觉。

　　周离之前有了心里准备，可是当从冯城这里听到确切的消息时，也是瞪大了眼睛。在他的意料中，应该是两千多万金而已，却没有想到，比自已的意料还要高了差不多两倍。

　　不过周离还是知道的，现在这一种情况，只是暴发性的。

　　接下来的销售，会逐渐平淡，每天都会减少，直到平稳下来。到时候，一天能够有一千万，已经是逆天了，最理想的，可能就是一天有二、三百万金。

　　诚然如此，装备商场的吸金能力，已经是举世无双了。

　　虽说这些钱，只是过过手，收取极少的一点费率而已，但涉及到这一个数字，单是费率每个月就可以给周家带来上百万金。而大头的租金，想必一个月千万不成问题。

　　特别是会将装备的款项押在手中一个月，就意味着，到时候自已可以动用的资金，就很可观了。


第一百一十章 将拍卖委托给我

　　冯城将一个箱子从乾坤戒中取出来，然后放到了周离的面前。

　　“少爷，一应款项，都在这里了。”

　　将这一个箱子交给周离，冯城才是彻底地松了一口气，要知道这里面装着的晶卡，多达数百张，代表着近两亿金。揣在手中，冯城这几天根本睡不好，吃不香，一直都是提心吊胆的。

　　毕竟若是让人知道自已身上携带着这么多的钱财，周家背后的顶级尊者，立即失去了震慑力。

　　这可是一笔连顶级尊者，也会眼红的钱财。

　　不要认为顶级尊者视金钱如粪土，这只是指小钱而已。真正的大钱面前，他们一样会疯狂。不要忘记了，人有七情六欲，而且他们的修炼，需要到庞大的钱财来支撑着。

　　否则他们的武器、护甲，丹药等等，怎么来？

　　周离也没有推托，接过来打开看了几眼，这里已经整理好，每十张一捆，整齐地码在箱子里。

　　淡淡看了冯城一眼，周离的眼中，满是欣慰，至少冯城没有动过什么心思。

　　事实上，只有冯城知道，自已不知道挣扎了多久，多少次想趁着少爷不在，将这近两亿金给卷走。但冯城知道，就算自已卷走了，又能怎么样？惶惶不可终日地活着？像一只老鼠一样，四处闪避？

　　就算带着这些钱财去投靠其他人，恐怕到时候连骨头也会被人吃没，杀人灭口。

　　当然，占了上风的，还是少爷对自已的恩情。

　　现在的自已，混得风升水起，在周家里，可以说是一人之下，万人之上。在广平城中，是人人敬仰的冯大总管。如此地位，岂是他人可以给予的？

　　而且，自已手中的存款，在少爷不断的赏赐下，早就多达上百余万金。

　　自已一个人，怎么花，也不可能花得完。

　　相比起来，只要不是白痴，都知道这一笔数，是怎么一个算法。

　　周离手一动间，箱子就消失掉。

　　这里近两亿，确实是不适合放在冯城的身上，一旦有什么闪失，周家根本没有能力赔付这么大一笔数出来。就算将公交车行给卖了，也难以填补这一个损失。

　　存在自已的手中，确实是最为合适的，有着蛟龙在，就算是几名顶级尊者一齐出手，也不可能动得了自已分毫。

　　“城叔，辛苦了，等到这一个月结束，我会封一个大红包给你。”周离笑了起来，不得不说，冯城在这一件事情，上劳苦功高，自已不在，全赖他一人支撑着。

　　冯城却是惶恐：“少爷，您给的赏赐已经够多了，再说了，我一个人，也用不了这么多。”

　　“哈哈哈……”周离大笑，却是摇头说道：“城叔，也是时候给你许一门亲事的时候了。我还等着冯家开技散叶，将来儿孙成群，也好给为我的子孙做一个伴。”

　　冯城脸上一热，论起来，他还没有到四十岁，在这一个世界的年龄比来说，年轻无比。

　　加上现在冯城在经过五次经脉丹的洗髓之后，修炼的速度一日千里，到时候的寿命，二、三百年不成问题。

　　如此年轻，已经是周家的大总管了，这未来，更是不可限量。

　　如果这个世界拥有着钻石王老五的说法，哪么，冯城绝对可以说是其中一个，而且还是闪闪发光的那一种。只要放出风声，到时候不知道多少家族的千金们，会排着队，等待着冯城的挑选。

　　见到少爷说到这一个，精干的冯城，顿时有些脸红不知所措起来。

　　不过冯城却是激动，这说明少爷一如既往地看重着自已。顿时间，冯城咽喉：“少爷……”

　　周离摆了摆手，说道：“好了城叔，这件事情不用再说了，我会尽快帮你张罗一下。或者说，你自已找一个？”

　　见到周离意已决，冯城只好点头说道：“谢过少爷。”

　　“荣光呢？一直都在苦修？”周离好长时间没有见到过霍荣光了，自从经过五次洗髓之后，霍荣光就好像变了一个人一样，一心苦修，几乎不再过问家族中事。

　　还好，这本来就是他的性格，周离也不勉强。

　　其实霍荣光的修炼天赋并不差，只是被埋没了而已，如今三十岁的他，还未晚，只要肯付出努力，加上自已的支持，迎头赶上并无不可。就算无法登顶，但成为一名尊者，却不成问题。

　　冯城点头：“回少爷，确实是这样。”

　　……

　　“家主，炼器宗广平拍卖行的蓝掌柜求见。”

　　下人的汇报，让周离面面相觑。

　　冯城脸上露出古怪的眼神来，说道：“差点忘记了，这几天，蓝掌柜可没少来找您，只是不在，她也没有法子。”想到这蓝掌柜的妖魅，冯城心头虽说是一热，却知道，像这一种女人，不是自已可以驾驭得到的。

　　甚至在内心中，冯城还有些畏惧这蓝掌柜，她的妩媚，足以让人鼻血都喷出来。

　　恐怕这个世间上，能够承受得了她的男人，还真不多。

　　不觉地，冯城的眼光，落到了周离的身上，这个蓝掌柜，似乎对自已家主，可是很有好感。据说两人的关系，还非常的亲密，否则怎么自已这些人到了广平城，不多久，这蓝掌柜就成了广平城拍卖行的掌柜？

　　若说这其中没有什么故事，打死自已也不相信啊。

　　周离眉头一扬，看冯城的表情，周离都知道他心里想着些什么，只是这种事情，自已怎么解释？

　　老实说，只要是个男人，没有人不会对蓝歆蕾动心，毕竟她的妖娆，绝对是让每个男人都失去抵抗力。周离血气方刚，在蓝歆蕾的面前，也是一件纠结的事情。

　　蓝歆蕾的年龄，摆在哪儿，就算自已再怎么样心动，只要想到其中的差距，有一种毛骨悚然的感觉。

　　想到要见蓝歆蕾，心里的压力可想而知。

　　“蓝掌柜她为什么求见我？”周离有些好奇了，与蓝歆蕾的交集，其实周离是害怕自已把持不住，当初在拍卖行里弄够了自已所需要的灵药之后，周离就没有再找过她。

　　谁想到，蓝歆蕾却是找上门来了，一时间让周离有些头痛。

　　见到周离的样子，冯城心中想到：“该不会是少爷吃干净了人家，嘴巴一抹，就跑了，然后人家找上门来？”只是这一个想法，冯城是不可能说也来的，却是说道：“少爷，不如我让人推托说您还没有回来，打发她走？”

　　周离原本想同意的，可是想到蓝歆蕾的背景，可是炼器宗，又是摇头说道：“带她到客厅，我换身衣裳再见她。”

　　冯城点了一下头，退了出去。

　　“她来找我干什么？”

　　周离想了一下，也想不出一个所以然来，只能是换了一套衣裳，这才是向着客厅走去。

　　客厅里，蓝歆蕾坐于椅子上，正揣着下人送上来的香茶，淡淡抿着。

　　环视着这客厅里，只是寻常的大户人家的格式，没有什么特别之处，甚至说，这里还有些简陋。如果不知情的人，一定会认为这里不过是一般人家的客厅，又怎么会想到，竟然会是广平城第一家族的会客厅？

　　短短一年多，未到两年的时间，周离就闯下了这一番事业。

　　用如此短的时间，就走完了其他家族需要百年，甚至是数百年才累积完成的成就，这个世间上，也唯有周离一人可以办到而已。

　　眼前的格局是小，但蓝歆蕾相信，这只是早晚的事情。广平城中，谁不知道周家正在城外兴建庞大的庄园，据传，里面的设计建筑，完全是颠覆性的，但谁也不知道会是怎么样的，更像是一个迷。

　　这个周离，所做的任何事情，都是如此的出人意料，超出想象。

　　想必这一次的庄园，也应该不会让人失望。

　　不知道为什么，想到周离，蓝歆蕾的心头，就是一阵发热，春心蠢蠢欲动起来。连她也不知道，这到底是怎么一回事。有时候她甚至在想，是不是自已真的是一个天生就是下贱的女人，自已的妩媚怎么也管不住。

　　但为何，这一种感觉，却在其他人的身上，不曾有过？

　　“也许……怎么也应该为自已以后着想一下了。”

　　只是蓝歆蕾却是露出一个凄惨的笑意来，她自已的事情，自已最为知道。在每一个男人的眼中，自已就是一个剥光了的小羊羔，谁都想咬自已一口。不管多修炼有成也行，还是地位超然都行，看向自已的眼光，无不是带着赤裸裸的欲望眼光。

　　蓝歆蕾就算是拜入到了炼器宗里，但又如何？

　　恐怕炼器宗中，将自已视来肉脔的人不少，几大长老未必不是这一个心思。哪怕是自已师父，如果不是自已的修炼天赋一等一，天下也是数一数二，恐怕早就将自已给活剥生吞了。

　　“唉……”

　　轻轻地叹了一口气，如果自已对爱情或者是以后生活有什么追求的话，似乎成了一种奢望。别看无数人想得到自已，主要是因为他们不知道自已的处境，否则给他们一百个胆，也不敢对自已生出一丝念头，与炼器宗为敌，这天下间，还没有这样的人出现。

　　就在蓝歆蕾沉思当中，周离却已经是走进到了客厅里。

　　周离的修为，早就超出蓝歆蕾太多，无声无息到来，并不被她所发现。

　　望着这一个妖精一样的女人，周离露出一个苦笑，看来数个月不见，反而让她更加的动人妩媚。只是现在的她，为何眉头拧成一团，那一种妩媚下的楚楚可怜，绝对是一个大杀器。

　　“咳……”

　　周离咳了一下，惊得蓝歆蕾猛地站了起来。

　　“见过周家主。”蓝歆蕾复杂地见过礼，数个月前，还只是周离，如今两人的差距，却不断在拉开。更让她吃惊的，还是此刻的她，竟然无法看得出周离的等级。

　　见到蓝歆蕾的眼光落到自已的身上，周离有些不自然起来。

　　仅仅是见到她本人，刚回来，差不多一个月没有释放过的周离，只感觉燥热，小兄弟正在不断地抬头，心中恨不能直接扑过去，将对方剥个精光，享受她的妖娆妩媚。

　　这一种变化，吓了周离一大跳，他几步就走到首位上，坐了下去，修饰一下自已的尴尬，却是直言道：“蓝掌柜，不知道您找我有什么事情？”

　　一刻也不想多呆的周离，当即就是直截了当。再这么呆下去，周离不敢保证，自已会不会一时冲动之下，将这妖精给吃掉。

　　蓝歆蕾下意识地，直接脱口说道：“将拍卖委托给我。”


第一百一十一章 陆幕山

　　如此直截了当出口，蓝歆蕾才发现不妥当，那有人谈事情，如此直接说出来的？

　　不由地，蓝歆蕾心中带着一丝不安。

　　只是想到周离的行事，一直都是直截了当，似乎自已的作法，也没有什么不妥吧？忐忑地望了一眼周离，却发现对方有些惊愕，恐怕也是没有想到自已会反常。

　　周离惊愕的是，自然不是蓝歆蕾的行事，而是她的话。

　　“这个……什么拍卖？”周离也有些迷茫了，这拍卖什么的，自已怎么不记得会有拍卖？自已有什么东西，需要拍卖吗？

　　蓝歆蕾一咬牙，跺了跺脚，却是风情万种：“周家主，你不是让冯总管放出风来，说会拍卖五件灵器吗？”

　　“啊！”

　　经由这么一提，周离才是记起来，似乎还真是这样。

　　自已离开的时候，确实是有过交代。

　　这铸造出来的灵器中，两支匕首自然是留给自已的，而剩下的，分别是半卖半送给了罗霸天、祁卫山他们每人一把。剩下的五把，周离当然是不会留在手中，自然是想办法变成现钱。

　　灵器虽好，但这精铁级的灵器，它的意义重要过实际，相比起价值来，周离还是偏向于将它变现。

　　一把的钱财，就可以买到其他灵器数把，甚至是十数把，周离当然是要卖掉。

　　对于什么收藏价值，在周离看来，远不如将它变成一堆钱来的实在。

　　当然，这个世界如此之大，无奇不有，天下间有钱人多不胜举，有人愿意花上十数倍的价格来购买，周离自然是乐意看到。这天下间，可能就这么几把，稀缺无比，估计对武器有所偏爱的人，都会动心。

　　如此具有收藏价值，而且还稀缺无比的灵器，连周离也不知道，将会炒到一个什么样的价格。

　　而如何运作，一直以来，周离都有些头痛。

　　想要将自已的利益最大化，自然需要被更多的人知道。

　　这已经不限于一城一池之地了，而是要面对整个大楚王朝。

　　至于名气，现在根本就不缺，相信在这半个月里，自已弄出来的种种，早就传遍了整个大楚王朝。像这一种新奇的东西，绝对是无数人最为关注的事情，知道风声之后，随着真相不断向着整个王朝传递，这五把灵器的争夺，也就将会更加的激烈。

　　甚至，周离都有一种想在广平城，或者是到国都去委托举办一场拍卖会的想法。

　　特别是到国都去，更是让周离心动。

　　可是现在，蓝歆蕾却是找上门来，让自已将这灵器交给她？

　　确切来说，应该是交给炼器宗拍卖行。

　　“将拍卖委托给炼器宗。”蓝歆蕾又是重复了一次，眼光却是落到了周离的身上，轻咬着嘴唇。

　　“为什么？”周离揣起茶来，抿了一口。

　　蓝歆蕾说道：“很简单，炼器宗拍卖行，遍布大楚王朝，它的实力可以说是拍卖行中最强的。周家主将这五把灵器拿出来，自然是为了钱。既然是为了钱，交给我们炼器宗拍卖行，才是最正确的。”

　　不得不说，蓝歆蕾所说的很确实。

　　炼器宗拍卖行冠绝天下，可以说是天下第一的拍卖行。

　　将东西交给炼器宗，拍出一个好的价格来并不成问题，以他们的实力，还有一些运用技巧，足以办到。

　　“也许，这可是省去自已不少的麻烦。”

　　周离一沉吟，计算之下，如果是自已亲自出手，花费的时间和金钱，远超过给炼器宗的抽成。反正自已不打算插手拍卖这一个行业，也无所谓打响什么知名度了。

　　“不知道，如果将这些灵器交给你们炼器宗拍卖，你能给我什么好处？”不觉地，周离下意识地说了出来，在他看来，漫天要价，落地还钱，这好处还是要的。

　　可是，周离的语气，似乎有些不对。

　　蓝歆蕾脸上一热，周离的这一句你能给我什么好处，顿时让蓝歆蕾胡思乱想起来，脸上潮红一片，完全像是一只蜜桃一般，几乎要滴出汁水来。

　　“你，你要什么好处？”蓝歆蕾蚊子般的声音响了起来。

　　直到现在，周离才发现，似乎自已的这里有话？

　　“啊……”这一下，周离也傻眼了。

　　不过蓝歆蕾是什么人，她碰到过的事情多不胜数，很快就回过神来，发出“咯咯”的淡笑，显得风情万种，那一股妩媚劲，几乎要将人的魂给勾走。

　　给了周离一个媚眼，蓝歆蕾笑了起来，说道：“周家主想要什么好处，您不会是看上人家了吧？想跟人家……呵呵，这天下间的男人，都是一样的，看来周家主也不能免俗啊。”

　　周离要多尴尬就有多尴尬，蓝歆蕾此刻的样子，完全是任君采摘的样子。

　　如果换了其他人，周离可能还真的弄到手。

　　可是蓝歆蕾……

　　想到她可能是上百岁的年纪，就算她再漂亮，她看起来再年轻，周离也会动手啊。可能这一个世界的人认为没有什么，这一种差距不算大，可是周离不同，他的骨子里，还是地球人。

　　在地球里，特别是欧美，年纪相差极大在一起的很多。

　　像欧美，年轻小伙子和一些六、七十的老奶奶结婚的大有人在。

　　但在周离看来，这些人的口味，重到不可思议。

　　换了自已，早就呕吐了，还怎么忍受得下去？

　　只能说，这个世界无奇不有，只是自已还没有适应这一种神奇而已。

　　周离涨红着脸，突然间像是失去了面对蓝歆蕾的勇气一样，慌忙说道：“不……不是这个意思，算了，就按你们平时拍卖的佣金来计算好了。当然，如果蓝掌柜能够争取到更优惠的佣金，我倒不介意将这一部份让给蓝掌柜。到时候，有什么问题，你找冯总管就好了。”

　　说完，周离直接就是站了起来，逃似地离开。

　　望着周离离开的背景，蓝歆蕾却是轻笑起来，周离青涩的表现，反而是让她更加的欢喜。

　　被蓝歆蕾这么一刺激，又是近一个月没有发泄过，周离自然是忍不住，直奔后院苏婉仪和宋汶霏她们的所在。管它是不是白天，自已妻子，还会计较这么多？

　　……

　　陆游天轻叹了一声，从洞穴里走了出来。

　　丝丝的灵气，从洞穴里飘涌出来，又是转眼化为虚无，消失在空中。

　　陆游天虽说是领悟到了什么，也像是抓住了什么，但到了他这一个层次，每一丝的突破，都极为困难，不是短短时间的领悟，就可以突破得到的，还需要月积月累。

　　从周离处获得的领悟，对自已的帮助确实是很大，从目前来看，突破不是不可能，而是需要时间。

　　对于周离，陆游天还是极为欣赏的。

　　只是前后两渡出手，一是提升周离的修为层次和经脉扩张，二就是化解了周家的一次灭族之灾。

　　算起来，彼此间已无所欠，算是两清了。

　　陆游天，不过是自已的化名，自已真正的名字，是陆幕天，战天宗的第七任宗主。这名字，已经许久没有出现在众人的眼中了，恐怕还记得这名字的人，并不多了。

　　“见过幕天老祖。”

　　陆正毕敬地站于洞穴之外，见到陆幕天出来，当即就是跪下。

　　战天宗能够拥有如今的实力，陆正自然知道是什么原因，他贵为宗主，但在陆幕天面前，依旧只是一个晚辈。在战天宗里，陆幕山的威望和影响力，甚至可以超越他宗主的权力。

　　陆幕天淡淡扫了一眼陆正，淡声说道：“说吧，到这里来有什么事？”

　　整个战天宗中，知道这一个位置的人，只有三人。

　　陆幕天早就吩咐过，不是极为重要的事情，不可到这里来打扰自已。现在陆正到来，想必应该是有什么事情，连他贵为战天宗的宗主，也没有办法决断。

　　陆正小心翼翼地说道：“老祖，您数个月前，是不是回到过广平城？”

　　“不错！”陆幕天也没有隐瞒，像这一种事情，可以瞒得了其他人，却不可能瞒得住一些顶级尊者们。

　　“这……”得到陆幕天的确切回复，不必多说，陆正也知道，这个王安军所说的，应该不会有错了，一直在外界里盛传着站在周家后面的顶级尊者，正是战天宗的幕天老祖了。

　　只是陆正想不明白，为什么陆幕天会和周离有交集？

　　陆正深吸了一口气，这才缓缓说道：“是王家透露出来的消息，他们想求证一下，他们所获得的消息是不是正确。”

　　“王家，许了不少好处给宗里吧？”陆幕山是什么人？一个转念，就可以猜到。

　　陆正点头，说道：“老祖，王家一直与我们宗里关系极好，这一件事情……不如就回绝他们？”王安军想的是什么，陆正当然知道，他更知道，只要自已将他想要求证的东西回复给他，广平城绝对又会陷入到一片争斗当中。

　　五福街的问题上，王家可是吃了一个大亏。

　　现在人人都在谈论着的装备商场，越是多人关注，对于王家来说，这个耻辱越是深，打脸越是重。

　　仅仅是片语之间，陆幕山就知道为什么王家会求证这一个消息。

　　陆幕山沉默，他闭上眼睛，在盘算着。与周离之间，可以说是人情已经两清，可是如果答应……周家恐怕是凶多吉少，以王家的底蕴，一旦失去自已的震慑力，周离连个还手之力也没有。

　　可是若就这么出手，陆幕山还不认为周离有什么值得自已如此付出，自已也没有无私到这一个地步。

　　王家虽说在底蕴上不如战天宗，却也是超级家族，同样会让战天宗有所忌惮。

　　陆正紧张地望着陆幕山，一动不动。

　　良久，陆幕山叹了一口气，说道：“你就如实回复王家，另外修信一封给周离，提醒一下他。还有，战天宗在这一件事情上，就置身事外，两不相帮，周离能不能挺过来，就看他的造化了。”顿了顿，这才是说道：“你可明白？”

　　这个世界上，弱肉强食，每一个家族、宗门，都必需经历这一些。

　　周离的诡秘，陆幕山是深有体会的，也许这一件事情上，看似是毫无胜算，可是天知道周离还会有什么底牌？

　　一旦周离胜出，对于新生的周家来说，就足以站在这个世界的舞台上，至少在这广平城，将会说一不二，成为真正的超级家族，将整个广平城视为自家后院。

　　陆正怔了一下，连声说道：“是，老祖。”

　　“如若让本尊发现战天宗参与其中……”陆幕山的声音到这里，却是停止了，人已经消失在洞穴之外。

　　不觉地，陆正打了一个寒栗，有着老祖这一句话，给他一百个胆，也不敢参与其中。


第一百一十二章 狰狞

　　装备商场的狂潮，还在演绎着。

　　仅仅是一个星期，就让各上柜的炼器世家们心惊肉跳。

　　不是卖不出去，而是卖疯了。

　　之前他们手里的库存，几乎卖了出去，足见这装备商场的恐怖。像是停不下来一样，每天这里都是挤满了人，不仅仅是本城的，还有一些是其他城池的人，也是赶过来。

　　想想，汇集着如此多人的装备商场，何等的火爆？

　　消费力透支？

　　根本不存在这一个问题，因为到这里来购买装备的人，不限于广平城。

　　甚至有一些家族的公子、少爷们，骑着飞行魔兽，飞行上千公里到广平城，为的就是见识一下周家装备商场到底是怎么样的。可见到周家装备商场的名声，已经传遍了整个大楚王朝。

　　有钱，又闲到蛋痛的公子哥们，大小少爷们海了去。

　　对于他们来说，只要好玩即可，不管其他。

　　名动大楚王朝的装备商场，自然是他们的一个好去处，于是间，呼朋唤友，成群结队地涌向广平城的人多不胜数，一明间，不知道吸引了多少人的到来。

　　这些新生的力量，就是一波接一波未停的购买力。

　　他们心惊肉跳的是，是累积在周家手中的装备款项。只需要简单一计算，就不难得到一个让他们呼吸也停止的数字。仅仅是一家放到周家手中的钱财，就数以百万，甚至有些达千万。

　　如此数字，怎么不让他们害怕？

　　这要是有一个万一……后果简直不是他们敢去想象的。他们现在已经有些后悔了，当初为什么会答应这一种条件。毕竟在当初，他们主要还是因为不认为这个装备商场，会卖得出去灵器。

　　灵器，更多的交易，还是放在拍卖会上，而非用这一种方式。

　　当初摆上柜台时，谁能想到，他们已经设下了一个较高的价格，却是被人一扫而空？

　　那场面，就好像是生怕没有装备了一样，这里价格不菲的装备，更像是不要钱一般，甚至还用抢的。什么时候，这装备如此的热销了？这一幕幕，简直是前所未有，给他们带来了前所未有的冲击。

　　正是因为这一个，才让他们能够忍受周家掌握着这一笔惊天的数字。

　　没有人是蠢货，对于周家掌握着的这一笔庞大数字，没有人敢随便乱说，冯城更是下了封口闭，严禁将各自卖了多少装备的事情传出去。否则周家出了麻烦，对于他们来说，更是一场灾难。

　　可以说，现在的他们，完全是战战兢兢，却快乐，又痛苦着。

　　不过周离明白，想要长久下去，让装备商场一直超级对手，就不能对这些炼器世家如此苛刻。由于意想不到的热销，让他们的资金都是吃力无比，不是长久之计。

　　这些炼器世家，他们的材料，一般都是收购上来的，只有少数是自产的。

　　如此一来，没有足够的资金回流，对他们的影响非常的大。

　　“少爷，这样好吗？”

　　冯城有些迟疑，到手的钱，虽说不是自已的，可是还没有捂热，就这么送出去，他还真的舍不得。

　　周离笑了，说道：“有什么不好的？这钱又不是我们的，迟早还不是要还给人家？提早也好，给他们留个好印象，总不能让人家连材料钱也没有吧？”

　　冯城一想，似乎也是这个道理，连忙点头：“是，少爷，我这就安排下去。”

　　“不过你要告诉他们，这只是破例，只有一次。”周离又是吩咐道，这一招可是妙招，用得好了，对于以后的发展来说，绝对是一个火箭式的助力。

　　“明白，少爷！”冯城笑了起来：“有了这些钱，足够他们支撑很长一段时间了。”

　　周离想了一下，说道：“趁现在竞争者还没有出现，有着这一股风在，剩下的钱就用来扩张吧，只要能开的地方，全都开上。现在谁不知道周家的装备商场能赚钱？”

　　到了现在，已经不是当初自已求着他人上柜了，而是他们求着自已上柜了。

　　如此效应，可以说，只要开一家，绝对是火爆一家。

　　如果不趁着这一股风，到时候其他跟风者一起，对于自已来说，影响还是有的。

　　冯城点头，这是一个浩大的工作量，已经不是自已一个人能够承担的。还好，这个世界虽说是修炼者的世界，可是有着经营才干的人，却是无处不在，招些掌柜等等，并不困难。

　　周离是什么人？

　　作为一个穿越众，解决这些办法自然是有的，这就是按照着地球上的一些公司方式，成立一个管理机构。

　　这个世界，家族的存在，一般就是代替了这一个种管理机构。

　　应该说，这个世界，还处于家族的模式之下，一切都讲究唯亲是任，也就是地球上的家族企业。像这一种企业，一般很难发展壮大。而且里面的权力交错之下，更是复杂无比。

　　像这一种，不是周离想要的。

　　而成立一个专业的管理机构，只对自已负责，由一群这一个世界上最杰出的商人进来管理。

　　这一个举措，在这个世界，还是属于前所未有。

　　到时候每一个行业，都会有着专门的机构在管理，不允许家族中任何人插手。当然，主要还是要看有没有经营的天赋，如果有天赋，加入进到管理中，并无不可。

　　很多时候，一些关键的产业，还是需要家族中人掌握。

　　当然，以上的种种，特别是家族中人，还是距离太远了，自已才几岁？周家不过是刚成立不久，至少数十年内，不会产生这一种事情。

　　不过论起来，在这个世界上有所作为，就不可能吃独食。

　　为什么公交车行，明明自已有能力，却还要分出大半的股份出去？

　　广平城里的装备商场，自已可以独占，但其他城池的，就不可能了。所谓强龙不压地头蛇，只有利益，才能将人捆绑在你的战车之上，将他们的利益带进来，足可以保证装备商场在当地不会有任何的闪失。

　　在周离看来，这一种付出，是值得的。

　　所以，与当地城池的一些家族合作，就成了周家装备商场扩张的助力。

　　想要短时间内完成这一个布局，一定的利益，是可以放弃的。

　　这个世界人们的跟风力太强了，装备商场如此吸金能力，谁不眼红？到时候这一类装备商场，会雨后春笋一般冒出来，就好比现在公交车行一样，每一个城池都在组建。

　　有些城池是一个公交车行，有些则是四五个共同瓜分一个城池的市场。

　　可以肯定，到时候装备商场的入门门槛这么低，绝对会是处处都是。

　　面对这一种情况，周离却是没有放在心上，他们只是一时眼红进来，对于商场的品牌运用，还有里面的管理制度等等，完全不知情，与自已相比，完全不是一个档次上的。

　　……

　　有钱好办事，趁着装备商场名动天下的时间内，冯城作为周家的代表，开始满世界跑。

　　地球上可以坐坐飞机，一天也就只能谈得下一二个城市。

　　可是这一个定律，放到了这个世界上，却不尽然了。有着飞行魔兽上，又是像翼龙兽这一种以快而闻名的飞行魔兽在，随时随地可以起飞。

　　如此一来，效率之高，超出想象。

　　早就放出的风声，让冯城才到一地，每一个城池上前几的家族、宗门，都会参与进来。

　　自然，也有一些家族、宗门自已打着自已的如意算盘，根本不想参与进来，而是想自已另起炉灶。不得不说，宁为鸡头，不为凤尾的人还真是多，人人都以为只要装备商场一开，就可以财源滚滚。

　　“还真是幼稚！”

　　给了这么一句评论，周离自然不会理睬他们，而是让冯城跟愿意合作的人合作。

　　这一种合作，是仅限于一城一地，而不是整个连锁。

　　晓得这样，在见到了广平城装备商场的火爆之后，只要不是大傻瓜，都可以看得出，与周家合作，几乎是稳赢不赔的事情。所以，几乎周家装备商场每到一个地方，都会引来在方势力的争夺，只为了那四成的份额。

　　……

　　就在整个周家高速发展的时候。

　　王家。

　　王安军拿着手中的信，整个手都在哆嗦着，哪怕是连呼吸也停顿了一样。

　　这不怪他，他一直等待着的消息，终于有了回应。

　　这一段时间里，他几乎是无心修炼，吃不香，睡不着，想着的，就是战天宗会怎么样答复。其实王安军在赌，赌这一名顶级尊者是幕天老祖的话，也不可能如此尽心地帮助着周离。

　　从找上战天宗之后，王安军无不是心中忐忑着。

　　万一战天宗力挺周离，对于王家来说，绝对是一场灾难。

　　还好，现在接到的这一封信，证明自已赌对了，和自已意想的一样，幕天老祖肯定是出于某种原因，从而帮助了周离。而周离这人很狡猾，懂得借势。

　　如果周离不得罪自已，自已还不会如此卖力地去调查这一切。

　　“这可是你在找死。”

　　一瞬间，王安军的握捏着这纸张，捏个粉碎。而整个脸上，一片的狰狞之色，一改他之前优雅的做派。

　　天知道周离给王家的耻辱，让王安军不仅仅在广平城中威严大失，就是在家族中，也是丢尽了脸面，不知道被多少家族中的人背后议论纷纷，认为自已就是个软蛋一样。

　　“现在……”王安军冷笑起来，脸上越发的狰狞：“机会来了。”


第一百一十三章 霸道的炼器宗

　　冯城的经验，还是欠缺。

　　哪怕是招揽了数十人，组成了专门的管理机构，如果不是有着自已在，恐怕这一个框架，直接散掉还不一定。

　　这些招揽过来的人，是顶尖的掌柜不错，只是他们的思想，还停留在掌柜的角色。

　　周离也知道，这些，不是一朝一夕就可以改变的。只要他们还有着天赋，给他们一些时间，还是可以改变他们的。谁也不是天生就会的，需要有人指点，需要一步一步地实践。

　　短短半个月内，大楚王朝数千个城池中，就有八百多个大型的城池建立装备商场。

　　周家付出的，不过是周家这一块牌子，却会占据着六成份额。

　　而他们入股的话，只会占据着其中最多两成。

　　也就是说，一个城池中，加上周家，一般会有两到四个家族参与进来。能够被周家选上的，无不是这一个城池中数一数二的家庭，有着他们的合作，在这一个城池中，装备商场就可以安稳地开下去。

　　在投入巨大的人物力之后，又有着效应在，自然一经开业，立即引起轰动。

　　唯一让周离无奈的是，公交兽车带来的广告业务，一百万金的标准线，根本没有人敢投入。最高的人，也只是报价到十万金币，就再也不敢提升了。

　　对于他们来说，装备商场的广告效应，他们是知道，却还是担心。

　　这可是百万金啊，可是不是小数目。

　　周离倒是不急，总会有人会吃第一个螃蟹的，只是现在还不到时候。

　　……

　　“啧啧，果真是精铁铸造，还真是神奇。”

　　广平城炼器宗拍卖行中，一名老者发出啧啧稀奇的声音，他抚摸着一支长剑的剑身，脸上尽是享受之意。哪怕他在炼器上造指天下少有，但面对这支长剑，依旧是惊奇。

　　尽管自已不承认，可是内心中却知道，自已也无法炼制出来。

　　哪怕是知道了精铁炼器的方法，也未必能够炼制出如此完美的灵器来。

　　在他看来，这灵器绝对是最完美的灵器，没有之一。

　　能够见到如今传得沸沸扬扬的精铁级灵器，也就不虚自已此行了。

　　“四哥，您也看一看。”

　　这老者笑着将手中的武器递给了边上的一名老者，脸上带着毕敬。他只是六长老，被称为四哥的人，却是四长老。在炼器宗里，不要小看这一个排名，事实上就代表着权力的高低。

　　四长老接了过来，仅仅是几眼，就说道：“不错，确实是纯精铁打造。”

　　打造一把灵器，所消耗的材料会很多很贵重，一直不是普通炼器师能够承受的。炼器宗作为天下间第一的炼器宗门，在灵器的铸造上，有着自已的独道之处，铸造出来的灵器，不仅仅好，而且在材料上，也比其他炼器世家有优势。

　　而眼前的这一把灵器，它的成本，已经低到了令人发指的地步。

　　一堆精铁，不过是几金的成本而已，连灵器的万分之一还不到，甚至有可能是十万分之一。

　　但偏偏……

　　就是这些精铁，却被人铸造出了灵器。

　　获得这一个消息的时候，他们立即就是从炼器宗动身，来到了广平城。作为炼器界的北斗泰山，一直都是掌握着炼器的至高话语权，如同神药宗一样，不容其他人挑衅。

　　现在却有人能够用精铁铸造同了灵器，这一个消息，对于炼器宗来说，绝对不是什么好消息。

　　当初他们到来，就是受托于宗主，势必要带两、三把武器回到宗里，好研究一下。这一个任务，更是秘密进行的，总不可能宣扬出去，这让炼器宗的脸面怎么放？

　　之前他们还一直不相信，可是现在看到实物，却是信了。

　　五把武器摆在桌面上，三把长剑，一把长刀，一把战斧。

　　蓝歆蕾一直是站在边上，却是大气不敢喘上一口，小心翼翼地陪着。

　　周离对她却是很信任，还没有开始拍卖，五把精铁灵器已经是交到了她的手上，这一时间，让她的芳心竟然只要想到自已携带着五把精铁灵器，随即就会想到周离。

　　短短半个月，都快让她有些神经错乱了。

　　“师父，周离此次肯将如此重要的精铁灵器到我们拍卖行来，必定会让拍卖行名声更是大涨。”蓝歆蕾着说，这一件事情是她经手的，这其中的功劳，肯定是巨大的。

　　六长老扫了一眼蓝歆蕾，眼光中闪过一抹欲望，却是瞬间就消失，他冷笑说道：“哼，我看这个周离，应该是不安好心。想必知道这一个机会的人不少，他为何就给了你？该不会……”

　　蓝歆蕾吓了一跳，连忙说道：“师父，怎么可能，他是看在我们炼器宗拥有天下第一的拍卖行，自然是交给我们，才拍出一个好的价格来。”

　　“最好不是这样，否则……”六长老淡声说着。

　　那四长老抚摸着这长剑，落到蓝歆蕾身上的眼光，也带上了一丝奇异之色，喉咙涌动了一下，这才是重重咳了一下，正色说道：“歆儿，这五把武器，我们炼器宗要了，你去和周离说一声。”

　　听到四长老的话，蓝歆蕾心里一急，说道：“四长老，这拍卖……”

　　六长老却是一拍桌面，站了起来，说道：“我们炼器宗看上的东西，是他的福气，还想着拍卖？五把武器，便给他一百万金，别不识抬举。哼哼，不过是一堆精铁而已，成本连一百金都不够，如今能有一百万金，他应该满足了。”

　　四长老点头，说道：“不错，这就是我们炼器宗的意思。”

　　炼器宗的地位，看上的东西，能给钱已经不错了，更何况现在一给就是一百万金。这一个钱，在四长老看来，算是交好周离，毕竟还想着从对方的身上获得这铸造的方法。

　　若是能够弄到这铸造的方法，对于炼器宗来说，意义重大。

　　这一下，蓝歆蕾彻底傻眼了，这一个结果，是她怎么也想不到的。

　　一百万金，不要说五把，就是一把也不可能买到。

　　蓝歆蕾可是知道，当初周离半卖半送的情况下，卖给罗城主也还需要五百万金。

　　而现在，师父和四长老两人，却五把给一百万金，这……这……怎么可能？以她的经验，这任何一把武器，若是放到拍卖会上，绝对会破千万金，甚至还会更高。

　　不仅仅如此，自已也进行了半个月的宣传，便是国都中，也宣传到了，只等一个月后，就开始拍卖。

　　可是现在，师父他们一到来，却要将这五把武器带走，这让她如何向周离交代，如何向天下人交代？到时候，人们怎么看待炼器宗？她负责着的广平城拍卖行，恐怕会名声扫地。

　　师父他们所说的精铁一堆，不值几个钱。

　　这要说是不错，可是也要看是什么东西啊，这天下间，就这么五把精铁灵器流出来，据周离所说，恐怕天下再也不可能能够铸造出新的精铁灵器了，也就说这是绝品。

　　绝品，沾上这一个字的任何东西，都会身份暴涨，又岂是能用精铁的价格来形容的。

　　蓝歆蕾的脸色剧变，一时怔在原地。

　　……

　　“蓝掌柜求见？”

　　接到这一个消息的周离，有些不明白，不是将拍卖委托给她负责了吗，怎么还会来找自已？当时的自已，怕见到她，可是不久后，连武器也一并给了她，按理说，她没有理由再来。

　　只是现在人到了，周离想了一下，还是硬着头皮说道：“让她进来。”

　　很快地，在客厅里，周离见到了蓝歆蕾。

　　在蓝歆蕾的身后，这一次却跟着一个年轻人，穿着白色的衣衫，胸膛上有着一个徽章，却是一团火焰上有着一把锤子。

　　周离自然是认得这一个徽章，毕竟天下间，只有一处有，这就是炼器宗。

　　“见过周家主。”

　　蓝歆蕾的脸色很难看，甚至是铁青，虽说妩媚还在，却失去了那一种味道。可以肯定，她现在的心情，肯定不是很好，错，应该说是很差。

　　见到蓝歆蕾的脸色，还有声音中的颤抖，周离眉头一皱，似乎有一种不好的感觉。

　　跟着蓝歆蕾到来的这名年轻人，脸上带着高傲的神色，只差鼻孔朝天了。他见到周离到来，仅仅是哼了一声，便是说道：“你就是周离？”语气却是没有将周离放在眼中。

　　周离倒是有些奇怪了，这人和自已有仇？怎么这语气如此盛气凌人？

　　“不错，正是在下，不知道……”周离倒是淡笑。

　　不知道的人，以为周离低调不会放在心上，只有知道的人，才会明白，周离越是平淡，代表着他心中越不爽，火气也就越大。

　　这年轻人哈哈笑了起来，得意地说道：“本人炼器宗四长老的第十七弟子柯宏远，气者七阶。”生怕周离不知道他的实力一样，特地在后面加上了自已的层次等级。

　　周离倒是惊讶，看对方的年纪，却已经是气者七阶了，这修炼的天赋之高，也算是举世罕见。

　　“炼器宗？不知道炼器宗来找我，又有何贵干？”周离随即眉头皱了起来，看得出来，他们的出现，绝对不是冲着自已的名头而来的。

　　蓝歆蕾挪动着嘴唇：“这……”她已经不知道怎么开口了，这一件事情，根本没有办法开口。

　　见到蓝歆蕾迟疑的样子，柯宏远贪婪地望了一眼蓝歆蕾，这才是手一动，将两张晶卡取了出来，甩到了边上的桌面上，说道：“周家主，你的五把武器，也不必拍卖了，我们炼器宗要了，这是一百万金。”

　　柯宏远的语气，不像是来找周离买东西，反而是这一百万金是施舍给周离的一样。

　　“操！”

　　周离心里顿时明白这是怎么回事，脸上顿时冷了下来，发出淡淡的冷笑，说道：“你的意思是，一百万金买我五把灵器？”

　　柯宏远一副理所当然的样子，说道：“当然，哼，倒是便宜你了，一堆破铜烂铁的精铁，竟然也能卖到一百万金。也是我师父大方憨厚，换了我，顶多几百金，已经是看在蓝师妹的份上了。”

　　不知道为什么，听到这柯宏远的话，周离竟然是哈哈发笑起来。


第一百一十四章 势比人强

　　见到周离肆无忌惮地笑，柯宏远脸色难看，什么人敢在他的面前如此张狂？

　　炼器宗可是天下十大宗门之一，只要成为宗门中的弟子，就代表着至高无上的身份。

　　更何况，自已还是拜入到四长老的门下，身份更是尊贵无比，在炼器宗中，也是处于顶端上的人物。一直在炼器宗里，都是横行无忌，什么时候，轮到其他人在他面前如此放肆了？

　　周离的笑，让柯宏远恼怒起来，厉声说道：“放肆，无礼。”

　　老实说，柯宏远根本没有将周离放在眼中。

　　在柯宏远的眼中，这个周家号称什么广平城第一家族，但在炼器宗的眼中，却什么也不是。

　　看这小院子，一看就好像是寻常人家的院子，只有稍微有点权势的人，都会比这个院子不知道好上多少千百倍。就凭这个，柯宏远眼中就满是鄙视之意。

　　刚进门的时候，柯宏远还以为是蓝歆蕾带错了地方。

　　特别是见到这周家的家主，竟然只是一个年轻人？看样子，比自已还要年轻上十数岁。

　　种种，自然是让柯宏远看不起这所谓的周家。

　　柯宏远恼怒的样子，越发让周离感觉到可笑，他眼睛一眯，淡声说道：“谁放肆，谁无礼，自已心里清楚。哼，跑到我家来，还敢如此的和我说话，还真当你是炼器宗的宗主了？”

　　就算是神药宗的宗主，对自已，也不敢如此，就凭这一个只是炼器宗的弟子？

　　蓝歆蕾倒是知道周离有说这一句话的底气，广平城里，江家何等的强大，还不是被周离给灭了？现在多少江家子弟，还在远在万里之遥的矿山上开采着矿石，一辈子只能是干到死。

　　便是王家，也被周离带人硬生生上门，赔了五福街上最好的铺面不说，就是家族中的人，也被打个半死，以消周离的怒火。

　　特别是周离当初在神药城，可是连神药宗的宗主也是派出一名长老邀请上宗里坐客。

　　如此人物，这个柯宏远怎么就没有点眼神？更何况，这一次原本就是炼器宗做事就不地道，数千万金的灵器，就这么被强行一百万金就买到，这已经解释不通了，偏偏这个柯宏远的态度，就好像这一百万金是施舍给对方的一样？

　　什么叫破铜烂铁？

　　有本事，你也用精铁铸造出一把灵器来。

　　像这一种天下间就这么几把的灵器，不要说是精铁，就是用一些木头打造出来的，只要它是灵器，就有它的价值。

　　将人家铸造出来的灵器，称之为破铜烂铁，这绝对是对一名炼器师的耻辱。

　　偏偏这个柯宏远，还敢说周离无礼？也不想想，是谁无礼在先的？

　　蓝歆蕾脸上只感觉到一片的发烫，叫道：“柯师兄！”

　　柯宏远的地位，还要在蓝歆蕾之上，他现在恼火无比，怎么可能会听蓝歆蕾的喊叫？他的两只眼睛盯着周离，冷笑起来：“知道我是谁吗？小心我将你整个家族都给踏平。”

　　周离的脸色一变，蓝歆蕾心里暗叫一声不好，她可是知道周离的强势的。

　　果真。

　　几乎是在柯宏远的声音才落，周离已经是动了。

　　以周离的速度，瞬间爆发出来，哪怕柯宏远再怎么天才，但在周离这个妖孽级别的人面前，还是太弱了，双方不要说一个等级，就是层次，也不在一个层次上。

　　双方不过是五米的距离，在周离的眼中，连零点零一秒也不需要。

　　“啪！”

　　很清脆的声响，周离的巴掌，已经是重重扇到了柯宏远的脸上。

　　猝不及防的柯宏远，连个反应也没有，只感觉脸额上一痛，眼睛一黑，人一个踉跄，一屁股坐到了地面上。

　　没有意外地，一口鲜血飞溅出来，还带着数颗牙齿。

　　这一巴掌，周离根本没有用什么力气，否则以周离现在的修为等级，足以将柯宏远的脑袋打炸，像是一个用力砸到地面上的西瓜一样。柯宏远的惨状，周离更多的还是发泄。

　　炼器宗就了不起了？霸占自已的东西不说，一百万金连其中一把灵器的零头都不够。不仅仅如此，这一百万还像是施舍给一条狗一样，真当自已是泥人，丝毫不放在眼中？

　　一个炼器宗的弟子，就敢如此嚣张，不教训一下，还真当自已是好欺负的。

　　拥有着众多底气的周离，根本就不恐惧炼器宗。

　　若真的是逼急了自已，绝对会让炼器宗后悔惹上自已。

　　不要以为是天下十大宗门之一，而且还是第三，就敢如此行事，可以随意霸占他人的东西。不用说，炼器宗现在的行事，就是先将武器弄到手，研究一下，看看有什么门道，若是能够化为已用，用精铁也铸造出灵器来，自然没有什么。若是发现研究不到，恐怕下一步，就是来将自已抓起来，弄到炼器宗去，逼问铸造方法了。

　　这一种手法行径，早就是所谓十大宗门的习惯了。

　　像在神药宗，若不是自已拥有着盗贼的众多诡秘技能，恐怕这一辈子只能是被囚困在神药宗了。

　　神药宗如此，这个炼器宗这样行事，也就不奇怪了。

　　见到周离出手，蓝歆蕾也是傻眼了，周离是强，或者说周家有着顶级尊者的底蕴，是可以在广平城要风得风，要雨得雨。可是这一种底蕴，在炼器宗面前，就成了一个笑话。

　　炼器宗可是天下十大宗门之一，哪怕是广平城的王家，也不过只是排名在大楚王朝家族前百而已。

　　可是现在，周离却是毫不犹豫地，就打了炼器宗的人。

　　这……

　　事态已经超出了她的意想之外，她知道周离的行事风格，却没有想到，会是如此的强硬。

　　“你……”

　　被扇倒在地的柯宏远，直到现在，还不敢相信，自已被打了，而且还是被一个年轻过自已，还只是广平城小家族的人给打了。这对于柯宏远来说，是他一辈子也想不到的。

　　可是现在，却硬生生发生了。

　　脸庞上传来的剧烈疼痛，飞溅出来的鲜血，几颗还带着血的牙齿，让柯宏远先是怔了一下，然后杀猪一样的惨叫响了起来，人一蹭间，已经是站了起来，叫喊着扑向周离：“王八蛋，今天非要弄死你。”

　　气劲爆发，让柯宏远竟然隐隐出现了淡淡的光晕。

　　这是气劲极强才会表现出来，这柯宏远是嚣张，可是在修炼天赋上，确实是天才级别的。

　　年纪轻轻，就已经达到了气者八阶，在这一个年纪中，也是顶尖的武者了。

　　可惜，他遇到的是周离。

　　柯宏远在恼怒之下，完全是全力爆发，速度同样在同级中，也是顶尖的。从声音一起，声音还没有完，人已经到了周离的面前。手中的拳头，就是重重轰向周离的脑袋。

　　“找死！”

　　没有犹豫闪避，周离直接就是扬起了手，五指一紧，迎着柯宏远的拳头抓了下去。

　　相差了五个等级，像柯宏远这样的人，就是来百儿几十个，周离一只手也可以横扫他们。要知道，一个等级，就代表着对方超出你一倍的实力，四个等级，叠加之下，周离有这一个实力。

　　蓝歆蕾见到周离竟然是用手抓向柯宏远的拳头，心头也是大惊失色。

　　一切都是发生在火石电闪间，柯宏远的脸上，尽是狰狞之色，他已经可以预见，周离在这一拳头下，不死也会半残。这可是自已最强的一击，简单，没有任何的花哨，最终的目的，却是杀人。

　　在柯宏远的念头中，杀了周离，顶多宗门里会处罚一下，却也只是静修而已，根本不会有什么事情。

　　“啪……”

　　客厅里，回荡着这一个清脆的声响。

　　蓝歆蕾刚刚还紧张到要死，可是在这一刻，却脸上充满了惊异。

　　周离的手，恰好是抓住了柯宏远的拳头，柯宏远这霸道的一击，却像是被周离硬生生捏住了一样，戛然而止。一切狂暴，却是瞬间归于平静。

　　“这……”

　　随即，蓝歆蕾就是大惊失色，她可是知道，能够做到这一点，就意味着，周离的实力，至少超出柯宏远三个等级才能办到。可是这个周离，当初在离城的时候，可是被人称为废物，哪怕是私奔离开的时候，也才是武者五阶。

　　到广平城里不足两年里，他的实力，就可以做到这一点了？

　　蓝歆蕾可是知道这个柯宏远的，他绝对是炼器宗里的天才，是宗门里重点培养的对象。正是如此，才会在三十多岁的时候，就已经是气者八阶的地步，绝对会在四十岁里突破到灵者。

　　宗门中的长老和宗主，都预言，柯宏远百岁之时，便可以踏进到尊者层次。

　　百岁的尊者，便是大楚王朝当中，也是罕见。

　　可是现在，气者八阶的柯宏远，却被周离硬生生用比他更强的力量，将柯宏远的招式给止住了。这需要到的力量，双方已经不在一个层次上了。

　　什么时候，周离变得如此恐怖了？

　　灵者层次？

　　至少三个等级才可以办到，无不表示着，周离已经是灵者层次的强者了。

　　不知道为什么，想到周离的年纪，还有他如此短的时间内，就达到这一个高度，蓝歆蕾失神了，让她无法接受得到。初次见到周离时，他还是武者五阶，在自已眼中如同蚂蚁一样的人。

　　可是在短短不到两年里，自已不过是提升了半个等级，可是人家已经成长到自已也需要仰望的地步了。

　　这，这怎么可能？

　　任由蓝歆蕾想破了脑袋，也想不出来，到底是什么原因，会让一个人的修炼速度，到了这一种惊天动地的地步。这一种速度，任何的天才在周离的面前，都如此世间上最蠢的蠢货一样。

　　不说蓝歆蕾，就是柯宏远也怔住了。

　　可是谁？

　　炼器宗公认的天才，年纪轻轻，就已经达到一个多少人一辈子也到达不了的高度。

　　骄傲，柯宏远确实有骄傲的本钱。

　　可是现在，他的骄傲，被眼前比他更年轻的人击了一个粉碎。

　　“怎么可能？”

　　柯宏远失声惊叫，超出自已至少三个等级，也就是说，眼前这个周离，已经是灵者层次的强者？这一个结果，如此的荒唐让人难以相信，以周离的年纪，就是从娘胎里开始修炼，也不可能达到。

　　但眼前，却是事实，一个让柯宏远脸色惨白的事实。

　　周离不理会柯宏远剧变的脸，五根手指猛地一收。

　　“啊！”

　　柯宏远的拳头陡然在周离的指力下，凹陷下去。骨头碎裂的声音，便是蓝歆蕾也清晰听到。柯宏远的整个拳头，就在这一瞬间，被周离毫不犹豫地废掉。

　　这一刻，剧烈的疼痛，让柯宏远几乎有一种晕死过去的感觉。

　　周离松手，后退了一步。

　　“周离，你死定了，连我也敢伤，真当我们炼器宗好欺负？”不顾手指和手背的骨头几乎碎裂，柯宏远吼叫着，因为疼痛，脸色是苍白，却是一片狰狞之色。

　　在柯宏远看来，周离敢如此对付自已，与整个炼器宗为敌也不为过。

　　天下间，谁不知道炼器宗是最为护短的？

　　周离的脸上带着不屑，却是陡然迈前了一步，说道：“怎么，废掉一只手掌还不够，还想让我将你全身的骨头捏个粉碎？我倒是想看看，你的骨头，会不会和你的嘴巴这么的硬气。”

　　见到周离脸上的淡然，不知道为什么，柯宏远只感觉自已直抽气，他下意识地后退了一步。

　　“周离，你会后悔的。”

　　恶狠狠地盯了周离一眼，柯宏远却是捂着变形了的手掌，人猛地转身，几乎是箭一样地冲了出去。他现在需要的，就是找到师父，将碎裂的手掌伤势给稳住，再晚了，他还真怕这一只手就这么废了。

　　蓝歆蕾没有想到会这样，也是望了一眼周离：“周离，你怎么这么冲动？我师父和他的师父，都在广平城，你……你惹上大麻烦了。”

　　说完，一个跺脚，却是追了出去。

　　周离一样还是淡笑，只是他有些怪异，蓝歆蕾这一刻的语气，还有对自已的称呼，似乎和以前大不相同。

　　……

　　费曲海的手掌里一片的灵光闪烁着，被他握着的手变形，五个手指印还是清晰可见，正是这五个手印，将自已弟子的手掌硬生生给捏碎了。

　　灵光闪烁着，费曲海眉头一直都是皱着，在他的脸上，一片的平静。

　　可是任谁都知道，费曲海此时已经在爆发的边缘上。

　　良久。

　　费曲海才是停了下来，手一动，将一瓶丹药取了出来，淡声说道：“还好，对方没有赶尽杀绝，并不是真的将你的手废掉。用于内服，一天三次，一个月即可恢复过来。”

　　等到费曲海停手，柯宏远这才是直接扑跪下去，发出惨烈地叫道：“师父，您要为弟子报仇啊，这个周离，他根本没有将我们炼器宗放在眼中，不仅仅口出狂言，甚至在弟子搬出师父您时，他还恶意中伤师父。”

　　旁边的六长老，他却是一拍桌子，人站了起来，喊道：“反天了，一个小家族的人，也敢如此叫板我们炼器宗，这是在找死，他周离真的以为他可以天下无敌，目中无人？”

　　费曲海的脸色阴沉得快要滴出墨滴来，他说道：“敢伤我们炼器宗的人，还真是活得不耐烦了。”

　　柯宏远叫嚣起来：“师父，您一定要为弟子报仇啊，否则这事件传出去，天下人怎么看我们炼器宗。”

　　“这个周离，还真的不识抬举，既然这样也好，我们也不必研究什么了，直接将他带上宗门，等到问出这铸造之法，到时候想怎么处置他，还不是一意之间？”六长老冷笑起来。

　　旁边的蓝歆蕾，战兢起来，似乎师父和四长老，一语已经决定了周离的生死。

　　眼珠一转，似乎想到了什么，蓝歆蕾立即小心翼翼说道：“师父，我们不可冲动，这周家可是广平城第一家族，还是有些实力的。如果师父您现在贸然过去，恐怕会吃亏。”

　　“哦？”

　　像这新冒出来的周家，六长老也多少了解一些，似乎这周家背后站着一名顶级尊者？

　　如果真的是这样，这件事情就有些麻烦。

　　可是麻烦，并不代表着他们就这么算了，炼器宗什么时候吃过这一种亏？

　　“周家中的顶级尊者，此事可当真？”说着，六长老的眼光，却是落到了蓝歆蕾的身上，蓝歆蕾是广平拍卖行的掌柜，负责着这里炼器宗的产业，同样也兼顾着对情报的收集。

　　蓝歆蕾很肯定地点头：“师父，不错，在广平城中，人人尽间，江家，就是被这一名顶级尊者出手给灭掉的。”

　　费曲海的眼中出现了一丝忌惮，顶级尊者的份量，他还是知道的，别看他的修为是高，可是在人家的眼中，捏死自已和捏死一只蚂蚁没有什么两样，这就是差距。

　　如果对方真的有着一名顶级尊者，哪么他们可以依仗着炼器宗长老的身份上门而安然离开，毕竟对方不敢真的下死手，因为他们背后站着的是炼器宗。

　　可是要是上门去将周离带走，这就另当别论了，这一名顶级尊者绝对会出手。

　　明知道不敌的情况下，还上门将脸给对方狠狠扇上一记耳光，这一种事情，只要不是白痴，都不会做得出来。

　　六长老沉吟了一下，和费曲海相互看了一眼，都知道，今天柯宏远吃的这一个亏，今天是难以讨回一个公道了。

　　见到师父迟疑的样子，柯宏远大急，说道：“师父，不能就这么算了。”

　　费曲海却是眼睛一瞪，厉声说道：“闭嘴，这里没有你说话的份。废物，让一个小屁股给打成这样子，还有脸说是我费曲海的弟子。明天立即给我滚回宗里，好好面壁思过。”

　　顿时间，柯宏远大气不敢喘一口，恭敬说道：“是，师父。”

　　费曲海的脸阴沉无比，说道：“这周离，暂时先让他活上几天。这一件事情，不可能就这么算了，等将这武器带回到宗门，到时候自然有宗主做主。哼，顶级尊者？”

　　他费曲海不是对手，可是宗内自然有人会出手对付他。

　　见到师父这么一说，柯宏远露出了一个笑意来，在他看来，等到宗门里的祖师爷他们出手，周家不过是土鸡瓦狗而已，那个什么顶级尊者，便是陨落，又有什么好奇怪的？


第一百一十五章 祸不单行

　　意想中的报复并没有到来，周离即是失望，又是松了一口气。

　　要是这炼器宗的长老两人当中发难，可能自已的秘密就要暴露出来了，还会与炼器宗彻底决裂。炼器宗毕竟是十大宗门，底蕴之强，在见识到过神药宗后，周离还是清楚的。

　　没有三分三，怎么可能与神药宗并架齐驱。

　　只是被人欺负到了头上，还敢如此叫嚣，像这一种人，不打打谁？

　　炼器宗自已是害怕，可是害怕并不代表着就一定要退让。

　　正当周离纠结于这飞来横祸时，下人却是说蓝歆蕾再一次求见。

　　“晕，这女人怎么去而复返？”

　　周离拍着脑袋，为毛碰上这个女人，自已就几乎不得安生？总是会有一些意想不到的麻烦事情出来。怪不得人们都说，漂亮的女人都是祸水，惹不得。

　　不过现在自已不惹都惹上了，周离也没有后悔之说。

　　若是可能，这个柯什么远的，还敢在自已面前口出狂言，自已不介意再给他几个耳光。

　　“让她到会客厅。”

　　揉了揉脑袋，与炼器宗有冲突这一件事情，冯城他们还不知道，就是宋大海，周离也没有说。宋大海是尊者不错，但只是尊者二阶，在广平城也算是一名强者，与炼器宗相比，就有些不够看了。

　　既然无益，周离自然不会让他们知晓，以免他们担心。

　　周家现在的场面，正是大好的时候，不能让他们给乱了起来。

　　炼器宗是什么样的存在，只要是人，都会惊慌，与之相比，周家就算再强，也只是一只蚂蚁一样。

　　若是人心乱了，带来的后果，就是连锁反应。

　　等了片刻，周离这才是到了会客厅。

　　“周离……”

　　蓝歆蕾却没有坐下，而是在会客厅里，急得团团转。

　　论起来，这一件事情，如果不是自已的话，绝对不会惹出如此大的麻烦来。于情于理，她都要过来向周离道个歉。如果不是她找上门来，要在炼器宗拍卖行上运作这五件灵器，也许就不会有如今这一个场面。

　　周离眉头一扬，冷笑起来：“蓝掌柜，还有什么事情？一百万金，就吞了我数千万的灵器，果真不愧是天下十大宗门，行事确实是霸道嚣张不讲理。”

　　一上来，就见到周离虽说是平淡，可是仍色却很阴沉，让蓝歆蕾甚至不知道怎么解释。

　　“周……周家主，我也不知道会这样子。”蓝歆蕾只感觉自已的解释，是如此的苍白无力。

　　不过她很快就是脸色一正，说道：“周家主，刚刚师父和四长老想过来兴师问罪的，只是被我用你们拥有顶级尊者给劝回去了。可是这只是一时之计，他们现在已经返宗，等到他们几日后再来，就会搬出宗内的师祖们，恐怕到时候……”

　　周离眉头皱了起来，他的依仗，敢打柯宏远，也是利用的这一点。

　　自已拥有顶级尊者还好，问题是，自已并没有。

　　如果不怕蛟龙的秘密暴露，倒没有什么，只是周离不想就这么让蛟龙出现在世人的眼中。

　　周离笑了起来，他当然知道这一件事情上，与蓝歆蕾无关。炼器宗的行事，原本就是霸道，自已的这些精铁灵器一出，炼器宗的人必定坐不住。

　　就好像当初炼丹的时候，神药宗坐不住一样。

　　天下宗门、家族的尿性，周离自然是知晓的，这和地球上无数的企业是一样的，先是收购你的技术或者公司，一旦收购不成，就动用一些见不得人的手段，硬生生将你给挤跨掉，到时候连骨头也吞下去。

　　相比起来，这个世界强者为尊，吃相更是难看，直接就是动手，还毁家灭族。

　　“好了，蓝掌柜，不用为炼器宗解释了。我知道这一件事情，并不是你的本意，至于炼器宗他们想怎么样，就随便他们。但你说吧，我武器是交到你手中的，现在你说怎么办？”周离倒是轻笑，眼光落到了蓝歆蕾的身上。

　　“你……”蓝歆蕾有些急了，数千万金，她根本就无力承担。

　　周离笑了起来：“怎么，你想赖账不成？”

　　蓝歆蕾脸色一片潮红，代表着她的急促，却是低声说道：“周家主，你想怎么样？”

　　“还不上钱，用你人来偿还！”

　　周离一说完，顿时间就后悔了，自已这一句话，绝对是心直口快。没有办法，蓝歆蕾的诱惑力实在是太大了，自已哪怕已经是刻意去避开了，但她的面容和吸引力，依然让周离忘记了她的年龄。

　　一旦忘记了她的年龄，然后……

　　周离恨不得给自已一巴掌，自已怎么就说出了这一种话呢，这不是自找苦吃吗？

　　几乎在下一个瞬间，蓝歆蕾的脸色一片潮红，直没脖子根，她的眼睛瞪得巨大，死死地盯着周离，随即却是一个跺脚，什么也没有说，一个转身就走。

　　望着蓝歆蕾离开的身子，周离不觉觉得蓝歆蕾并没有想象中这么可怕，打笑道：“哈哈，蓝掌柜，好好考虑一下。”

　　蓝歆蕾的身子打了一个踉跄，停滞了一下，又是匆匆离开。

　　“呵呵！”

　　直到蓝歆蕾消失在周家小院里，周离这才是干笑一下，摇着头，给了自已一巴掌：“尼玛，连蓝歆蕾也敢调戏，还真是找不自在。”

　　想到蓝歆蕾的年龄，周离打了一个冷栗。

　　“要是三、四十岁，倒还差不多。”周离知道，在这个世界里，三、四十岁，对于拥有至少也有二、三百岁的寿命来说，根本不算什么，按地球的年龄比例，这三、四十岁称之为少女也不为过。

　　摇了摇头，这些问题给甩开，周离又陷入到了炼器宗这一件事情上。

　　到这一个世界上来，周离从来没有吃过亏，应该说是，周离绝对是不肯吃亏的主。

　　可是现在，炼器宗却用它的实力，硬生生让周离吃了这么大一个亏。

　　数千万金，就这么被炼器宗给占有了。

　　偏偏自已在这一件事情上，还拿炼器宗没有办法。天下十大宗门之一，而且还是排名第三，这一份实力，在这个世界上，几乎是属于无敌的存在，如无重大变故，这一种宗门，足以屹立万年之久。

　　任何人面对这一种级别的宗门，都会有一种无力感。

　　炼器宗的行事之霸道，周离现在算是有了一个清晰的认知了，弱小就在被人骑到头上来。可以肯定，精铁灵器，他们根本研究琢磨不出什么来。这也就意味着，他们最终会找上自已。

　　“既然这样……”

　　周离也是一发狠，自已有着众多底牌在，并不需要担心什么。

　　“你们不让我好过，我也不让你们好过。”周离冷笑起来，拿了自已的东西，就想这么便宜过去，在自已的字典里，门都没有。

　　发狠起来的周离，脸上倒是呈现出了一丝的疯狂和狰狞。

　　……

　　整个广平城，还是一如既往的平静。

　　只是周离现在的心情，却是一片的阴霾。

　　“什么人送过来的？”

　　冯城摇头，他见到周离的脸色郑重而阴沉，就是连语气，也带着沙哑的成份在，这是冯城从来没有想见到过的。以前无论发生队才能事情，少爷都是平静地对待。

　　可是这一次，少爷少有的郑重，还有脸上阴沉铁青的脸，绝对不正常。

　　“战天宗的人送来的，将信送到，就回去了。”冯城一顿，说道：“少爷，到底发生了什么事情？”这信上说的是什么，冯城并没有看，毕竟送信来的人，可是直言交给周家主的。

　　周离叹了一口气，说道：“没有什么事儿，你先出去吧，我先静一静。”

　　“少爷……”冯城急了，能够让少爷这样的事情，绝非小事情。

　　周离却是露出一个苦笑来：“城叔，装备商场连锁这一件事情，你还要抓紧。现在许多家族已经开始纷纷是跟风了，不要怕花钱，将各城池的公交兽车广告拿下，进行全城轰炸，一定要先树立我们周家这一个品牌。”

　　现在公告上，还没有人重视，其他的城池周离了解过，他们刚刚组建的公交车行，对于这一块，根本就没有一个概念。

　　派出了人去询问，有些拥有数百万人口的公交车行，竟然开价只是数万金而已。

　　像这一种大白菜价，周离怎么可能放过？根本就是抓住机会，就是一阵猛签。能签多久，就签多久。

　　由于没有一个参照价格，所以还没有人意识到这一个机遇。对于周离来说，却是一个不可多得的机会，只要抓住了，不仅仅周家的装备商场被世人所记住，而且还打压了其他人提升认知度的机会。

　　一举数得之事，有这一个便宜，自然没有道理不占。

　　所以，几乎周家装备商场有的城池，无一不是被包了下来，贵的一个月也只是十数万金，便宜的甚至只是几千金。许多城池，一签就是数年，短的情况下，也至少是签下了一年。

　　有了这一些，可以肯定，周家的装备商场，已经势成，无人可以悍动。

　　现在扩张的数百间后，将不再扩张，而是停下脚步，将这数百间给消化掉。而停下来的这一段时间，则将重点投入到广告当中，打造成为天下第一的装备商场。

　　到时候，不需要周离多说，有着品牌的效应在，开一间，绝对是火爆一间。

　　人的这一种盲目性，在这一个世界里，周离的品牌策略，将会引爆这一种效应性，让周家装备商场无人可以悍动得到。

　　见到周离不想说，冯城犹豫了一下，最终还是点头：“是，少爷，我这就去办。”


第一百一十六章 风雨欲来

　　这信，确实是战天宗送来的。

　　关于王家的事情，也关于陆游天的事情。

　　直到现在，周离才知道，陆游天并不叫陆游天，而是叫陆幕天。

　　当初对方说他叫陆游天的时候，若是熟悉广平城历史，或者是知道战天宗历史的人，立即可能就会猜想到这一个名字与陆幕天的关联。

　　可是周离他们，确切来说，只是外来户。

　　对广平城的了解有限，加上陆幕天可是第七任宗主，如今战天宗已经是第十一任，相差了四百余年，谁还记得陆幕天的存在？早就忘记了。也只有一些老一辈的人，才会知道战天宗中有着这么一号人物。

　　“王家……”

　　周离喃喃自语了一句，闭上眼睛，静静地坐靠在椅子上。

　　现在绝对是风雨欲来之势，不仅仅有王家，还有炼器宗。

　　无论那一个，都不好对付。

　　刚刚惹上炼器宗，这个麻烦还不知道怎么样解决，可是现在王家又来了。王家早就一肚子火了，对于自已，一直都是虎视眈眈，从来没有死心过。

　　单是从这信中所说的，王家早就向着战天宗求证了，只是被战天宗拖到今天，才终于是给了回复。

　　对于陆幕天的没有再一次出手，在周离的意料当中，虽说有一点失望，却不影响周离对陆幕天的感官。如果陆幕天只是一个人，周离敢肯定，陆幕天绝对会帮自已。

　　但现在不同，陆幕天代表着战天宗，就不能草率地决定一些事情。

　　帮自已一次，对付江家，已经是陆幕天的底线了，这一次不帮情理当中。

　　自已与陆幕天之间，关系是有，却还没有到时时帮自已的时候。江家，还有让自已突破了一次经脉上限，这些都是天大的恩情，虽说陆幕天说是两清，可是周离却知道，是自已占了大便宜。

　　离开的陆幕天，事实上已经和自已相互间，没有什么拖欠了。

　　更何况，陆幕天没有义务，也没有责任为了自已而出头。

　　王家与战天宗间的关系，周离还是知道的，能够让战天宗置身事外，单这一点，周离就要感谢陆幕天。否则王家与战天宗联手，自已不会有事，可是其他人呢？整个周家的产业，都会落入他们之手。

　　信中，发出了警告，王家随时可能会动手。

　　不过周离知道王安军这个人，行事一直都是慎重无比，想要对自已动手，如果没有万全之下，他是不会贸然动手的。毕竟自已不是独自一人，有着罗霸天、祁卫山他们相互同盟。

　　这就意味着，至少这几天当中，王家的人不会动手。

　　此时的王家，就好像是一条毒蛇，已经亮出了毒牙，随时给周离发出致命的一击。

　　“哒哒哒……”

　　周离轻轻敲击着椅子上的扶手，眉头拧成了一团。

　　“王家，倒是胃口不小。”周离自然想到，这王家，恐怕是等自已变得更加肥得流油时，再发动致命一击。也就是说，还有八天左右，装备商场，就会统一将押着的款项退回给各炼器世家。

　　可以肯定，在退款前的一二天内，就是王家动手的时候。

　　“还真看得准时机！”周离深深吸了一口气，随即，脸色变得张狂起来：“也好，既然王家如此不识抬举，就让我玩一把大的，让天下为之变色，让周家屹立于这世界之林上。”

　　有了这一个决定，周离整个人放松下来。

　　这一件事情，不需要让其他人知道，因为他们的实力，在王家面前，起不到一丝作用。

　　与王家的一战，将是自已一个人的战场，一个人对付一个家族的战斗。

　　放松下来的周离，眼睛更是一眯：“炼器宗，最好在这一段时间里，要找一些事情给他们做做，否则有着他们加进来，自已再强，也会弄得狼狈，得不偿失。”

　　有了这一个决定，周离直接离开刻意。

　　“城叔，这里的一应事务，就交给你打理了，我暂时离开几天。”

　　吩咐了一句，周离直接就是出了周家小院，他用的是不容置疑的语气，一般用上这一种语气，就代表着周离已经决定好了，不容更改，只需要去执行即可。

　　冯城是担心，却知道自已的担心，只会是多余的，他根本帮不上什么忙。

　　他需要做的，就是按周离所说的去做，让周家稳下来，不能乱，甚至不容有一丝异常出现。

　　……

　　炼器宗所在的地方，是广灵城，位于永州，大楚王朝七十二州之一，属于一个大州。

　　广灵城距离广平城足有三千多公里，横跨数个州郡。

　　如果只是依靠兽车的话，三千多公里，不知道需要多久。但若是用飞行魔兽，就另当别论。

　　周离离开周家小院后，叫了一辆兽车，直奔城外。

　　祁卫山的灵兽行，像飞行魔兽并不缺，只是周离却不需要到，有着蛟龙在，还有比它更好的飞行魔兽吗？

　　出了城，周离直接奔向三号驿站。

　　“不用找了。”

　　花了半个小时，兽车终于是到了三号驿站，周离随手抓了一把金币，大概有十来个，也没有数，直接就是扔了过去，然后转身就是向着黑暗森林处走。

　　兽车的老板，几乎有一种傻了的感觉。

　　从广平城到这里，一金已经是多的了，可是这人却是扔下十数金，足足是他大半年的收入了。

　　“谢谢这位爷！”

　　身后传来的声音，只是让周离微微一笑，十数金，对于自已来说，根本不算什么。如今自已的收入，动则已经是数以千万计，单是身上带着的晶卡，就是近千张，数亿金。

　　而金币，乾坤戒中，足足带了上百余万枚，说是富可敌国，并不夸张。

　　匆匆进了黑暗森林，周离没有保留，在这复杂的树林中狂奔起来，向着黑暗森林的深处突进。这里的丛林树木，对于周离来说，根本不算什么，一次次的折射，人已经是远去。

　　“你们有没有发现，一道黑影？”

　　一支十数人组成的队伍，正在树林里穿行，其中一个人只感觉到一股风吹过，一道黑影一闪就消失掉。

　　他们的等级只是武者的层次，周离的速度，他们的眼睛还没有办法跟得上。

　　对于这一种疑问，其他人皆是摇头。

　　“好了，别疑神疑鬼的，继续走。”为首的人，却是当成这队员眼花了。

　　可是很快，他们就全都怔住了，因为在其中一棵树上，有着一个脚印，深深地嵌在树干上，入木三分。从这脚印上来看，绝对是崭新的，脚印下的树皮，正在渗着一些树汗。

　　不仅仅如此，当他们一路跟着时，每十数米，就有一只，一直向着黑暗森林内而去。

　　到了这一刻，他们当然知道，刚刚这看到的队员不是眼花，而是对方的速度太快了，快到他们没有发觉。

　　“妈啊，肯定是超级强者。”

　　也只有超级强者，才能够做到这一点。

　　遇到这一支队伍，周离没有迟疑，直接从他们的头顶上掠过，然后迅速远去。

　　对于这一支队伍怎么看，周离根本不在乎。

　　狂奔了半个小时，周离这才是停了下来，此时周离已经是突进到黑暗森林一百公里左右。到了这里，周离没有再动，而是慢悠悠地将自已的肚子填饱，然后一个意念间。

　　四周的空气，像是瞬间凝固了一样，无数的树叶上，甚至是出现了一层寒霜。

　　蓝白相间的蛟龙出现，一股威严之气铺开。

　　周离打了一个寒战，却是没有犹豫地，直接就是跳上到蛟龙的后背上。

　　龙王套装无声出现，将周离给包围起来，形同一个火红的龙骑士一般。

　　“吟！”

　　悠长的龙吟声中，蛟龙在周离的意念下，冲天而起，瞬间已经是飞上到了九宵当中，出现在云端之上。

　　周离确认了方向之后，蛟龙猛地一甩尾巴，一个瞬间加速，直接就是爆发出来，在身边上形成了一股音爆云，瞬间已经是进入到了超音速的状态。

　　恐怖的速度，让周离只能是死死地抱住蛟龙的龙角，让自已帖着它的头颅上。

　　这一种速度下，带来的拉扯力，如果不是周离的力量同样是恐怖，早就被掀下来了。

　　刚刚周离给蛟龙的指令，可是全力飞行。

　　一直以来，周离都不知道蛟龙的速度到底会有多恐怖，可是这一瞬间，周离明白了。全速之下，不亚于一架战斗机的速度，将无数的云块甩于身后，甚至蛟龙冲过之后，一大片云海涌动之下，会被冲散。

　　“靠，蛟龙，慢一点。”

　　不得已，周离只能是让蛟龙降下速度来。

　　如此快的速度，让自已异常的难受，反正自已也不差这一二个小时，慢点无所谓。

　　“吟！”

　　蛟龙正畅爽，周离的指令，让它多少有些不满，发出了龙吟声响。

　　周离哈哈笑了起来：“放心吧，会有机会给你极限飞行的，只是不是现在。”极限之下，蛟龙自已不好，自已在上面，绝对是受罪。

　　虽说是慢了许多，可是速度依然很快，向着南方的方向飞行着。

　　为了害怕被尊者发现，周离让蛟龙飞在极高的高空，一般尊者们无法到达的高度。

　　永州在什么地方，周离只有一个大概的方向而已，具体并不知道。

　　所以这一路，周离只能是估计一下距离，然后再找人询问。想必炼器宗如此天下闻名的宗门，只要在附近，不难问到它的位置。


第一百一十七章 赵燕南

　　费曲海两人身为炼器宗的长老，出行自然不会是兽车，而是清一色的数十只飞行魔兽。

　　一路上，可以说是浩浩荡荡。

　　此次他们出来，带出来的大多都是两人的弟子，每人一只飞行魔兽的情况下，便组成了如此看到的黑压压一片。对于不缺钱的炼器宗来说，飞行魔兽他们并不缺。

　　半天之后，在夜晚之时，他们便是回到了广灵城。

　　广平与广灵之间，只有一字之差，若是单从字面上，许多人会认为它们相隔不是很远。

　　但事实上，两者间差了三千多公里。

　　若是普通人，如此远的距离，乘坐兽车的话，没有半个月，还真到不了广灵城。

　　而想要乘坐飞行魔兽，高昂的价格，绝对是普通人能够乘坐得起的。

　　炼器宗。

　　在殿内，费曲海手一抖，将五把武器给取了出来，恭敬地呈上。

　　“宗主，这就是那五把灵器。”

　　六长老站于旁边，眼光落到这灵器上，哪怕不是第一次见到，依旧是感慨。他的炼器实力是天下一等一的强，却也不敢说自已可以将这灵器给铸造得如此的完美。

　　如果说唯一的缺点，恐怕还是这五把灵器，皆没有刻灵。

　　刻灵，可以说是一把灵器的灵魂，也是一把灵器最核心的一部份。关键的时候，灵器中刻录进去的战技，却是可以救自已一命。

　　殿内的上首，一名中年人坐着，平稳八方，脸上无须，一身白衣。

　　这人不用说，正是炼器宗的宗主赵燕南。

　　赵燕南后一引，费曲海手中的五把灵器，顿时凭空浮了起来，飘到了赵燕南的手中。

　　流光在闪烁着，形成了一波又一波的光晕，仅仅是一眼，赵燕南就不得不感叹，这五把武器绝对是神斧鬼工，完美无比。纵然是他，也无法超越这一个炼器水平。

　　一时间，望着在自已面前飘荡着的五把武器，赵燕南痴了。

　　费曲海和六长老两人，不敢打扰到赵燕南，而是静立于一旁。

　　良久，赵燕南才是吐了一口气，从这一种震撼中清醒过来，他手一送，五把武器已经是放到了边上的桌子上，感叹道：“这人的炼器水平，尚在我们之上，想不到这一个世间，还有这一种神人。啧啧，纯精铁，也能够铸造出灵器来。”

　　炼器宗是炼器上的霸主，可是这天下间会炼器的人何止亿万？

　　出一些奇人，并不足为奇。

　　从宗内的古曲中，记载着许多在炼器上有着超凡能力的人，像这一类人虽说不多，可是数以千年来，却也不少。每一百年左右，总会出上一些在炼器上有着超凡造指的人。

　　像这一类人，身为炼器中第一的炼器宗，有两个方案。

　　第一，归于炼器宗。

　　第二，杀！

　　炼器宗不允许拥有能够动摇他们的人出现，不能被自已所用，就杀掉。这一种天才固然是可惜，但对于炼器宗来说，有与没有都一样，杀了就杀了，不会伤到分毫。

　　可以说，这一个执行方法，从炼器宗创宗开始，就一直保留着。

　　正是通过一种方法，才让炼器宗一步一步走到了今天，成为天下十大宗门中的第三。

　　费曲海点头，说道：“确实如此，以属下的经验，却是看不出对方用了什么手法。按说这精铁，纯精铁的情况下，也就中能铸造出精铁武器而已，从炼器出现到如今，却没有听说过，精铁也可以铸造出灵器。”

　　赵燕南淡笑：“外间的纯精铁，可能只是一个谣传，我们炼器宗尚没有办法做到，外界的人，怎么可能办到？依我看，这精铁里面，必然是渗杂了一些我们还不知道的元素在。”

　　六长老连忙点头，说道：“不错，属下也是这么认为的。”

　　此时。

　　殿外，一个老者却是如电一样地闯了进来，却是连招呼也不打一声，便已经是扑到了桌面上的五把灵器里。手一动，已经是将其中一把抄在手中，两眼放光地观察起来。

　　“厉害，厉害！”

　　仅仅是片刻间，这一名老者，连声发出这一种感叹声。

　　赵燕南脸上露出苦笑，只有费曲海板着脸。

　　这进来的人，他们当然知道是谁，在炼器宗中，身份和地位极高，炼器的成就，无人能及，可以说在炼器当中，他是炼器宗的镇宗之宝。每一件经由莫梓河经手的灵器，无一不是成为无数武者眼中的至宝。

　　一身修为，更是已经达到了尊者七阶，只要他刻录的战技，发挥出来的威力，更是超出想象。

　　莫梓河在炼器宗，被人称为器痴，就是由于他一生只痴迷于炼器宗，对于人情世故，却如同一张白纸一样。只要不妨碍到他炼器，一切都好说，可是若是谁妨碍了他炼器，就是宗主，他也丝毫不给面子。

　　就好比现在，他进来到，连赵燕南也不问，一心就是扑在这灵器上。

　　对此，赵燕南早就见怪不怪了，只是眉头轻皱，随即却是满脸的笑容：“莫长老。”

　　莫梓河连一个反应也没有，手不断地抚摸手中的长剑，不断发出啧啧声响。

　　费曲海脸色一正，喊道：“莫长老放肆，宗主叫你，你就是如此无礼？你眼中，还没有宗主在？”

　　可惜，莫梓河同样是连理也不理，只是用手指轻轻地弹着这剑体，发出的清脆声响，让他更是称赞起来：“不错，不错，确实是精铁打造出来的灵器，这个世间上，果真可以如此。”

　　见到莫梓河根本不理会自已，费曲海的脸上抽了抽，却也知道，和这一个白痴一样的器痴说话，会气死你自已。

　　似乎想到了什么，莫梓河却是将这五把灵器一卷，说道：“宗主，我先回去研究一下，这一种炼器手法，果真是精深，改天一定要找对方来好好切磋一下。”

　　完说，根本不与赵燕南多说，便是将这五把灵器一收，直接就是调头就离开。

　　赵燕南张了张嘴巴，却根本不知道说什么，只能是脸色一沉，甩了甩衣袖。若不是这个莫梓河为炼器宗贡献了无数的灵器，赵燕南怎么可能容忍对方的无礼？

　　六长老说道：“宗主，不必为了这痴人气恼。”

　　“哼！”冷哼了一声，赵燕南却是说道：“这一次广平之行，怎么样了？为什么不将这个周离给带回宗里？”

　　冷冷的一句话，却是让费曲海和六长老两人额头上见汗。

　　“宗主，周家拥有一名顶级尊者，我们只能是弄到武器，但这个周离，却没有办法带回来。”费曲海说道：“不仅仅这样，对方还将属下的弟子给打成了重伤，可以说是目无我们炼器宗。”

　　赵燕南眉头一扬，说道：“顶级尊者？”

　　老实说，对于广平城里的家族，他根本就没有放在心上。当初听到是广平城出了精铁级灵器，他立即就派出了费曲海两人等数十名弟子，在他看来，广平城里的家族，有着费曲海他们，足够完成任务了。

　　事实上，接到这一个消息的时候，已经是装备商场开业半个月后的事情了。

　　虽说有些迟，但拍卖行里传来的消息，却是这些灵器，竟然是交由炼器宗拍卖行来拍卖。这一个消息，绝对是天助炼器宗，几乎可以说这些灵器，已经是属于炼器宗了。

　　原本炼器宗的意思，是连灵器和人都带回来的，可是却出现了一些变故。

　　“回宗主，确实是如此，周家是广平城的第一家族。”费曲海点头，当下，将所有自已知道的消息，一一说了出来。否则他和六长老出动，和数十炼器宗弟子，却只是半功，似乎说不过去。

　　六长老说道：“宗主，这一件事情，一定要讨回一个公道，这周离嚣张无比，辱骂了我们炼器宗不说，根本就不将我们炼器宗放在眼中，张狂无比。”

　　“宗主，已经了解清楚了，这个周家只有一名顶级尊者，不足为虑。如果就这么放任着他们不管，以他们拥有着的顶级尊者为底蕴，加上这一种精铁级灵器，不需要多久，也许百年之后，就有可能威胁到我们炼器宗。”费曲海眼睛一眯，却是装出着急的神色说道。

　　越是说得严重，越容易说动宗主。

　　在费曲海眼中，周离打了自已的弟子，就和打了自已的脸一样，如果不将周家给灭了，自已这一张脸，都不知道怎么放。

　　所以，这个周离，必需要死。

　　不仅仅是周离，就是整个周家，都要灭掉，让他们永无翻身之日。

　　到时候，周家的一切，都将属于炼器宗。

　　可以肯定，到时候，一样还是会让自已跟随师祖们前往广平城。

　　传言中，周家现在可是富得流油。

　　赵燕南的权势，身为炼器宗的宗主，像这一种生杀大事，就如同家常便饭一样。成百上千的人命，在赵燕南的眼中，更不值钱。炼器宗灭掉过的家族不知繁几，区区一个周家，他根本就没有放在心上，随意说道：“这一件事情，就交给费长老了，一定要将这个周离带回宗里。”

　　费曲海心里一喜，这一件事情，就是铁板钉钉上的事情了。

　　不过，赵燕南又是说道：“这一件事情，暂缓几天，先让莫长老研究一下，如果没有什么进展，你再执行不迟。”

　　“是，宗主。”


第一百一十八章 矿城

　　“这里就是广灵城？”

　　从一片山脉中钻出来的周离，抖掉了自已身上的屑物，望着远处占据着无尽地平线的城池。

　　广灵城位列大楚王朝城池第三，唯一一个以内陆城池位列十大城池的城池。

　　而造就它的，自然就是炼器宗。

　　炼器宗屹立数千年，从出现到如今，一直都是炼器界的北斗，领导着炼器界的走向，是炼器这一个行业里真正的霸主。无数的装备从广灵城流向整个大楚王朝，更是以盛产灵器而闻名天下。

　　虽说不是位靠什么魔兽活跃之地，可是广灵城却拥有着整个大楚王朝最富的矿脉。

　　极天山脉，纵横近千公里的山脉，这里产出着各种各样的矿石，甚至一些稀少无比的矿石，在这里也可以寻找得到它们的踪迹。一些举世罕见的矿石，也历来在这里不断出现。

　　整个个山脉，也被无数的势力分割着，数以百万的矿工如同蚂蚁一样，在这一条山脉里进进出出，挖出里的矿石。

　　一些小家族，他们甚至因为挖到了罕见的矿石而一夜之间暴富，带来的财富数以百万金。

　　无数的小家族、小宗门，他们最重要的方式，就是寻找到一处地方，然后进行开采，一旦产出矿石，往往就会转手卖了出去。若是运气好，碰上是富矿，或者是产出稀有矿石，一处矿洞甚至卖出数千万金也不奇怪。

　　更多的武者们，他们同样是出现在这里，翻山越岭，寻找着各类的矿石。

　　很多时候，不经意间，就会找到一些稀有的矿石，大发一笔。

　　所以，这极天山脉，不是魔兽活跃之地，可是却一样是热闹无比。无数的人，揣着发财的梦想，带着工具进入到山脉中，东挖一下，西挖一下，寻找着泥土下的矿石。

　　数以千年来，人为的不断挖掘破坏，让这里的植物破坏严重。

　　以周离的眼光来看，如果不是这个世界的灵气充沛无比，恐怕整个山脉早就光秃秃的了，怎么可能还会一片绿意？

　　尽管是如此，整个山脉里，却是千疮百孔，几乎每一寸地方，都被人挖过。

　　而一个个的矿洞更是多如毛发，冷眼看去，就可以看到一些山峰里，拥有着成百上千个矿洞。一个个黑黑的矿洞，就像是一个恶魔一样，吸引着人们进去，然后吞咽掉。

　　没有什么安全措施之下，从事着矿工这一行的死亡率很高。

　　有的时候，甚至整个矿洞倒塌，里成百上千的矿工深埋在里面。

　　每一年，这里死亡的人数，都会在数万之巨。

　　经过这么久的发展，只要有生活能力，都不会有人从事矿工这一个工作。所以，到了今天，这里已经没有什么矿工了，而是由奴隶来替代矿工。

　　无数的矿工头目，他们花钱购买大量的奴隶，然后承包着一个个矿洞进行挖矿。

　　也有一些是家族直接就是购买奴隶，替代矿工，从事着挖矿这一个工作。

　　虽说奴隶的成本是高一些，可是只需要给一些吃的，不需要发工资，长期来看，反而是比矿工更为的合适。特别是这些奴隶，大多都是一些被人灭族后的附属旁姓，他们被限制了灵力，但力量依然不是普通人能比的，反而效率更高。

　　极天山脉中，说是数以百万的矿工，不如说是数以百万的奴隶。

　　故此，广灵城也有着一个另称：矿城。

　　周离知道，当初江家的其他人，就是被卖到这里，成为了奴隶，然后投身于采矿当中，直到他们死去。

　　听起来很残忍，可是周离明白，如果让江家得手，自已会身死，而苏婉仪她们则会落入到江家弟子的手中，是让人发泄的一个工具。冯城他们更不用说了，说不定就是这里奴隶矿工中的一员。

　　对敌人残忍，还是对自已残忍，似乎不难选择。

　　十大城池排在第三，人口略多一些过神药城，接近三千五百万人。

　　尽管从天空中，周离已经目睹了广灵城的巨大，可是站你靠近时，还是被它的庞大而震惊。

　　以周离的眼光，这广灵城的面积，几乎是三个上海市这么大，无数的建筑物在规划之下，变成了一个个田字形。整个广灵城，似乎就是由无数的田字组成，形成了看不到头的建筑群。

　　“若是在这里能够成立一个公交车行……”

　　周离苦笑起来，谁都知道绝对是赚到做梦也会笑。

　　可是，自已的手，根本伸不到这里来。

　　以炼器宗在这里的影响力，这一个行业，必然是属于炼器宗的。

　　不要说广灵城，就是其他的城池，几乎是谁最大，最暴利的行业，都会是属于最顶级的几个势力。

　　远远看了一眼，周离走上了官道。

　　这里的官道，由于承担着运输的任务，所以修建的时候，采用的是金刚岩磨平之后，才铺在这里。据说，金刚岩铺下后，能够承受超过千吨的兽车通过。

　　周离看到的，就是这么一条金刚岩，上面有着无数淡淡的痕迹，是运输兽车日复一日，年复一年留下的。

　　经历了千年的使用，这里依然还可以正常使用。

　　走在这官道上，车来车往，却是以运矿兽车为主，一辆辆兽车上，堆满了普通的矿石。它们的归处，就是一座座高耸入云的高炉里，最后化成了精铁，再运送向大楚王朝每一个城池。

　　广灵城中，第一眼所看到的，就是如同树林一般的高炉，根本算不尽有多少。

　　整个广灵城中，拥有着成千上万家的冶炼作坊，产出着精铁。

　　周离也没有搭其他人的便车，而是在这官道上小跑起来，速度不比兽车慢。

　　像周离这样的举动，过往的人眼中，却不算什么，毕竟武者的力量和耐力，奔跑上一、二个小时根本不算什么。一些武者们，他们为了省钱，大多是用跑的方式到达他们想去的地方，他们的速度，还要比兽车不知道快上多少。

　　自然地，周离就被归类为穷酸武者的行列。

　　周离呼吸了几下，这里的空气比广平城差上了许多，而且天空低沉，应该与这里一座座高炉有关系。

　　天空有些深沉，可是却可以看到不少的飞行魔兽掠过，留下了一声声的叫声。

　　看似是近，可是周离足足奔跑了半个小时，才终于是进入到了广灵城。

　　这里的建筑，大多是采用矿石修建，被打磨得四四方方，砌起来很容易。而屋顶，用的自然是瓦片为主。所以整个广灵城，这里的建筑物一样是呈现出一片的深沉，让人压抑。

　　找了一间酒楼，将肚子埋饱后，周离这才是招来伙计。

　　“这位爷，有什么吩咐？”伙计点头哈腰。

　　周离却也不需要修饰什么，直接问道：“刚从外地来，仰慕炼器宗。可是人生地不熟，这炼器宗却不知道具体在什么地方。”

　　伙计露出一个笑容来，却是没有奇怪，说道：“爷，您是要到炼器宗去学习炼器吗？您还真的来对了地方了，炼器宗可是天下第一的炼器之所。不过炼器宗收徒很严格，要家底清白不说，还要讲究一个天赋。”

　　看得出来，每天问路去炼器宗的人，绝对不少。

　　周离轻笑：“你又知道？”

　　伙计脸上带着得意：“这不算什么，我几乎天天都可以碰上像爷这样的人。”

　　当下，伙计也没有啰嗦，说道：“炼器宗不在广灵城，而是向西六十公里之外的极天山脉里。不用紧张，城里每天都会有数十趟客运兽车到炼器宗，只需要十铜即可。”

　　“好，看赏！”扔了一枚十银的银币过去，伙计自然是欢天喜地。

　　这十银，可是他小半个月的工资了，如何不高兴？

　　周离出了酒楼，站在这条街道上，这里给周离的感觉，确实是人生地不熟，有一种茫然感。

　　街道上，一辆巨型兽车驶过，上面挤满了人，而在兽车车厢上，一个巨大的红色数字，仅仅是一眼，周离就明白，这应该是广灵城的公交兽车了。

　　“倒是学了六、七分。”

　　周离露出一个苦笑，广灵城也算是大城，能够如同快速投入使用，可以肯定，背后绝对是炼器宗所为。只有炼器宗的实力，才可以如此短的时间内，撑起公交车行所需要到的一切。

　　不说广灵城，就是大楚王朝的每一个城池，或是在建设中，或是已经投入营运。

　　朝廷的推行，像这一本万利的事情，自然人人都争破了脑袋。

　　周离倒是知道，当初朝廷中可是争论过许久，认为这公交车行应该是归于国库来运营。只是后来不知道什么原因，却最终是放手给了每一个城池中最具有实力的势力。

　　广平城的公交车行，没有一丝皇家的影子，可是其他城池则不行，每一间公交车行，皇家必需在里面拥有三成的份额。

　　单从这一点，周离就知道，皇家的收益，每年何止亿万？

　　“娘的，用着老子的创意，却还如此下狠手，这炼器宗，真不是东西。”周离恶狠狠地吐了一口唾沫，以炼器宗霸道的作风，恐怕到时候将自已的装备商场吞并也未必。

　　毕竟这装备商场，已经严重地影响到了炼器宗的装备店。

　　就算没有灵器这一件事情，以装备商场的气势，炼器宗也迟早会找上自已。

　　现在，不过是将一切的矛盾，早早地激化了而已。


第一百一十九章 疯狂的主意

　　从兽车上跳下来，周离的年纪，还有衣着，无不是低调无比，根本不会有人注意到。

　　这里就是兽车的终点，也就是炼器宗的前沿站。

　　和其他宗门没有什么不同，强大的宗门前，先会有一个驿站，用于接待所用。然后经过时间的累积，这一个驿站就会变成一个小镇的规模，甚至有些不亚于一个城池。

　　炼器宗这里，一样是没有办法绕开这一个定律。

　　一个规模在十数万人的巨大城镇，这里炼器宗的弟子只是占小部份，更多的还是当地的居民。

　　兽车中坐了大半的位子，随着下了兽车，就好像是洒进到水里的盐，四处散开之后，便是消失无踪。原本就没有交集，大家不过是匆匆而过的过客罢了。

　　周离看了一下天，已经接近天黑了，正合适自已接下来的行动。

　　在这里随便找了一处树底下，周离当成了一个听众，听着这里人的聊天。

　　等到天色渐渐暗淡，周离这才是离开这城镇，进入到野外。

　　这里位处于内陆，不用担心会有什么魔兽出现。故此，人们的可以在晚上，出现在城镇之外的地方活动。许多的村落，就分布于城外之外，如同地球的国内。

　　出了城镇，周离脚一动，人已经化成了一道黑影，在黑暗里狂奔起来。

　　炼器宗所在的位置很好相认，只需要在城镇里一抬头，就可以看到山脉上那一片灯火通明之所。

　　和天下大多数的宗门一样，炼器宗一样是将宗门修建在山岭上。

　　第一是远离人烟可以静下心来修炼，二来在山岭之上，灵气更为充沛浓郁一些，第三则是在山岭上，能够让人心神更加的开阔，可以呼吸到更好的空气，环境也更好。

　　反正有着骑兽在，加上武者们的腿力，这一点距离，根本不算什么。

　　住得距离人烟远一些，行事也更加的方便。

　　黑暗中的周离，在这一种急速下，更是化成了一道黑影，根本看不出什么来，甚至一些人在周离经过时，只感觉到一股风吹过而已。到了夜间，有夜风也是极为正常的，根本没有引起怀疑。

　　花了数分钟，周离已经到了山脉的脚下。

　　这一带，有着炼器宗在，根本没有谁敢在附近一带进行采矿。

　　所以，在炼器宗方圆上百公里内，都保持着完整的山脉状态，完全与其他地方不同。

　　“潜行！”

　　狂奔中的周离，根本就没有停下来，而是启动了“潜行”这个技能，让自已直接消失在黑暗里。这一次的消息，才是彻底的消失，如果周离不想让人看见，这个世间上，根本无人可以发觉。

　　只是刚刚狂奔中的速度，陡然下降了一半。

　　诚然是这样，150米每秒的一半，也有75米每秒，依然是极快。

　　炼器宗四周的植物生长茂盛，想从这些地方跨过，又想无声无息，几乎不可能。复杂的植物，想不弄出声音来，只能从无数的树干冠上狂奔而过，但如此一来，弄出来的动静，又怎么会小？

　　除了高来高去的尊者外，其他层次的武者，根本没有机会靠近炼器宗。

　　当然，这一种情况，不可能放在周离的身上。

　　潜行下，周离直接就是在通向炼器宗的主干道上奔跑着。

　　有钱有势的炼器宗，自然不在乎这一点钱，这主干道采用的，一样是金刚岩石铺造而成，宽敞的程度，不比官道上差上多少，足可以并排四辆巨型兽车通过。

　　炼器宗一路上，同样有着一些暗哨在，这一条主干道，更是拥有着三道明岗。

　　每一处明岗都设立成了一个关卡，进出炼器宗，都需要经过检验。

　　当然，这些关卡，主要还是针对进出的矿石，还有装备设立的。像炼器宗弟子进出，根本没有检察之说，旁边有着一个小门可以自由通行，任由出门。

　　周离根本就没有停，带起一股风，从这一个小门处掠过。

　　说是小门，事实上却和院子里的大门差不多。

　　“刚刚你感觉到了吗？”一名炼器宗的弟子有些发怔。

　　“感觉到什么？”另外一人却是不明白对方所说的是什么。

　　“刚刚好像有人从这里经过！”

　　经这么一说，其他的人都是紧张起来，可是这四周静悄悄的，怎么可能会有人经过？

　　更何况，若是有人，他们会没有看到？

　　“你小子眼花了吧？”

　　“就是，别疑神疑鬼的，怎么会有人。”

　　“依我看，肯定是昨天纵欲过度，产生了幻觉。”

　　其他人无不是哈哈大笑，让这名弟子也是郁闷，也是认为是自已眼花，或者是产生了错觉。

　　只有远去的周离，才是露出一个会心的笑。

　　数分钟后。

　　周离已经是站在一个巨大的广场上，这里不用多说，不仅仅是炼器宗的宗门，也是炼器宗的修炼广场。而在这广场后方，是一大片连绵不绝的建筑物，高低各不相同，有些宏伟无比。

　　炼器宗的炼器院，并不在宗内，而是位于炼器宗十数公里之外的一个山谷中。

　　对于这一个炼器院，周离确实是有兴趣。

　　要知道，炼器宗的装备，几乎是从这里产出的，可以说炼器院就是炼器宗的根基。

　　不过周离并不着急，既然到了炼器宗，不好好逛一逛，怎么行？

　　夜里的修炼广场自然是空无一人，炼器宗白天一般是炼器，夜晚才是修炼的时间，所以在这一个时间点，炼器宗的人无不是在修炼当中，让这里一片的安宁。

　　拥有着数万弟子的炼器宗，它的广阔超出想象，这一片山脉十数座山岭上，尽是炼器宗的建筑物。

　　若是没有人带领，在这里迷路也未必。

　　炼器宗的灯火很明亮，周离在“潜行”下，根本不用躲，就这么大摇大摆地走在这里，然后辨认着，寻找着有价值的目标。

　　在周离看来，将炼器宗的修炼心法、战技弄到手，绝对是一件不错的事情。

　　……

　　“师父也真的是，这么晚了，还帮我们去炼器院。”

　　“就是，原本今晚难得的机会，却是错过了。”

　　两名炼器宗的弟子，有些抱怨地离开，快速消失在这一个独立的院中。

　　周离一直站在边上，等到他们离开，这才是露出一个微笑来。抬头间，不难看出来，这上面挂着的一个牌子：演武院。

　　“运气不错。”

　　炼器宗如此之大，能够找到这里，而且还不花多少时间，算是运气不错的了。

　　事实上，周离却知道，这里主要还是距离修炼广场太近了，将演武院设立在这里，主要还是方便宗内弟子的查阅。

　　像如此重要的地方，不可能没有人驻守着。

　　演武院的大门处，就有着四名灵者层次的强者，周离只是扫一眼，就知道应该是中后期的，因为自已也无法确认他们的等级，如此一来，就意味着他们超出了自已三阶以上。

　　如果只是这样，根本不能算是驻守，这四人，顶多只是说是看门的而已。

　　真正驻守演武院的人，必然是尊者层次的人，一般都会在里面，而不是在这院门外守候着。

　　这四名强者并没有什么警惕之心，三人处修炼状态，只有一人例行着自已的职责，却也是没有什么警惕性。想想，这很正常，炼器宗天下第三，谁敢到这里来撒野？像顶级尊者，他们一靠近，宗里的老祖们早就发觉了，用不着他们担心。

　　数以千年来，炼器宗从来没有出现过问题，这站岗，更多的还是一种职责。

　　周离淡笑，却是当他们不存在一样，直接就是进入到了这演武院内。

　　经过院门时，这四人毫无所觉，似乎当周离是空气一样。事实上，“潜行”之后，周离也如同空气一样。

　　炼器宗的演武院占地不小，更像是一座巨大的图书馆一样，拥有着三楼的楼阁，仅仅是大堂上，就有着数以万计的藏书，摆满了一个个书柜。

　　在这里，有着数百的弟子在借阅着。

　　整个大堂内，镶嵌着大量的晶石，让这里的光线很柔和，却很明亮。

　　每一个人这里的炼器宗弟子，都是席坐在上，手中揣着书本，在查阅着。他们都是登记在案的人，才可以随意地借阅。在炼器宗，并不限制你借阅什么样的书，唯一的一点，就是不允许带出去。

　　仅仅是扫了一眼，周离就弄明白，这里每一行书柜，都代表着一种分类。

　　在这里，不仅仅有着各类低级的战技，还有着很多炼器的书籍，像炼丹同样出现在这里。一些杂学，还有各类资料杂闻，在这里一样可以寻找得到它们的身影。

　　相比起来，广平城各家族的战技堂，差了不是一丝半点。

　　低级的战技，周离没有兴趣，他有兴趣的，是炼器宗的核心战技。

　　“不知道将炼器宗的战技印个十来万，然后洒出去，会是什么样的后果？还有他们视为珍宝的炼器宝典，一样弄个十来万本，想必感兴趣的人绝对不少。”

　　只要想到这一个，周离浑身的血液就因为兴奋而沸腾。

　　不用说，这一件事情，绝对会引来天下震动，到时候炼器宗根本分不出身来找自已的麻烦。

　　而且，这一招，周离敢肯定，绝对会将炼器宗的人逼疯掉。

　　一时间，这一个疯狂的主意，连周离也认为太过于疯狂了，这么做，无疑是将炼器宗彻底地得罪了。到时候炼器宗的反扑，绝对是倾尽全宗之力。


第一百二十章 壮观

　　“老子管他死活。”

　　周离却是无所谓，他们到时候，根本就不知道是什么人做的，也不会找到自已的头上来。

　　至于炼器宗会怎么样，还真的不在周离的考虑范围内。

　　周离对炼器宗，可是半点好的印象也没。

　　既然他们敢对自已动手，就要想好这一个后果。不要认为天下第三，就可以牛B轰轰的，想要弄得它痛不欲生，其他人没有办法，可是对于自已来说，却多的是办法。

　　想好了这一个可以说疯狂而邪恶的主意，周离当下没有犹豫，直接就是向着第二层而去。

　　上了楼梯，很快就上到了第二层。

　　相比起第一层上，这第二层上的人数却少了一些，只有一百多人。

　　这些人，无一不是灵者层次的人。

　　看得出来，这里是拥有灵者层次的弟子，才拥有进入到这里的资格。

　　第二层的书籍，比起下面的自然重要高明一些，像炼器方面，绝对是数千年来，炼器宗一代代人的心得之大成。这些书籍之宝贵，是一笔无法计算的财富，也是炼器宗核心的东西。

　　周离到了这里，并没有急着行动，而是绕着这里走了一圈。

　　“一共六个尊者。”

　　仅仅是一圈，周离就弄明白了这里驻守着的炼器宗弟子实力，和自已猜想一样，确实是尊者镇守在这里。

　　周离自然不会傻得去碰他们，而是确认了自已的目标之后，开始动手。

　　这里的书籍之多，加上众多弟子在这里借阅，自然少掉一二本，根本不会引人注意。

　　周离尽量让自已小心翼翼，避开所有人的眼光后，才动手。

　　很容易，也很简单。

　　只需要将手摸到这一本书籍，然后直接收进到乾坤戒中即可。

　　在炼器宗弟子们看不到的地方，几乎每一类书籍，都会有几本陡然消失掉，诡秘无比。

　　……

　　“咦？”

　　一名炼器宗的弟子，他刚将一本战技放回到书架上，一个低头间，却想到了还有一点没有弄明白，想要取下来再一次翻阅。可是让他想不明白的是，明明自已刚放回去的书籍，却消失不见了。

　　感觉到古怪的他，四处张望了一下。

　　这附近，只有自已一个人，这就排除了被人借阅走的可能。

　　“这……”

　　这名炼器宗弟子也有些弄不明白了，怎么会发生这一种怪事。

　　很快，他就只能是将这归类于自已糊涂了。

　　“可能是最近修炼太疯了，变得糊涂了。”对方摇了摇头，不得不取下另外一本战技。许多痴于修炼的武者，都是有些小糊涂的，总是会记错一些东西，或者是忘记一些东西。

　　事实上，这自然是周离做的。

　　他见到对方摇头的样子，差点想要笑出来，周离不过是想搞怪一下对方而已。

　　绕过这一名炼器宗弟子，周离已经得手了不下二十本书籍。

　　能够放到第二层的，单是从战技的名称中，周离都知道，这里最低也是中级战技，甚至还可以看到高级战技的身影。对于高级战技，周离可不会客气，直接手一摸，书本消失，然后又寻找下一个有价值的目标。

　　在这里借阅的炼器宗弟子，他们无一不是安静地看着书，没有一丝声音。

　　花了十数分钟，周离终于是将这第二层走完。

　　“收获不错！”

　　不仅仅是战技，像炼器心得之类的书籍，还有一些炼丹书籍，全是周离的目标。

　　转了一圈，乾坤戒中，不下四十本书籍，单是战技，就占了一半。从这一点来看，大宗门就是大宗门，他们的底蕴，确实不是小宗门、小家族可以相比的。

　　“第三层！”

　　周离绝对不是一个容易满足的人，直接就是向着三层走上去。

　　由于有着种种规定，这第三层虽说没有人看守，可是炼器宗的弟子，不够条件的人，却没有一人敢逾越半步。

　　第三层要小得多，只有六个书架。

　　十数人获准在这里学习，他们当中有气者层次的，也有灵者层次的，更有尊者。应该说，他们都是炼器宗里对修炼有着极高天赋的天才，是炼器宗重点培养的对象。

　　扫了一眼，这十数人中，甚至还有两个小孩，却已经是气者层次。

　　“不愧是天下第三的宗门，这底蕴……”

　　周离不得不感叹，看这两个不足十五岁的小孩，却已经是气者层次，他们的修炼天赋之高，绝对让人惊讶。按照现在来看，没有差错之下，他们六十岁之前，未必不能踏入到尊者这一个层次，然后冲击顶级尊者。

　　微微笑了笑，周离明白自已此行的目的，直接就是走到这些书架前。

　　能够摆在这里的书籍，每一本都是绝对的好东西，珍贵无比。

　　所以，周离不需要去多看，直接拿就行。

　　这里存在着的毕竟是天才，周离的动作自然是小心再小心，连一丝动静也没有发出来。

　　“完工！”

　　仅仅是几分钟，周离就得手。

　　当下，没有犹豫，就是直接离开这里。

　　像这一种事情，虽说有着“潜行”在，可是给周离带来的压力，却是巨大的，每一步都是小心翼翼，生怕弄出什么声响来。特别是这里有着尊者在，他们的耳力，就是一丝不同的声音，都会让他们警惕。

　　“呼！”

　　直到离开了这演武院，周离才是重重地吐了一口气，露出一抹笑容来。

　　将这一些战技、经验心得顺走，一旦炼器宗知道，肯定会引来整个宗门的大动乱，一一排查是绝对的，到时候足可以分散他们许多精力。如果他们在消停后，还想对自已动手，刚刚想到的疯狂作风，会给他们当头一捧。

　　周离的意思，到了炼器宗，不捞一笔，怎么能对得起自已？

　　炼器宗轻描淡写地，就将自已数千万变成了一百万，这一个损失，当然是连本带利拿回来。

　　炼器宗的炼器院，不需要有人指路，站在这里，就可以看到数公里之外的一个山谷间传来的滚滚浓烟，还有上空中映出来的一片赤红色。甚至以周离的眼力，还可以看到一些高炉的烟囱。

　　有着这些，就是最好的指路标识。

　　“发财的时候到了。”

　　大步离开的周离，脸上的笑容之浓，可见他现在的心情。

　　炼器宗以炼器而闻名天下，产出的灵器不计其数，甚至一些灵器，在刻录镶嵌了顶级的战技之后，价格达到了恐怕的千万金。外人形容炼器宗的炼器院内，只要是有空隙的地方，都会堆积着武器、护甲。

　　为了这一次行动，周离几乎是将所有乾坤戒都清空掉，就为了能够多装点。

　　这一次，怎么也要让炼器宗大出血。

　　……

　　炼器宗有着一条大道通向这炼器院，周离沿着这里，片刻后已经是到了。

　　若大的一个山谷，才是靠近，就可以感觉到一股滚滚而来的热潮，山谷内红光闪烁着，一些吆喝声彼此起伏着。“叮当”的声响，几乎是这里的标致。

　　哪怕是夜里，这里依然会有着一辆辆的大型兽车，将无数的矿石送了进去，然后有着一辆辆的兽车带着一些残渣离开。

　　时不时，还会看到有运送着武器、护甲的兽车出来。

　　炼器宗的炼器院，是独立一体的，从矿石的熔炼开始，一直到最终变成武器、护甲。

　　由于它的一体化，也导致整个炼器院非常的庞大，占据着这若大的一个山谷。

　　这里的植物稀少，耐不住高温的，早就已经枯死掉了。剩下的植物，无不是可以耐得住山谷里发出来的高温。诚然如此，整个山谷还是有些过于光秃秃，裸露出大片红、黄色的泥土，和大片的岩石。

　　山谷里，一样有着数量不少的强者驻守。

　　周离进入到这山谷时，所看到的，就是数以千计的一座座高炉在开着工，无数的在粉碎之后，送进到高炉中，最后变成了赤红色的铁水，流入到一个个模型中，然后传送过去冷却。

　　而在高炉不远处，又有着一片独立出来的高炉，无数的魔兽材料堆积如山，一些炼器宗的弟子们，正在忙碌着按照着一个个配方的比例，给混合金属进行着配送。

　　数百座铸炉，又与这些紧靠着，几乎每一座铸炉都是开着火，前面无不是站着一、二名炼器宗的弟子，他们正专心于铸炉内的情况，不断发出指令让工匠控制着火候。

　　确实如同他人所说，在这些铸炉边上，无数的武器、护甲堆积如山，乱扔了一地。

　　在这里，数百金，上千金，数万金，甚至十数万金的武器、护甲，却像是路边的白菜一样，被人扔在地上。除了灵器会记名外，这里的普通装备和混合装备，都会堆在这里。

　　每当累积到一定的量，自然会有人进行分类整理，然后送进到仓库里。

　　第一次目睹到如此壮观一幕的周离，也不由感觉到震撼，那一种视觉上的冲击力，实在是让周离吃惊。保守估计，在这里工作着的各类工匠，就数以万计来计算。

　　这一个山谷之大，也超出周离的想象。

　　站在这里，根本望不到头。

　　无数林立着的高炉，铸炉，还有一片片不同的建筑物，构成了这里壮观无比的一幕。


第一百二十一章 痛快地盗

　　周离走了进去，像是佬佬进大观园，一切都是新鲜无比。

　　广平城里的那些炼器世家，与炼器宗比起来，天与地的差距，完全没有可比性。在周离看来，他们与炼器宗的炼器院规模，连百分之一也不到。

　　在这里，周离看到的，更多的还是一种规模化，拥有着流水线一样的雏形。

　　当然，想要突破到真正的流水线，看似只有一层薄这么简单，周离却是知道，这一层薄，需要数以百年的时间，才会突破得到，进入到真正的流水线时代。

　　周离是明白流水线的威力的，自然不会说出来。

　　没有足够的实力前，只会为他人做了嫁衣。

　　单是这炼器宗的实力，有着流水线之后，占据着绝对的垄断，就成了必然。

　　山谷内很乱，处处都是忙碌着的工匠。

　　炼器宗的弟子们，更多的还是起到指挥作用。只有一些等级较低的弟子，才需要亲自动手，从筛选矿石开始，直到最终是变成武器、护甲。所有的工序，每一名炼器宗的弟子，都需要掌握。

　　只有掌握了全部，并且精通之后，才不知道亲自动手，才能指挥工匠们。

　　这里一片通明，光线几乎是由高炉和铸炉发出来的橙红色光线。

　　周离走到堆积如山的武器堆处，蹲了下去，轻轻地拿起一支，抚摸在上面的剑身。这些武器，还没有经过后期的处理，却已经尽显精良，品质远超过外面的炼器世家。

　　这一堆的武器，大多都是普通的炼器宗弟子所铸造，却已经有这一种水准，炼器宗能够独领炼器界，果真是名不虚传。

　　单是普通炼器宗弟子，就是如此。

　　可以想象，他们当中的顶尘炼器师，又会怎么样？

　　大楚王朝里，炼器宗的每一把灵器，皆是精品中的精品，还没有产出，就已经有人预订了。甚至有夸张的说话，炼器宗里预订的灵器，足够炼器宗生产几年的了。

　　虽说夸张，却意味着炼器宗的灵器地位之高，超出想象。

　　在同样的品质下，哪怕炼器宗的要贵上的些，武者们依然是会选择炼器宗的装备。

　　事实上，炼器宗他们，已经是经营出了一个品牌，只是没有具体的品牌化而已。

　　将手中的武器扔回到武器堆里，这些不是周离的目标，虽说这里的武器每一把价值在数百金以上，却还不敢周离放在眼中。他的目标，是灵器。

　　自已被炼器宗取走的这五把灵器，就算自已要回来，也只能是收起来，自已用，或者是偷偷地出手。如果光明正大地出手，还不是告诉炼器宗，这里的手脚，是自已做的？

　　不过，就算自已不用，也不可能留下给炼器宗。

　　周离绕开这些高炉和铸炉，然后就是向着仓库所在地而去。

　　这里的建筑物，除了暂时休息的场所之外，然后就是一座座巨大的仓库，里面存储大量的珍贵矿石。像普通的矿石，是直接裸露在外面的，不可能为它们修建仓库。

　　可能是灵气存在的原因，这个世界的矿石含量达到了惊人的80%，意味着这些矿石，称为铁石更确切一些。

　　山谷内的仓库很多，周离不熟悉这里，只能是等待着机会。

　　……

　　“安杰师兄，又来取材料了？”

　　一处仓库门口，两名炼器宗的弟子守着，门是闭关着的，谁也不知道里面是什么。

　　不过他们的这一句话，却引起了周离的注意。

　　前来的这安杰，属于灵者后阶的强者，他冷漠地点着头，说道：“师父准备亲自动手，让我来取些鳞铁。”他从怀中取出了一个小巧的令牌，交给这两名守门的弟子。

　　其中一人接过，在查看了一下，确认是真的之后，这才是点头：“没有问题，安杰师兄，来这里登记一下。”

　　安杰点头，在一个本子上，将自已选取的材料名称，还有数量写了下来。

　　周离有心涉足炼器，一些基础的东西，还是学习了一下的。像鳞铁，是属于精铁中的一种，但珍贵程度，却是天差地别。许多人争论着的，就是这鳞铁，不应该归类于精铁，而是归类于稀缺金属一类。

　　一小块鳞铁，在市场上，就是数千金，珍贵无比。

　　放置着鳞铁的地方，在周离想来，绝对不是什么普通的仓库了。

　　不过周离没有动，依旧是站在边上，注视着这一处仓库。周离需要知道，这里来领取材料的人多还是少，若是有着一定的频率，自已就可以出手了，否则进得去，出不来，就是一场悲剧。

　　很快，登记完的安杰，就在一名弟子的监视下，取完了鳞铁。

　　在退出后，另外一名弟子又是检察了数量，和登记上的一致后，才让其离开。

　　一经领完，这仓库门就会关闭，听这声音，整个仓库都是采用金属打造而成，哪怕是普通的尊者也别想突破，除非是顶级尊者到来，才可能用暴力破开。

　　“还真是稳如泰山。”周离淡笑，抱着双臂靠在边上。

　　大约十数分钟后，又一人过来登记领取材料，从汇报中，似乎都是炼器宗彼有地位的人才能在这里领取材料。

　　像刚刚的安杰，灵者后阶，他的师父，自然是尊者层次的超级强者。

　　“平均十分钟到二十分钟间，就会有人前来领取一次材料。”

　　有了这一个数据后，周离顿时放下心来，然后移动到了这一座仓库的门口，开始等，等再一次有人到来，将仓库打门的时机。

　　和周离计算的一样，十数分钟后，又有炼器宗弟子带着他们师父的令牌到来，领取材料。

　　几乎是在仓库门打开的瞬间，周离已经是尾随着他们走了进入。

　　“冠师兄，您要的材料在这里。”

　　守护着这仓库的这名炼器宗弟子，指引着对方到领取的材料处。

　　仓库很庞大，里面像是一个超市一样，拥有着一排一排由精铁打造而成的架子。每一排架子都有着十层，第一层上，无不是摆满了各种各样的材料。

　　这里没有灯，但许多的材料，甚至是已经是闪烁着微光，给这里带来了光亮。

　　“操！”

　　周离再淡定，也被这里储存着的珍贵材料给变得不淡定了。

　　数百排架子上，摆满了材料，无一不是各类珍贵矿石熔炼出来的稀缺金属。

　　这个冠师兄领取的材料只是一小块巴掌大小的黝黑金属，在取得后，也是脸上带着贪图望着这里，却知道自已根本不敢有一丝念头，只能是多看了几眼，在对方的催促下，不得不退了出去。

　　“咣当！”

　　一声关门的声响，周离脸上尽是一抹欢快的笑容。

　　入了宝库，怎能空手而归？

　　在这里呆上多少时间，周离无所谓，反正他又不会一下子将所有都取完，取其中一些，一时间，炼器宗不可能发现得到。只要有人来领取材料，自已就可以大方地离开。

　　所以，周离不着急，乾坤戒里的空间是大，却是有限，需要精挑细选。

　　走在这些架子前，这里几乎是金属的世界，一块块熔炼出来的金属，被码在架子上，散发着冰冷的寒意。

　　其实这里的金属，珍贵不珍贵，单是看它有没有光泽就可以知道。有光泽的金属，意味着它含有着灵气在内，一般是用于灵器的铸造，价值自然是不菲。

　　“赤焰铁。”

　　“月光铁。”

　　“绿壳铁。”

　　“坎铁。”

　　“鳞铁。”

　　一个个在炼器界大名鼎鼎的金属，就这么呈现在周离的面前。

　　这些金属，无一不是铸造灵器所需要到的重要金属。

　　像月光铁，它对灵力的传导很有帮助，能够提升一定的效果。将它用于武器上，威力会比普通的灵器要大得多。月光铁，是由月光矿熔炼而成，差不多一吨的月光矿，才能提炼到一巴掌这么大的一块月光铁。

　　而月光矿稀少无比，一个矿洞，一周能够采集到一吨，已经是算是幸运的了。

　　不要看只要巴掌这么大一块，价值却是在数万金之巨。

　　许多拥有着月光矿脉的家族，一个月只需要几吨月光矿，就足以让他们过上大富大贵的生活。

　　“好东西！”

　　没有犹豫，巴掌大小的月光铁，自然成了周离的目标。手一扫过，这里放着的数百块月光铁，就有大半消失掉，落入到周离的乾坤戒内。容积极小的月光铁，并不占用什么空间，只是一个小角而已。

　　反正乾坤戒内，是不计算重量的，毫无压力。

　　仅仅是月光铁，周离这一挥手，就是数百万金进帐。

　　周离进到这里，当然不会客气，像坎铁这些，价值不在月光铁之下，同样是周离的目标。

　　到了最后，周离已经不去记什么名字了，只要这些金属能够散发出光泽的，直接就是收进到乾坤戒内。

　　如同蝗虫过界，虽说没有将所有取完，但周离不会客气，扫荡之下，无不是取了其中的大部分，只剩下小部份在这架子上。之所以没有扫荡一空，主要还是因为要剩下一些在这里，延迟被发现的时间。

　　毕竟周离的目光，可不仅仅是这材料仓库这么简单。

　　周离的手脚不慢，十数分钟内，已经是将这仓库逛了一遍，让这仓库里的金属，少掉了至少一半。

　　“还是抢和偷来得快，转眼就差不多过亿金的材料了。”

　　只是周离心中，自然不承认这是偷的，而是盗……至少在周离看来，这盗，要比偷更上档次得多。自已现在是一名盗贼，可不是一名小偷。


第一百二十二章 小伎俩

　　“颖师姐，您请！”

　　仓库门外，传来了声音，却是驻守着这里的弟子发出来的。

　　声音中的语气，带着一抹讨好。

　　周离却是露出一抹笑意来，颖师姐？恐怕对方女性的身份，才会获得如此待遇吧？否则前几波到来的人，这两名驻守的弟子，无一不是用公式式的语气来回答，冷冰而没有人情味在。

　　“师父让我来取些材料，这次要得比较多，不过宗主已经批准了。”

　　一个娇媚的声音响了起来，却是让两名驻守弟子骨头都酥掉了，连忙着登记。

　　“颖师姐，需要领取什么材料？”

　　“莹铁……”

　　片刻间，便是登记表好，然后仓库的大门随即打开。

　　周离一直都是立于门边上，随着这大门打开，一股香气袭来，却是一个成熟无比的女人走了进来。仅仅是一眼，周离就可以肯定，对方的妖艳，只是次一些过蓝歆蕾而已。但论起成熟味道，蓝歆蕾远没有对方有吸引力。

　　只是一眼，周离就可以知道，对方绝对是一个般的存在，不知道被谁开发到了这一种地步。

　　仅仅是一个眼波，就可以让人如同电击一样，让人浑身燥热。

　　只要你多看几眼，就会有一种对方妖艳到几乎要滴出水来的感觉，天知道与之缠绵，会温柔到什么地步？

　　总得来说，对方绝对是诱惑死人不偿命的主。

　　“好白菜，都给猪给拱了。”

　　周离不得不在心里发出一阵感叹，蓝歆蕾是一个，现在这颖师姐又是一个。难道说，这炼器宗里，尽出这一种祸国殃民的绝色之人？也不知道这颖师姐，便宜了那个老不死的。

　　没有多想，周离在对方走进来后，人已经是离开了这仓库。

　　“奇怪了，最近很多人来领材料吗？怎么感觉少了这么多？”颖师姐的话传出来。

　　而带进来的这名弟子，心神早就在颖师姐的身上了，根本没有去思考这一个问题，便是回答道：“是很多，颖师姐，您慢慢挑，给您师父，自然是要挑最好的。”

　　随着自已的远去，渐渐听不到他们的交谈声了。

　　周离冷笑：“现在还有心情欣赏？等会有你哭的时候。”

　　仓库里丢失如此多的材料，不用说，也知道这看守着的两名炼器宗弟子，绝对是十死无生。炼器宗里的宗规，周离还是知道一些的，严厉无比。

　　如此丢失这么多的材料，承担的后果，谁也救不了他们。

　　也好，至少在死前，他们还能见到一个大美人才死。

　　……

　　山谷后方，有着数十间单独的房屋，每一个房屋内，都有着一根精大的烟囱。

　　不用说，这些房屋，应该就是单独的铸造房了。

　　炼器宗中拥有着的炼器师之多，等级之高，不可能还和普通弟子在一起铸造，肯定有着独立的铸造房。天下十大炼器师中，就有六名在炼器宗。前百中，有近三分之一出身于炼器宗。

　　能够独领风骚如此之久，炼器宗还是有它独到之处的。

　　周离的目的，自然就是这里。

　　这些铸造房，是单独给顶级的炼器宗们用的，为的就是铸造出灵器。

　　到了这一个级别的炼器师，他们已经不屑于去铸造精铁装备，或者是混合金属装备了，只要一出手，无不是灵器。事实上，灵器这上，谁都知道还有一个神器在，这才是炼器师们终极的目标。

　　只是神器，所需要到的材料之苛刻，世间难以找齐，加上铸造的炼器水平，能够拥有实力铸造的人，几不可有。

　　数以万年来，神器的出现，也不过是五把而已。

　　谁能够铸造出神器来，他自然就是这个世间上，最为顶级的炼器师。

　　炼器师最顶级，已经不能称为炼器师，而是称为神炼师，代表着他拥有铸造神器的实力。

　　但成为神炼师的条件之苛刻，几乎成为不可能。毕竟成为神炼师的第一条，就是能够铸造神器。单是神器所需要到的材料，就足以让人抓狂，根本就难以凑齐。

　　自然，这一条，就成为了不可逾越的一条。

　　多少炼器师们，已经到了最顶，却只能是一生止步于这里，诚然在铸造上已经登峰造极，却没有一个铸造神器的机会，再高明也只能是如此了。

　　无数的炼器师们，最为遗憾的，就莫过于此。

　　此时。

　　这数十间单独的炼器房中，至少有半数的烟囱是冒着烟火的。不是想象中的乌黑，而是一种淡淡的烟雾。从这一点，就知道他们使用的柴火，绝对是最好的。

　　“怎么样才能进去？”

　　周离摸着下巴，在苦苦思索着。

　　想要灵器，肯定就在这些炼器房中，不可能放在其他地方。能够铸造灵器的炼器师，多少都会有着乾坤戒，可以让他们将灵器放进到里面。除了明抢之外，其他办法，很难得手。

　　所以，想要灵器，就必需要进入到炼器房内。

　　和之前的做法一样，唯有一个等字。

　　再困难的事情，只要有耐心，一样能够寻找到破绽。

　　周离靠近后，就是停下来。

　　……

　　足足一个小时，周离都没有寻找到机会。

　　不时间，会有炼器宗的弟子出现，却是无人敢去打扰这一座座炼器房。

　　“这样不是办法！”

　　铸造一件灵器，五、六个时辰算是少的了，有些甚至是十数个时辰，还有些极端的，会是数天时间。这么等下去，不是周离没有耐性，而是自已在材料仓库里做的事情，丢失了如此之多，肯定不会瞒得太久。

　　一旦被发现，自已想再下手，就有些困难了。

　　出了问题，这里的炼器师们，可不会将灵器摆在这房间里面。

　　一个小时，材料仓库至少有数波人进入，到现在还没有发现，只能说是炼器宗太安逸了，让他们失去了警惕，没有反应过来。可是周离不敢保证，下一刻会不会被发现。

　　“师父……”

　　正当周离在苦想着办法时，一名炼器宗的弟子走过来，轻轻地敲击着门，然后得到允许之后，这才是进了里面。

　　片刻后，一名老者随着这名炼器宗的弟子出来，急匆匆地离开了。

　　周离眼睛顿时一亮，他突然想到办法了。

　　当然，这一个想法，有些疯狂和胆大，换了其他人，绝对不敢如此。

　　可是周离有着太多的把握，就算失败了，也可以逃得掉。

　　没有心理负担之下，做起事来，自然就百无忌惮。

　　一名炼器宗的弟子，正站于一处房屋的边上。此时已经是深夜，不能修炼之下，多少有些困意。可能是尿意来了，他左右张望了一下，见到没有人注意，一个闪身，已经是绕到了墙角处，直接放水。

　　很快，对方就一脸满足，浑身抖了抖。

　　“嘭！”

　　周离没有客气，直接就是一个“闷棍”，将对方给击昏在地。

　　随即，周离拳头一动，灵力涌出，重重击在对方的脖子上。这一下，绝对会让对方昏睡上几个小时才会清醒过来。

　　不过为了安全起见，周离还是先封了对方的嘴巴，然后将对方的衣服给扒下来，这才是取出绳子将对方给捆了起来，就这么光滑滑地扔到角落里。

　　这一个角落，如果他不醒，根本不可能会发现得到他。

　　“搞定！”

　　笑了笑，周离将这一套衣服换上，然后大摇大摆地从角落里出来。

　　刚刚动手，让稍稍地四周望了一眼，根本没有人注意到这里。

　　“很好。”周离深呼吸了一口气，这才是看准了一个炼器房，直接走了过去。

　　这里虽说是人来人往，相互间认识的人，不是没有，但更多的，还是不认识的。毕竟这里的人太多了，炼器宗可是拥有数万弟子，彼此间不认识的人海了去。

　　周离一身炼器宗的装束，根本不会有人怀疑周离的真实身份。

　　几下就到了炼器房前，周离眼睛一眯，却是直接敲响了炼器房的门：“宗主让您马上去一趟，说有极为紧急的事情，不管手上有什么工作，都立即去见他。”

　　说完，周离直接站在一边上。

　　周离可不敢冒充对方的徒弟，这样很容易就被对方发觉，所以在这喊话中，有着技巧性。

　　就算旁边有人听到了，也只会认为宗主真的找，而不做他想。

　　“来了！”

　　里面传出一个苍老的声音，随即炼器房的门打开，露出了一张皱巴巴的脸。对方只是扫了周离一眼，也没有多想，便是说道：“宗主找老夫什么事？”

　　“弟子不知，宗主只是让您立即过去。”周离恭敬地说道。

　　“也不知道宗主有什么紧急的事情。”这老者没有办法，犹豫了一下，最终还是决定速去速回，毕竟离开一小会，不会对铸造造成什么样的影响。

　　离开之时，这老者说道：“帮本长老守着这里，谁也不允许私自进入。”

　　“是！”

　　老者却是猛地一跺脚，人已经是冲天而起，向着远处踏空而去。

　　几乎在这老者离开的瞬间，周离同样是直接闯进到这炼器房里，周离明白，对方尊者的实力，到了炼器宗，也不过是片刻间而已，然后就是找炼器宗的宗主。可以肯定，等到对方发现被骗后回来，前后不会超过十分钟。

　　也就是说，自已只有十分钟的时间。

　　“十分钟，可惜了！”周离也是无奈，十分钟已经是自已最大的努力了。


第一百二十三章 物归原主

　　炼器房内。

　　一名工匠正在控制着火候，铸造一片通红，里面就好像是一处蒸笼一样，温度绝对在四十度以上。

　　周离的进来，这名工匠见到是炼器宗的弟子，眉头顿时皱了起来。

　　能够成为长老的工匠，虽说还是工匠，可是地位却非常的高，至少在一般的炼器宗弟子之上。他直接站了起来：“住站，你是什么人，没有端长老的允许，不能进来。”

　　“闪袭！”

　　可惜，他的声音刚一落，周离已经是启动，连一个反应也没有，就被周离一个拳头轰中。

　　根本没有留手，对方的脑袋顿时像是一个被铁锤锤中的西瓜。

　　无数的血肉、脑浆在飞溅，早就有准备的周离，身上的灵力铺开，将这些血肉给挡住，一滴也没有沾到自已的身上来。

　　杀了这一种工匠，绝对是如同砍掉对方的一条左右臂，想要找到一个拥有如此经验的人，就难了。

　　既然已经和炼器宗处于敌对的状态，周离就没有必要客气了。能够破坏的，自然就尽力破坏。像这一种工匠，每一个都是宝贝，如同炼器宗一样，也是需要经过数以十年，甚至是百年才能够培养出来。

　　死上一个，足以让炼器宗被人在心头上割了一刀。

　　冷冷扫了这无头的工匠一眼，周离的眼光，自然是放到了炼器房上。

　　“好家伙！”

　　仅仅是一眼，就可以看到在一边的武器架上，十数把灵器摆在上面，正散发着淡淡的光晕。

　　周离没有想到，仅仅是在这里，就有十数把灵器在。

　　时间有限，周离没有犹豫，走过去，将这所有的灵器，全部都收进到自已的乾坤戒中。在这里会有这么多的灵器在，周离也能够多少猜到一些，应该是铸造出来，堆积着，想等多一些后，再集体刻灵。

　　这里毕竟是炼器宗炼器院所在地，不可能会有人敢到这里来偷盗。

　　时间太久远了，从来没有出现过问题，炼器宗的心中，这里一直是稳如泰山，不会有任何的意外出现。以前不会，现在不会，以后也不会。

　　正是这样，这端长老，才会如此的放心离开。

　　现在……自然是便宜了周离。

　　将这里的灵器收掉，周离看了一下，这里的材料，也是无比的珍贵，高阶魔兽的材料，还有大量的贵重金属，无一不是摆在这里面，码成了几个架子。

　　手一挥动间，抚摸过的材料、金属，无一不是消失掉。

　　完成这里的收割，周离立即就是离开。

　　没有犹豫地，又是到了不远处的一个炼器房，敲响了里面的门：“宗主有令，让您马上去见他。”

　　只是里面根本没有人回应，像是没有人一样。

　　可是这个房间的烟囱，却是冒着淡淡的烟雾，说明里面绝对有人。

　　周离知道，炼器师中，有着许多的人，他们痴迷于炼器，对于外界所发生的事情，很冷淡，不会加以理睬。如果猜想不错，应该自已现在就遇到这一类人。

　　计算了一下时间，现在已经过去了三分钟左右。

　　没有犹豫地，周离又是敲起门来。

　　连续四、五次后，里面终于是有了反应。

　　“混蛋，是谁？”

　　一个怒火冲天的声音响了起来，同样是一个老者打开了门，见到周离后，劈头就是一顿骂：“小子，不管你是谁的弟子，敢打扰到老夫炼器，就是死路一条。”

　　周离结巴起来：“可是，这是宗主的命令。”

　　这老者更是冷笑：“不就是拿了几把灵器研究一下吗？用得着如此心急着要回去？哼，没有研究出一个所以然来之前，休想将这几把灵器给取走。啧啧，果真是完美的灵器，连老夫也自叹不如。”

　　周离是何等的聪明，仅仅是从这老者的话中，立即就反应过来。

　　一个转念，周离立即明白，应该是炼器宗从自已手中获得的五把灵器，全被这老者给取了过来研究。见到自已传说，以为是宗主催促他还回去。

　　从这一点来看，就知道眼前这人在炼器宗里的地位，绝对不低，否则也不会这五把灵器一回到宗里，立马就到了他的手上。而且还是直接就是五把，不是只分到了一把研究。

　　“靠，什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？”

　　之前周离还想着，这五把灵器，可能是无法寻找回来的了，毕竟这炼器宗如此之大，天知道存放在什么地方？

　　可是谁能想到，自已的运气如此的逆天？

　　周离的反应何等的快？立即装出惶恐的样子来：“不，不，不，宗主是有其他的事情请您去商量，绝对不是为了将这武器取回去。”

　　此人正是莫梓河，他眉头一皱，在炼器上他是这个世间上最顶尖的，可是情商上，却有些负数。

　　听到不是为了这五件武器，他便是放下心来。

　　当下，没有迟疑，立即连话也不多说一句，人直接是踏地而起，冲天而去。

　　周离呆滞了一下，却是心头狂喜。

　　对方没有多问，自已的破绽就少了许多。看得出来，这老头应该是那一种对炼器很痴狂的人，毫无情商，很多事情，根本就没有往其他方面多想，而且做事很冲急。

　　见到这老者离开，周离知道，留给自已的时间不多了。

　　当下，直接就是进了这扇门里。

　　和其他的炼器房没有什么区别，这里却是有着两名工匠，正在铸炉前盯着火候。

　　周离的进来，让他们闪过一抹奇怪的神色，可能是想不到，怎么会有炼器宗的弟子敢未经同意，就闯了进来。

　　首先第一眼，周离就可以看到这里挂满了武器、护甲，让这里变得一阵阵的流光溢彩，将这里映得光亮。随即，在一张铸桌上，周离看到了自已熟悉无比的五把精铁级武器。

　　“果真……”

　　脸上露出欣喜的神色，周离一个踏步，已经是到了这五把武器面前。

　　随手间，便是取过其中一把，轻轻的抚摸着。

　　周离最为清楚，这些精铁级灵器，这个世间上这十把将是仅有的，不可能再会拥有。如果不是系统的逆天性，强制了这里的铸造，根本不可能让精铁产出灵器来。

　　越是到后面，这些武器的价值也就越高，甚至会成为如同神器一般的神话存在。

　　这里的两名工匠，见到周离竟然是不经允许，就拿起了铸台上如此重要的武器，顿时间都是大怒。

　　看周离的穿着，只是普通的炼器宗弟子而已，不要说拿起这些灵器，就是踏进这里的资格也没有。他们是工匠，但却在炼器宗中，地位不亚于一名执事，在众多工匠中，他们可是属于顶尖的。

　　炼器宗内的工匠，这可是数万人的规模，成为其中的佼佼者，身份地位，不可能低。

　　“住手，你是谁的门下，这点规矩也不懂吗？”

　　“小子，你已经犯了宗规。”

　　两人齐声大喝，周离却是根本不理会，而是手一动，将这五把精铁级灵器给收进到手中，人却是一个跺脚，已经是向着这两人扑过去。这两名工匠，不过是气者层次的人，毕竟他们的天赋有限，只能是止步于此。

　　气者层次，周离一眼就看得清楚，这就是为什么他一进来，不是立即动手，而是首先到了灵器前的原因。

　　现在周离陡然动手，不需要到动用到盗贼的技能，纯粹用的只是灵者的力量。

　　不在一个层次上，差距之大，让人绝望。

　　几乎周离一个踏步间，这两名工匠就知道要糟，两只眼睛收缩着，里面露出了恐惧的神色。不用说，现在他们已经意识到，眼前这个人，绝对不是炼器宗的人，或者说，是炼器宗中想要加害莫长老的人。

　　可是，他们明白的似乎太晚了。

　　周离的实力，轰出来的双拳，平淡，可是却是很直接地穿过他们交叉起来的双臂，印在了他们的胸膛上。

　　强大的力量，周离的拳头仅仅是接触到他们的衣服，灵力便是钻过他们的胸膛，轰出一个血淋淋的大洞来，直接将里面的内脏给绞了个粉碎。

　　就是两人，也在这一股力量的带动下，被轰飞到了铸炉上。

　　整个铸炉抖动着，竟然是出现了一些龟裂的裂痕。

　　完成这一击，周离又是一个纵身，人已经是出现在武器架上。

　　这里拥有着的灵器之多，超出周离的意料，大量的各式武器和各式护甲，将这里给占满了。

　　此时的时间，已经是过去了六分钟。

　　周离行动不得谓不快，手不断地摸上这些灵器，一把把的灵器，就这么消失在周离的手中。仅仅是几个眨眼间，这里数十把灵器，就全部落入到了周离的手中。

　　旁边被撞到龟裂的铸炉，上面的裂缝中，冒出了淡淡的烟雾，一些火红的金属液体开始渗出来。

　　周离将这里所有人价格的东西全给收进来之后，直接又是将大量的柴火扔进到铸炉下面，让温度开始不断地升高，似乎是让整个铸炉沸腾起来。

　　“走！”

　　没有犹豫地，周离就是从这门口而出，然后将门关上，绕了一个弯消失在这黑暗中。

　　衣服没有扔掉，周离直接就是让自已进入到潜行的状态下，开始离开这一个山谷。


第一百二十四章 当头一棒

　　“宗主呢？”

　　一名老者，踏破着虚空，直接就是落到了炼器宗中心处的一个巨大宫殿前。

　　这里有着十二名护卫驻守着，分成两排站着，气势惊人。

　　作为宗主的亲卫，和神药宗一样，至少也是需要尊者的实力。

　　宗主亲卫，他们只忠于宗主，是宗主至高权力的体现。整个炼器宗，拥有近三十名亲卫，则是代表着三十名尊者，虽说他们只是低阶的尊者，但这一份实力，已经不弱于神药宗了。

　　见到这一名老者到来，这里的护卫们，无一不是脸上带着尊敬。

　　“端长老，宗主在里面清修。”一名护卫回答着。

　　端长老点头，却是想向着宫殿内走。

　　只是……

　　这名护卫拦在端长老的面前，沉声说道：“端长老，没有宗主的允许，谁也不能打扰到宗主的修炼。”

　　端长老眉头一扬，说道：“我接到宗主的传话，特地从炼器院赶过来的。”想到这里，他脸色一冷，说道：“还不快让开？本长老的时间宝贵，若是铸炉有什么意外，你们能承担得起吗？”

　　“这……”

　　这一名护卫也是一阵犹豫，想到这一名端长老的地位，只能是说道：“端长老，我代为向宗主通报一声。”

　　端长老冷哼一声，却是点头。

　　老实说，对于这些亲卫，身为长老们，他们确实是看得不是很欢喜，毕竟是限制住了他们的权力。但没有办法，从炼器宗开始，就已经存在的东西，不是他们说解除就解除的。

　　论起来，当初他也是亲卫中的一员，后来提拔成了长老，老有了今天。

　　尽管是这样，只要你到了一定的位置，权力和位置高了，看许多东西，就会不习惯。比如说这亲卫，他们无法调动一丝的亲卫，就是他们的阻碍。

　　而在这亲卫里，每一个人，都是盯紧着他们这些长老们。

　　毕竟任何一名长老出了错，都是亲卫众人的机会。

　　如此，长老与亲卫间的关系，就变得有些不可调节。几乎每一个亲卫，都会野心勃勃地盯着长老们的位置，期望能够顶替。所以，在端长老看来，他们的尊敬，更多的还是装出来的。

　　这名护卫转身，几个跨步间，已经是进入到炼器宗的宗主宫殿内。

　　其他的十一名护卫，则是一动不动地站着，仿佛这里所有的一切，都与他们无关。

　　端长老一直都是眉头皱着，他不知道如此深夜，而且还是自已在炼器的时候，将自已找来，是什么事情。更让他想不明白的是，明明是宗主有令让自已过来，为何却不是让自已直接进去？

　　“难道，宗主他……”

　　想到这里，端长老脸色一变，他回想了一下，自已最近根本就没有什么出格的举动，都是一心炼器而已。

　　苦想了片刻，还是没有发现问题。

　　“端长老，宗主让您进去。”

　　刚刚离开的护卫在出后来，恭敬地说道。

　　端长老一点头，人一个窜步间，已经是跨越了面前上百个台阶，出现在宫殿的门前。

　　宫殿上，苍老有力地书写着“宗主”二字，这里即是宫殿的名称，也代表着这里是宗主的修炼、起居之所。在炼器宗，同样代表着至高无上。

　　跨过了台阶，端长老进了这宫殿内。

　　宫殿的大堂上，只有一个位子，赵燕南坐于上面。

　　“见过宗主！”端长老远远地，就是行了一个跪礼。

　　赵燕南淡笑了一下，说道：“端长老，不知道这么晚了，还来找本座，有什么事情？”

　　其实接到端长老要见自已时，赵燕南也是奇怪，在这一个时间点，如果不是重要的事情，历来不会前来打扰自已。接到汇报时，赵燕南还不相信，得到确认后，只能是放下修炼，到这里来接见。

　　端长老听到赵燕南的话，顿时怔住了，他眨着眼睛，露出吃惊的神色：“宗主，不是您派人传唤属下到来吗？”

　　赵燕南眉头皱了起来，说道：“端长老，本座什么时候派过人去传唤你过来？”

　　“不对！”端长老急了，他说道：“宗主，千真万确，当时下属正在炼器，却有人通知，说您有急事要商量。当时属下也没有多想，便是过来了。这个，怎么不是宗主您传唤我呢？”

　　“有此事？”赵燕南却是站了起来，他可以肯定，自已绝对没有派人传唤过端长老。

　　可是还没有等他们弄明白，外面一道黑影已经是窜了进来。

　　赵燕南知道，有着护卫在，还可以大摇大摆进来的人，整个炼器宗只有一人可以如此，这就是莫梓河，只有他，才拥有这一种特权。加上熟悉的气息，赵燕南自然知道来人是莫梓河无疑了。

　　赵燕南还没有说话，莫梓河已经是落到了大堂上，嘴巴里急促地说道：“宗主，你找老夫什么事情，有事情快说，老夫还有在铸器，可不能离开太久。”

　　整个炼器宗，也只有莫梓河才敢在赵燕南面前大呼小叫，而且还以老夫自居。

　　“你说什么？”赵燕南大惊。

　　如果只是端长老一人被传唤过来，可能说是一个失误，或者是端长老听错了。

　　可是现在，连莫梓河也得到了传唤，说是自已传唤他们过来。

　　作为当事人，赵燕南最为清楚，自已一直都在修炼，何来传唤之说？

　　当下，赵燕南的脸色一变。

　　不说赵燕南，就是端长老，也是脸色一变，两人同时心中生出一种不妙的感觉。这一件事情上，绝对有人假传了宗主的传唤，肯定这其中有什么阴谋，是他们所不知道的。

　　没有犹豫地，赵燕南一个跺脚，人已经是从门口掠了出去，虚空一踏间，已经是冲天而起，向着炼器院所在的位置飞去。

　　端长老同样不慢，几乎是随后就是跟上。

　　一应的护卫，见到宗主行事匆匆，没有一丝迟疑，十二名亲卫同样是一个跺脚，人飞掠到空中，也不见他们有什么动作，却已经是迈出数百米外，尾随着赵燕南的身后，消失在这夜空中。

　　莫梓河张了张嘴：“真的是，叫老夫到来，自已却是走掉了。”

　　当下，无趣的莫梓河，根本没有多想其他，就是破空而去，他心中掂记着的还是炼器和那五把精铁级的灵器，他需要加去，慢慢地研究，以期能够有所收获。

　　……

　　“嘭！”

　　赵燕南的修为，终究是高出了端长老一线，每一个到达炼器院所在的山谷。

　　落下来的地方，自然就是数十处独立的炼器房前。

　　四周的弟子，见到赵燕南到来，都是吃了一惊，纷纷是拜倒：“见过宗主。”在心中，他们不知道为什么宗主会在这一个时间点过来，这是以前从未有过的。

　　赵燕南却是不理会这些人，而是眼光四处扫过。

　　让赵燕南奇怪的是，这里一切平常，没有任何的异常。

　　可是赵燕南知道，这一件事情处处透露出古怪，绝对有什么自已还没有发觉的地方。

　　尾随而来的端长老，慢了一线到达，他第一时间在落下来后，掂记着的就是铸炉，手一动，推开炼器房的大门。灵敏的鼻子，顿时间，闻到了一丝淡淡的血腥味。

　　“不好！”

　　端长老的脸色一变，入眼的，却是一直跟随着自已差不多百年的工匠，整个脑袋被人轰掉，无头的尸体趟在铸炉边上。

　　“老郭！”

　　就算工匠的地位再低，可是毕竟是跟了上百年，端长老对工匠的感情，早就是将他当成心腹，当成自已人。可是这一个跟随了自已百年的工匠，却如此惨厉地死去，让端长老的眼几乎一黑。

　　赵燕南走了进来，见到这一幕，脸色顿时变得铁青：“这是怎么回事？”

　　端老长浑身灵气涌动，四周更是无风如动，他扫了一眼炼器房内，沉声说道：“宗主，所有灵器都不见了。有人进来，调开了属下，然后杀了工匠，将所有的灵器给盗走了。”

　　内心中，端长老已经是震动了，他没有想到，这天下间，竟然还有如此胆大包天的人。

　　赵燕南贵为炼器宗宗主，何尝不知道这死掉的工匠，他的价值还要在这些灵器之上。现在被人杀掉，就是他，也感觉到一丝肉痛。但相比起来，被人公然进来，杀人再盗走灵器，这一个行为，绝对是赤裸裸的在打脸，在打炼器宗的脸。

　　可以肯定，这一个消息传出去，炼器宗将会脸上无光。

　　“来人啊……”

　　随着赵燕南的吼叫，十二名亲卫出现在门口，他们单是从声音中，就可以知道宗主的怒火，肯定是发生了什么天大的事情。

　　赵燕南铁青着脸，说道：“传本座命令，封锁全宗，任何弟子也不允许离开现在的位置。再调派人手过来，给本座彻查炼器院，将人给本座找出来。”

　　“是……”

　　十二名亲卫中，立即就分出数人，踏空而去，开始调动炼器宗的力量。

　　晚一步到的莫梓河，却是不理会端长老这里发生的事情，同样是推开了炼器房的门。

　　“啊……”

　　陡然间，传来了莫梓河的吼叫声，直冲九宵。

　　赵燕南和端长老到时，入眼的，结果和端长老处一样，工匠被杀，灵器被盗走，就是一些重要的金属、魔兽材料也一并消失掉。这一个结果，从见到端长老手下工匠时，赵燕南就已经想到了。

　　相比起端长老来，让赵燕南更加抓狂的，还是莫梓河这里丢失的灵器数量，怎么也在数十把，而且还将五把精铁级灵器给一并盗走了。如此一来，几乎是洗劫了一半炼器宗此时的灵器库存。

　　“混蛋！”赵燕南感觉到自已几乎要被气疯了，这是炼器宗前所未有的事情。

　　“咝……”

　　此时。

　　铸炉上，却是发出了异常的声响。

　　只见到上面一条条的裂缝，开始渗出橙红的液体来，炼器房内的温度，正在用一种恐怖的速度在上升着。

　　“这……”

　　像这一种情况，对于炼器师来说，都明白意味着什么。

　　“走！”

　　赵燕南和端长老都是大惊色，毫不犹豫。

　　莫梓河似乎还没有从这打击中回过神来，有些怔怔地盯着两具被人轰碎了胸膛的尸体。

　　手一伸，赵燕南却是扯住了莫梓河的手臂，一个跺脚间，根本没有走门口，而是直接冲天而起，将这炼器房的房顶级撞开，在无数碎裂的瓦片中，向着星空上升。

　　端长老不慢，几乎是尾随而起。

　　轰……

　　一声激烈的爆炸声响，整个炼器房化成了一个爆炸体，无数的火焰从这炼器房内翻滚而出，向着四周扩散推了出去。

　　炎热的气流，直接就将四周一切可以燃烧的东西变成了火焰的一部份。

　　更恐怖的还是在火焰里面那些赤红色的液体，这些珍贵金属熔炼而成的金属液体，它们的温度高达数千度。如今在爆炸之下，四处扩散，它们所到之处，立即就是带来了一片火海。

　　四周的炼器房，顿时受到涉及，在这激烈的爆炸中，被横扫而过。

　　一些在这附近的炼器宗弟子，修为等级不高的，根本没有一个反应，就被这些金属液体横扫而过，在沾到之后，立即发出凄厉的惨叫，却是一瞬间消失掉，被溶化失去了性命。

　　有些只是沾到一些的人，却是满地打滚，只是这些金属液体温度，只要沾上，不死也残。

　　其他的炼器房内，至少有半数是在铸炼着的，立即被波及。

　　炼器宗内的尊者炼器师还好，心中有所觉，在涉及到时，立即就是果断冲了出来。就算这些金属液体向着他们覆盖过来，以他们尊者的实力，散发出来的灵力，足以让这些金属液体近身不得。

　　可是炼器房内的工匠们，却没有如此的好运了，他们实力最高也只是灵者层次而已。

　　一个个铸炉被波及，随即又是产生了剧烈的大爆炸。

　　眼睛可以看到的，尽是火红的金属液体肆意着，将这附近一切可以摧毁的东西全给摧毁。滚滚的浓烟冲天而起，这些金属液体产生的光，彻底地映红了这一个山谷。

　　赵燕南的脸，几乎成了铁青色，他知道，这一片区域完了，整个炼器院所在的山谷，至少有会有三分之一被涉及，产生的损失，让他只要想到，都会心里发寒，有一种昏厥感。

　　在这里，有着数万名工匠，还有数千名炼器宗弟子。

　　这些人当中，可以肯定，至少会有一、二千人死在这金属液体和席卷的大火中。

　　“宗主……”一名亲卫却是急冲冲过来，脸上尽是一片苍白，只感觉这天就好像要塌下来一样，不顾如此赵燕南的心情，直接喊道：“我们的贵重仓库，被人盗掉了大半。”

　　只要想到仓库里堆积如山的金属，赵燕南只感觉喉咙一甜。

　　“噗！”

　　赵燕南忍不住，一口鲜血竟然是喷了出来，踉跄之下，灵力不稳，差点没有办法维持飞在空中。


第一百二十五章 尊师

　　才离开炼器宗所在的山脉，就听到一阵剧烈的爆炸。

　　其实从铸炉碎裂，周离就知道会有这么一幕。

　　高气压下，碎裂的铸炉，就好比有了一个渲泄口，里面翻滚着的金属液体，就是最强威力的爆炸物。可以肯定，在这一种爆炸下，产生的效果，连周离也为炼器宗心痛。

　　冲天而起的火光，诚然是在数公里外，依然看得清楚，甚至火光映到了这里。

　　对于自已造成的这一个结果，周离没有一丝感情上的波动。

　　如果等到炼器宗对自已出手，恐怕到时候，自已，还有周家承受的后果更加的严重。给炼器宗制造这些麻烦，不过是让他们分不出身为对付自已，让他们自顾不暇。

　　“接下来，是王家！”

　　周离的眼睛眯了起来，脸上的淡笑消失掉了，取代是的严肃。

　　这一次，周离需要让天下震动，也将敢于向周家伸手的爪子，全部砍掉。

　　而王家，将会是江家之后的另外一个榜样。

　　如果不来一次狠的，向世人展现周家的实力，还真当周家好欺负，阿猫阿狗都可以欺负上门来？

　　既然王家他敢有如此心思，那么，自已就成全他们，吞并整个王家，将广平城彻底变成一家独大。什么十大家族，周离都会让他们在自已的面前颤抖，连一丝异念都不会有。

　　“王家……”

　　喃喃地念着，周离的嘴角里露出笑意来，却尽是冷酷。

　　……

　　“事成之后，周家的产业，你我两家分半。”

　　王安军眼光中尽是决绝之色，他是有实力对付周家，可是还是不放心。陆幕天说不出手，但事实上谁能知道？万一他最终还是帮周离出手了，那么王家就算能脱身，也会付出很惨的代价。

　　陆幕山既然能帮周离灭了江家，就有可能帮周离灭了自已王家。

　　王家与其战天宗的关系是极好，但这不代表着什么，在利益面前，一切皆有可能。

　　在自已眼中，周家是肥得流油，可是王家在周离的眼中，何尝不是一样？

　　广平城里，王家作为数百年来皆是十大家族第一，产业更是不计其数，遍布整个广平城。就是其他的城池，王家也有着不少的产业在，形成了庞大的产业链。

　　黑暗森林里，更是拥有着十数个矿洞，价值连城。

　　周家的利益是好，可是王安军却是一个慎重的人，他必需要有周全之策，才会动手。一旦动手，就会是雷霆一击，直接将对方踩在脚底下，永世不得翻身。

　　王家的祖训，一直如此。

　　所以，寻找一个强有力的盟友，就成了必然。

　　就算是让出一半的利益，王安军也不得不如此，因为王家经不起风险。

　　既然陆幕山有可能出手，那么，为了保证成功，就必需要找到一个能够在必要的时候，牵制住陆幕山的人。如此一来，就算最后陆幕山出手，有着牵制他的人，他就要想想需要不需要出手。

　　只要牵制住了陆幕山，周家……不过是刀板上的鱼肉。

　　此时，坐于王安军对面的，是一名脸色赤红的老者，他淡淡抿着香茶，说道：“如何分配？”

　　王安军的提议，没有人不心动。毕竟如今天下间，谁不知道周家富到流油？装备商场带来的轰动，卖出去的装备数量，短短时间内就开到了几百间分店的庞大。不仅仅如此，还有公交车行，更是潜力无限，只是和装备商场比起来，差了多了。

　　周家的产业，不要说一半，就是十分之一，也是超出想象。

　　“阮尊师，周家的产业由我们王家控制，每个月产生的利润，一半是属于您的。”王安军轻笑起来，脸上却是恭敬无比，说道：“晚辈知道阮尊师闲云野鹤，才会出此方案，也是不想让尊师分了心。”

　　尊师，是对顶级尊者的一种尊称，从这一点，就足以知道，这脸色赤红的老者竟然是一名顶级尊者。

　　阮尔金却是淡笑，说道：“你少说了一点，周家的产业里，本尊有一半的处理权，而不是仅仅是产生的利润分本尊一半。”

　　王安军心头一跳，却是露出一个笑容来：“阮尊师，没有问题，只要是周家的一切，我们对半分。”在心中，已经是暗道可惜了，原本他以为可以糊弄到对方，却没有想到，还是让对方察觉了。

　　只是对于王安军来说，却是面不改色。

　　阮尔金，一个武痴，几乎不问世俗的任何事情，一心只知道修炼。

　　与其他拥有着家族、宗门不同，阮尔却一直都是独自一人。

　　独自一人，加上生性古怪，自然没有什么朋友之类。正是这样，阮尔金才能一直用心修炼，最后登顶，成为少数内个独自一人的顶级尊者。

　　事实上，在阮尔金成为灵者之时，就已经有大量的家族、宗门招揽，可惜都被他给拒绝了。

　　等到了尊者层次，招揽的势力就更多了，谁都能够看得出来，阮尔金的潜力。哪怕以后没有多大的作为，但只要他是尊者，这就足够了，尊者可是被称为超级强者。

　　谁能想到，阮尔金的修炼天赋之高，超出想象，竟然能够登顶成功，成为一名顶级的尊者。

　　“哼！”淡淡的一声冷哼，却是震得王安军心头的气血一阵翻沸，如果不是他尽力地压制住，恐怕一口鲜血就要吐出来了。

　　阮尔金瞪了一眼王安军，这才是平声说道：“如果不是本尊以前实力不济时，欠你们王家祖上一个人情，就凭你？不要说请本尊，就是见上一面，也没有资格。若不是看在这人情份上，敢对本尊如此，早就是死人一个。”

　　王安军也是后悔无比，周家的产业太庞大了，不要说一份，就是百分之一，也是一笔庞大无比的财富。正是这样，他才起了心思，认为阮尔金只是武痴，不会注意这些细节。

　　能够成为顶级尊者的人，会是蠢货？

　　“是，尊师教训的是。”王安军将自已的身段放得极低，一咬牙：“尊师，我们王家，只占四成，尊师您占六成，算是为晚辈对尊师大不敬的赔偿。”

　　阮尔金望向王安军，对方的魄力，确实是一等一的，他轻笑起来，抚着同样是赤红色的胡须，淡声说道：“王家娃子不错，懂得取舍，以后必能将王家发扬光大。五五分帐，本尊还不至于贪图那一成。”

　　王安军脸上露出自愧不如的神色，抱拳说道：“尊师，晚辈着相了。”

　　“什么时候动手，派人通知本尊。”阮尔金平淡地说着，却是闭上了眼睛，不再理会王安军。

　　像这什么周家，阮尔金自然是知道一些的，毕竟这装备商场，还有公交车行，精铁级灵器等等，弄出来的动静，连他苦修的人，都知道得清楚。

　　陆幕山的消息，也是阮尔金透露给王安军的，像这一种事情，根本瞒不住人。

　　身上顶级尊者，彼此间只要靠近，就可以发现对方。

　　整个大楚王朝的顶级尊者一共才有几个？双方之间，都是无比的了解，几乎每一个人，都能熟知对方。

　　阮尔金最近十数年，都在广平城修炼，只是不被外人所知道而已。

　　几乎是陆幕山回来的那一刻，阮尔金就知道了。

　　同样地，陆幕山一样是知道阮尔金的存在，只是两人没有什么交情，自然没有必要打什么招呼，无一不是当成对方不存在一样。

　　与陆幕山欢喜在深山中领悟不中，阮尔金却让自已置身于这闹市中。

　　两种不同的修炼风格，却同样是到了顶级尊者。

　　……

　　离开了这一处隐秘之地，王安军一直堆笑着的笑容，消失掉了，取代的是如同寒霜一样的冷意。

　　“家主，真的给一半？”跟在王安军后面的王安福，脸上带着肉痛：“家主，这可是数以亿计金，超出了我们王家，就这么容易地给他了？”

　　老实说，王安福想不出来，仅仅是达到一个牵制作用，却需要付出这么多，让他心中有些愤愤不平。

　　周家……

　　如果没有了陆幕山，根本什么也算不上，以王家的实力，足够将他们给踏平了。

　　少掉了陆幕山，周家就是一个空壳子，随便派出一名长老，都足以让周家消失在这个世间上。

　　可是现在家主为了一个担忧，就付出如此大的代价，为的只是请对方作为底牌？这一个代价，超出了想象，周家现在的一半，也已经远超过王家的产业还要多了。

　　王安军吸了吸鼻子，沉声说道：“闭嘴。”

　　王安福怔了一下，最终还是闭上了嘴巴，在王家，家主决定后的事情，是不容更改的。

　　也许是想到了什么一般，王安军低声说道：“这一件事情，牵扯太广了，还是慎重些为好，王家承受不起风险。有着阮尊师坐镇，周家是十拿九稳的事情，少掉一些利益又如何？总比出现意外的强。”

　　见到王安福的脸色还是有些不舍，王安军却是轻笑。

　　“记住，吃独食固然是好，可是全部的风险却是自已承担了，顺利还好，若是有意外，这后果将会怎么样？江家，就是我们的前车之鉴。”淡淡的话，却是让王安福当头一棒，明白过来。

　　王安军露出一个微笑来：“更何况，周家的一半，已经足够满足我们的胃口了。”


第一百二十六章 刻灵

　　炼器宗发生的事情，想瞒也不可能瞒得住，毕竟那剧烈的爆炸，声传数十公里，哪怕是在广灵城，也可以看到那冲天而起的火光，还有那翻滚而起的浓烟。

　　一时间，传出了数个版本。

　　不过炼器宗自然不可能承认这些版本，而是直接将这一切归于一次炼器上的重大意外。

　　炼器的凶险性，就在于高炉和铸炉上。

　　高炉就不必说了，里面尽是杂质和各类未分开的金属液体，一旦发生意外，绝对是一场灾难。至少工匠和炼器师，不可能逃得掉，只要不是尊者层次，等待着的只有死亡。

　　铸炉和高炉差不多，但论起来，铸炉出现意外的机率，更高一些。

　　而且论起凶险程度，铸炉绝对在高炉之上。

　　从炼器宗这一次的大爆炸就可以知道，铸炉爆炸产生的后果，有多严重。

　　对于炼器宗的说话，相信的人有，不相信人同样也有，只是炼器宗根本不去理会外界相不相信。

　　平静的背后，却是炼器宗滔天的怒火。

　　整个炼器宗上下，无不是震动，许多人都知道这到底是怎么一回事。这绝对不是一场意外，而是有人故意为之。先是盗窃了仓库，然后又用小伎俩骗开了端长老和莫长老。

　　炼器宗这一次的损失，绝对是空前的，至少在数以亿计。

　　特别是仓库里的珍贵金属，无一不是炼器宗一点一点将各类矿石收集回来，然后熔炼出来，放置于仓库内。每一块金属的珍贵程度，远超出他人的想象。

　　这被盗仓库中，丢失掉的许多材料，价值难以估算。

　　还有被盗去的灵器，初步估计，至少在六十把以上，这可是近亿金。

　　更不用说，被毁掉的这些铸炼房，还有数十名顶级的工匠，上千的炼器宗弟子。

　　整个炼器院几乎为之中断，没有一个月的时间，不可能再开放使用。

　　直接和间接的损失，至少有三亿金。

　　哪怕是炼器宗，财大气粗的炼器宗，天下排名第三的炼器宗，面对这一种损失，一样是感觉到肉痛。身为宗主的赵燕南，暴跳如雷，毕竟这对于炼器宗来说，是被人打脸了。

　　另外一件让赵燕南差点晕厥的事情，打击还在这上面两件之上。

　　演武院内的战技、炼器心得，竟然一种失踪了一到两本，丢失了超过六十本各类书籍。

　　甚至是三层上的一些高级战技，也被人轻易地每样盗走了一本。

　　这对于炼器宗来说，之震惊，还要在被盗了材料和灵器之上。

　　战技是什么？

　　在这一个世界里，战技就是立世之本。更不用说这里面丢失掉的众多书籍中，有着历来炼器宗的炼器心得，这些心得，只对核心弟子开放，可是现在却丢失不见了。

　　“查，一定要查到是谁干的。”

　　“不管他是谁，都要为之付出代价。”

　　“炼器宗的怒火，不是谁都可以承受的。”

　　这是赵燕南的原话，让整个炼器宗动了起来，无数弟子涌向广灵城，开始排查一切，任何线索，他们都不会放过。

　　在许多人的眼中，炼器宗所有人都疯了。

　　……

　　事实上，周离就离开了广平城一天一夜而已。

　　此时回到了广平城的周离，却是完全没事一样，脸上看不出一丝波动来。

　　彼此相隔三千多公里，炼器宗发生的事情，想要传到这里，至少需要半个月的时间。所以，在周离回到广平城时，这里根本不会有一丝炼器宗的消息，一切都是平静无比。

　　只是周离却知道，看似是平静，却是地底下暗流涌动。

　　王家应该就在这二三天内动手了，广平城现在是难得的平静时间。

　　周离却像是一个没事的人一样，甚至连祁卫山他们也没有通知到关于王家的事情。不让他们知道，是因为周离不想他们乱。王家对付的目标，只有自已，一旦拿下自已，祁卫山他们在王家的眼中，就不算什么了。

　　哪怕是城主罗霸天，在很多时候，一旦这些家族发难，也是无奈。

　　可以说，王家直指的，只会是自已而已。

　　内心中，以周离的性格，应该是先下手为强的。

　　不过这一次，周离却不想这么做，而是等他们上门来，如此一来，灭掉王家，就顺理成章了。这一件事情，谁也不会说出一个什么来，想灭人家，反被灭，这一种事情，是不能出头的。

　　这，是不成文的潜规矩。

　　冯城选购了一处小院，在这里架着一个高炉和铸炉，不过没有添上工匠，算是暂时不被人所知道的一处炼器之所。

　　周离此时就在这里，却是坐于小院的青藤架下，悠闲地看着手中的书籍。

　　“果真不愧是炼器宗！”

　　周离露出一个微笑来，他现在看着的，就是从炼器宗处顺来的炼器心得，里面记载着的经验，无不是炼器宗一代又一代炼器师们完善总结出来的，若是放到外面，价值无法估计。

　　这些都是属于炼器宗的独家心得，可是现在，却任由自已细细品尝，去领悟。

　　对于炼器，周离有着炼器系统在，根本不用担心，难不到自已。

　　可是有一样，是周离必需要好好学习的，这就是刻灵，这在《星空大陆》里没有的，是这个世界所特有的。

　　一件灵器的价值，有一半就是刻灵带来的。

　　没有刻灵过的灵器，严格上来说，并不属于灵器，仅仅是半成品而已。

　　而一件灵器，它被刻录进去的战技高与低，是普通还是罕见，都会决定这一件灵器的价值所在。一些罕见的战技，能够让灵器的价值翻上几倍，也让这一件灵器的威力更上一个档次。

　　武器刻灵的战技，绝大部份是攻击性的战技。

　　而护甲，则是刻灵防御性的战技。

　　当然，这并不是绝对的，也有人会在灵器上刻入防御性的战技，以起到出奇不易的效果。

　　但总得来说，刻灵，就是灵器的灵魂核心所在。

　　周离现在手中所看的，就是关于刻灵的书籍，却属于基础类的。不过周离一样是看得津津有味，大开眼界。周离也看过关于刻灵的书，却远没有炼器宗的书籍来得更让人容易理解。

　　对于炼器，周离更多的还是临时抱佛脚的性质，一切都是才刚刚开始学。

　　像刻灵，最少也需要灵者层次，能够领悟到灵力之后才有资格刻灵。

　　周离手中的灵器，自已炼器的肯定是没有刻灵，而从炼器宗里顺来的灵器更不用说了，一把也没有刻灵过的，清一色的白板。这些，都需要周离花费力气去刻灵上去，然后卖出几倍的价格来。

　　只是刻灵，不是这么简单的事情，许多炼器师就卡在这一关上。

　　周离也是花了差不多一天的时间，才是看完了三本刻灵方面的书籍，大体掌握了刻灵的一应知识。

　　“现在，试试。”

　　一旦熟悉之后，周离立即就是付之行动，开始动手。

　　将这些书籍收入到乾坤戒中，周离的手一动，一支寒光闪烁的长剑，便是出现在周离的手中。

　　灵力微微灌输到这一支长剑上，一阵剑鸣声传了出来，光芒闪烁着。

　　“好剑！”

　　周离不得不称赞炼器宗的炼器水平，确实是天下一等一的，有着前人的经验，他们不会有什么弯路可走，自然更加容易掌握炼器的一些关键技巧，加上炼器宗的财大气粗，几乎是任由宗内的炼器师们随意炼器的。

　　刻灵，其实就是将自已掌握着战技刻入到灵器中，在使用的时候，只需要用灵力摧动，这个刻入的战技，就会爆发出来。

　　能够办到如此神奇之事，其实就在于灵器的材质上。

　　灵器的材料，无一不是珍贵、稀缺无比。之所以会是珍贵和稀缺，就在于它们可以储存着灵力，形成一个战技。人们不相信精铁能够成为灵器，就在于精铁不具备这一种能力，根本不可能成为灵器。

　　只是系统的逆天，又岂是可以用常态来形容的？

　　精铁级的灵器，周离可是明白，开业当天，有多少人下巴都跌碎了。

　　刻灵说简单，其实也简单，说难也难。

　　说简单，主要就看你对灵力的掌握能力如何，在运用上能否达到随心所欲、力随心动的地步。到了这一个地步，刻灵并不困难，只需要运起战技，然后印在灵器上即可。

　　可是如果你没有办法做到这一点，就很容易失败，有可能数十次刻灵中，才会成功一次。

　　周离对于自已还是很有自信的，在灵力的掌握运用上，周离早就到了炉火纯青的地步，力随心动不在话下。

　　“喝！”

　　微微的低吼，周离已经是手里结出一个战技来，在即将轰出去的瞬间，却是印到了手中的长剑上。

　　“啪……”

　　清脆的声响，只见到一道光芒没入到了长剑上，然后整个剑体亮了起来，上面有着大量的纹路出现，却是片刻间，又消失掉，恢复到了之前的样子。

　　可是周离却知道，自已的刻灵，竟然是第一次尝试，就成功了。

　　对灵力的掌握程度，让周离轻易就做到了其他炼器宗们需要练习数年才可以掌握的刻灵。

　　刚刚刻入的这一个战技，只是一个中级战技而已，却是当初离城的李家的一门战技。

　　“可惜了！”

　　周离知道，这一支长剑可是中品的灵器，价格极高，如果刻入一个高级战技，价格至少会在一百二、三十万。可是自已现在刻入的，只是一个中级战技，而且还是普通的中级战技，如此一来，这支长剑的价格就受到了影响。

　　不说一百二、三十万，能够有个八、九十万金，已经是一个不错的价格了。

　　由此，足见刻灵中的战技好坏，对灵器的影响有多大。


第一百二十七章 充灵

　　说是可惜，主要还是因为一旦刻灵后，这一件灵器，就不能容纳第二种战技的刻入。

　　一旦刻灵后，就意味着，不容更改。

　　露出一个淡笑，对于自已一个小举动，就损失了数十万金，周离却是不放在心上。到了周离这一种地步，钱对于周离来说，单纯就是一组数字。

　　之所以还在赚钱，只是享受其中的乐趣，还有一种商业上的惯性而已。

　　就好比一个完善的公司，就算你不去管理，它也会按着之前定下来的规章制度在前进，不断地吸收扩张合并等等，直到变成一个庞然大物。

　　你的强大，自然更多的人找上门来与你合作，变成一种助力。

　　现在的周家，其实就是如此。

　　联合了祁卫山他们几家，就算周家什么也不做，这几家都会维护自已的利益，让公交车行不断地发展，变得越来越强大和完善。也许开拓极难，但守成却是足够。

　　以公交车行的利润贡献，绝对是庞大的，只要周家不作死，单是有这一个，就足以让周家不缺钱。

　　这，就是惯性。

　　论起来，周离几年前还只是一个宅男丝而已，每个月过得都是紧巴巴的，口袋里从来没有超过一千块钱。自然地，宅男们的淫意心理，让周离时刻都在梦想着自已能够当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。

　　可是，当时根本就不可能，宅男还是宅男，丝还是丝。

　　梦想中自已开宝马，坐大奔，住别墅的一幕，不过是一种白痴式的幻想而已。

　　正是有着这一种曾经的梦想在，周离将这一种梦想移植到了这里。

　　赚很多的钱，就成了周离的一种乐趣。

　　这一种乐趣，让周离浑然不惧枪打出头鸟这一个道理，最大化地发展。否则，仅仅是想要富足，单纯公交车行就足够了，怎么还会有装备商场？

　　而现在的计划，不仅仅是装备商场，丹药商场也已经在推行。

　　凭着目前签定的广告契约，丹药商场想要建立起来，很简单的事情。

　　套用一句话，这就是周家的势已成。

　　在周离的心中还是明白的，看似自已折腾这么大，是很富有的。但比起天下来，恐怕连前百都进不到。首先是皇族，他们占据着绝对的垄断地位，像大皇子的酒楼，遍布大楚王朝每一个城池，哪怕只是数十万的城池，也拥有。

　　还有传言中的二皇子，他的钱庄，同样是遍布大楚王朝每一个城池。

　　最近的公交车行，天下除了广平城外，其他的公交车行，皇家可是占据着其中三成，单这一点，就超了周家数万倍也不止。

　　还有主政着盐铁的一些皇族中人，他们的存在，都是隐形式的，但论起权力和财势，周离在他们面前，什么也不是。特别是他们经过了数以千年的积累，掌握着的财富，超出世人的想象。

　　除此之外，还有一些宗门。

　　周家现在的底蕴跟人家比起来，连提鞋都不配。

　　就拿神药宗来说，他们的丹药店，同样是遍布大楚王朝每一个角落，这丹药的输出，带来的利润，周离是最清楚的。

　　更多隐藏起来的世家，他们的财势同样是惊人无比。

　　当然，周离并不恐他们，只要给自已时间，不超十年，超越他们就成了必然。装备商场的规模，所带来的利润，更是恐怖。到时候与丹药商场一同，两者创造出来的利润，完成这一个累积，甚至不需要十年。

　　淡淡一笑，周离又是将眼光落到了手中的长剑上。

　　刻灵完成，自然是需要试试，看看刻灵吻合性如何。

　　吻合性，就是指刻录进去的战技，能够发挥出多大的威力。吻合性越高的战技，发出来的威力，自然也就越高。特别是吻合性能够达到90%的战技，已经是属于大成境界，威力强悍无比。

　　而吻合性达到百分百的战技，足够让这一把灵器的价格，再翻上一翻。

　　为什么说炼器会复杂过炼丹，单是为刻灵一项，就完全可以分类为一个全新的职业了。

　　事实上，现在也隐隐有这一种迹象，如果不是炼器宗压制着，恐怕还真的会分裂成为另外一种行业，刻灵业。而一些人，已经将自已自认为是刻灵师，而非炼器师。

　　像这些乱七八糟的事情，还轮不到周离来担心，这是炼器宗头痛的事情。

　　周离把着灵器，随着灵力灌输进去，脑海中，自然就多了一些东西，很玄妙，却是控制着灵器战技发动的关键。

　　周离刻入的是李家的剑法战技“迷踪剑法”，中级的剑法战技。

　　当初周离可是将赵家和李家、苏家给逛过一遍的，每一份战技都有抄录，甚至当初还学习了。只是有着盗贼的技能在，周离虽说是学会了，却根本没有使用过，也谈不上熟练。

　　随着周离的意念一起，灵力一改变，顿时破坏了灵器内锁住战技的灵力，刻录在内的战技，终于是爆发出来。

　　只见到长剑闪烁着，一道道的剑光涌现，在空中变得扑朔迷离，几乎让人分不清那一道是真，那一道是实。

　　数十道剑光交替着，在空中织成了一张网，然后笼罩下去。

　　院内的一棵树木，在这张剑光织成的网中，瞬间就被绞了个粉碎，一道道的剑光切过，将这人腰粗的树木切成了不知道多少断，倒下间，化成了一堆的木头段。

　　虽说是中级的战技，但威力依然是霸道无比。

　　“不错，不错！”

　　有这一击，若是气者层次使用，在对方防备不足的情况下，足以击杀灵者初期的人了。

　　灵器的价格会如此的昂贵，就在于它只需要气者层次就可以使用，而且它里的刻录着的战技，一旦是尊者刻录的，可以想象一下，这一击之下，哪怕是灵者，也扛不下来，非死即伤。

　　还好，灵器在消耗之后，补充起来，也是困难无比。

　　一件灵器，只能使用一次战技，然后就必需要充灵，才可以再一次使用。

　　只要一击敌人不死，结果绝对是悲剧。

　　“充灵！”

　　周离淡笑了一下，这充灵也是一门技术活，算是和刻灵捆绑在一起的。新生的刻灵师，他们也会具备充灵的能力，否则单纯是刻灵，还不至于让炼器宗头痛。

　　充灵最大的困难，就是你能否对这一个战技掌握多少，如果压根不知道，想要充灵，谈何容易？

　　天下灵器，尽出炼器宗。

　　这一句话虽说有些夸大，却说明了炼器宗产出的灵器之多，占据着的地位。

　　正是掌握着最多数量的灵器，炼器宗才压制住了刻灵师们自成一个行业的势头。毕竟灵器里的战技在使用后，还需要充灵，而不熟悉炼器宗的战技，又怎么充灵？

　　就凭这一点，炼器宗才能苦苦压制着刻灵师们的抬头，让天下人只知道炼器师，而不知刻灵师。

　　一件灵器，每一次充灵，都会降低吻合度，也就代表着威力不如上一次。

　　将这一个吻合度最大限度减少的办法，就是找到这一件灵器的刻灵者，由他来为之充灵，才能有所保证。

　　所以，在炼器界里，通常每一件灵器，都会在上面刻着炼器师的名字，为的就是可以在以后，寻找到这一件灵器的铸造者，由他继续为灵器充灵，在使用限期上，会更长久。

　　其实周离对于战技与灵器的吻合度，也没有太多的办法，只能是依靠着自已的摸索了。

　　对于吻合度，这需要大量的经验，也就意味着大量的灵器。

　　只有经过一件件灵器的摸索试手，才会渐渐地将吻合度给提升起来。

　　只是像灵器，一名炼器师，能够在二、三个月内产出一把，已经算是顶尖的了，在材料不足之下，一些炼器师们，需要收集一年才凑够，铸造出一把灵器来。

　　种种限制，让刻灵的熟悉度，是最难掌握的。

　　灵器上的吻合度，能够达到70%，已经是属于在刻灵上有着极高造指的了，能够达到90%，完全就是刻录当中最顶尖的存在。而100%，根本就是一个神话，无人可以办到。

　　周离抚摸着长剑，随即手却是猛地闪烁着一阵强烈的光芒。

　　一道道的灵力，从周离的手掌里，被强行按进到长剑中，随即长剑更是爆发出一团光芒，流光在闪烁着，一圈又一圈。

　　片刻后，周离才是停下了灵力的充灵，放开了手。

　　到了之一步，就代表着充灵结束，里面的战技，又可以再一次使用。

　　“还是不行！”

　　之前的吻合度，就只有40%左右，现在充灵后，却掉到了39%，看似只有1%的浮动，可是在关键时候，还是有着很大的差别的。特别是到了高级战技，还有顶级战技，这1%的流失，更是有着很大的影响。

　　苦笑了一下，这刻灵与充灵，果真有些门道，怪不得随着发展，渐渐可以自成一系。

　　“还要多加练习！”

　　只是这一个练习的代价，还真是太大了，不是一蹴而就能够办到的。

　　用炼器宗的灵器来练习，还是有些奢侈了一些，谁不知道炼器宗产出的灵器，哪怕是同品质，依然是炼器宗的要精良一些。

　　没有多说，周离又是将这一把灵器收了起来，手一动间，又是一把灵器出现。

　　在这一刻，周离心中浮现出了一个新的想法。


第一百二十八章 刻灵盗贼技能

　　老实说，这一个想法，有些疯狂。

　　冒出这一个想法时，连周离都有些认为不太可能。

　　只是很多时候，不尝试一下，谁也不知道能不能成功。

　　“应该来说，是可以的？”

　　发出这一个像是疑问，又像是肯定的话，周离笑了起来，这畏前畏后，可不是自已的作风。

　　反正不成功，顶多就是毁掉了一把灵器而已，这点损失，在自已的眼中，并不算什么。

　　“呵呵，将盗贼的技能，刻录到灵器里，这一种事情，也只有自已敢去想。”

　　淡笑了一下，周离立即就是付之行动。

　　盗贼的技能，最好的办法，就是刻录在匕首上，只是现在是测试时候，周离自然不会这么做，而是先拿其他的武器来试一下手。一旦真的可行，到时候再刻录也不迟。

　　周离是明白，一旦刻录成功，对于自已来说，将代表着什么，实力又可以提升数个档次。

　　想想看，将“狂暴”、“迅速”这些技能打到匕首上，会是一个什么样的概念？

　　几乎不需要冷却，就可以持续地发挥出最强大的技能出来，这是何等的逆天？

　　当然，这个冷却上，还需要初验过才知道，只是自已的一个设想而已，能不能成，还需要确认能够刻灵，第二就是自身的冷却，不会影响到灵器上技能的冷却。

　　任何有一处不成功，自已的这一个设想，就化为泡影。

　　“狂暴！”

　　周离心念一起，却是在狂暴刚刚涌起来的瞬间，将手印到了长剑上。

　　血红色的光芒冲天而起，散发出来的那一种股嗜血之气，让人心神浮动，不觉生出一股爆炸性的力量来。身体内的灵力，像是被什么东西给调动了一样，狂暴无比。

　　可是这一些狂燥之气，却是在下一个瞬间，被周离直接给印入到了手中的长剑上。

　　一切的狂燥，随之消失掉。

　　长剑上原本是一片的白光，可是在这一刻，却是被无尽的血红给包围着，显得无比的妖娆。

　　整个院子，几乎都被这一种血红色的光芒给笼罩着。

　　“有门！”

　　面对这一种情况，周离的眼睛却是一亮，他知道，如果不行的话，是不可能会有这一种征兆出现的。

　　只是没有完全刻灵完成，一切都还是未知，有可能就在中途失败了。

　　周离虽说是激动，可是却是让自已很快平静下来，死死地盯着这一支长剑。上面的血光流动着，呈现出来的这诡秘一幕，让周离对刻灵这一行，有了一个更直接的认识。

　　这一种流光的状态，一直持续了数分钟之久。

　　短短的数分钟间，周离的心情，一直都是悬着的。

　　随着这些流光逐渐地开始减弱，似乎是被长剑给吸收了一样，最后是归于平淡，整支长剑，又继续恢复到了平时的样子。在阳光下，浮现出淡淡的光晕，然后在流动着。

　　“成了？”

　　周离将长剑抓了起来，在空中挥舞了一下，灵力发动，那一种很玄妙的感觉传来。

　　“哈哈哈哈……”

　　感应到了长剑中的“狂暴”存在，周离的兴奋，简直是难以用语言来形容。没有想到，自已的一个试想，却是真的成功了，成功将盗贼的技能刻录到了灵器上。

　　这一刻的心情，除了狂笑之外，周离几乎不知道怎么样来表达，心中简直就好像要飞起来一样。

　　“好，好，很好！”

　　周离忍住狂笑，现在还没有到真正笑的时候，冷却这一关，同样是一个不确定的因素。

　　不过能够刻灵进到灵器里，本身就是一种成功。

　　“好，就让我看看，到底自已的设想，能不能成。”

　　周离笑了笑，让自已平静下来，随即意念一动，一阵只有周离自已才可以看得到的血光之色浮现，这就是“狂暴”启动后的征兆，其他人是看不到的。

　　在视界中，多了一个狂暴的血红标记，这代表着自已下一击，将会恐怖无比。

　　不需要使用出来，周离扫了一眼“狂暴”这个技能，已经开始在冷却倒计时，半个小时的冷却时间。

　　随即，周离又是意念一动，将“狂暴”的效果给撤去。

　　望着这消失的“狂暴”效果图标，周离紧张起来，甚至是连呼吸，也在这一刻停顿了。他死死地握着手中的长剑，眼睛里变得郑重起来，灵力瞬间涌了过去，解锁了里面的“狂暴”技能。

　　一阵浮现的血光，再一次将周离给范围在内。

　　周离死死盯着的地方，却是浮现出了一个“狂暴”的图标。

　　“哈哈哈哈……”

　　仰天狂笑起来，周离激动到浑身每一人地方都在抖动着。

　　“成功了，果真可以，果真可以！”

　　没有人比周离更明白，这刻灵的成功，对于自已来说，意味着什么。这意味着，自已的每一击，都可以让自已的出尽全力。而不像之前，一旦使用了，想要再用，就要等到半个小时后。

　　关键的时候，怎么可能等半小时？也许一个呼吸间，就可以决定一个人的生死，这时间一秒也不能等。

　　周离兴奋到有些手舞足蹈起来，他又是手中灵力闪动着，开始充灵。

　　更让周离想象不到的是，盗贼的技能在刻灵时，根本不存在什么吻合度，技能是什么样的，效果就是什么样。也就是说，这是百分百的吻合度。

　　“哈哈哈哈！”

　　又是忍不住，再一次狂笑起来。

　　手一动间，两支精铁级的灵器匕首出现，周离眼孔中爆出精光来。

　　有了这一种手段，这个世间上，谁还能够阻挡自已？

　　就是顶级尊者，周离也有底气与之一较长短。

　　想想看，源源不断的“真。闪袭”，再配合着“击昏”和“闷棍”，一直不断地晕着对方，管你再厉害，也只能是任由周离宰割的份，根本发挥不出一丝实力来。

　　到时候“击昏”后，给对方一个“淬毒”，更会让人。

　　只要想到这一幕，周离就是兴奋难耐。

　　这一幕想要实现，单凭两把匕首是绝对不够的，这就需要到更多的匕首灵器。

　　像匕首这一类的灵器，几乎没有人会铸造这一个，灵器最多的还是剑与刀，其次才到枪、棍这一类。

　　“也好，从炼器宗里卷了不少的材料，正好拿它们铸造成匕首。”

　　从炼器宗处得来的材料，几乎全是铸造灵器所需要到的材料，各类之多，足够让周离铸造大量的灵器了。有了这一个发现，周离毫不犹豫地，决定将这些都铸造成匕首，然后打上一个个技能。

　　……

　　王家给周离的压力，让他想到立即就做。

　　这里早就架有高炉和铸炉，还要堆积着的柴火。

　　没有工匠，周离无所谓，自已动起手来，直接让铸造开始升温，最后变得炽热。周离将大量的金属取出来，开始按着炼器心得上所注列出来的几种灵器配方，将这些金属添加到铸炉内。

　　周离拥有着的优势，是其他人不可能拥有的。

　　80%的成功率，逆天无比，就是顶级炼器师也没有办法做到这一点。

　　批量铸造灵器，周离也明白，这是不可能的，像上一次，自已只是铸造精铁武器而已，没有太多的讲究。

　　所以现在，周离在将这金属液体化之后，注入到早就准备好的模具中，再将它送进到了铸炉中。接下来，就是控制着火候，让它经过铸炉，改变金属的结构，最后成形。

　　换了其他的炼器宗，肯定是盯着火候。

　　但周离不同，他不需要这样做，在添了一些柴火后，将注意力放到了另外一件事情上。

　　“正好冷却完毕。”

　　“狂暴”半小时的冷却时间一到，周离自然不会浪费，直接就是取出精铁级的灵器匕首来，将“狂暴”给刻灵进去。威力越强的技能，冷却的时间也就越长，想要刻灵“狂暴”这一类技能，就只能是每一次等到冷却之后，立即就用来刻灵。

　　完成这了一个刻灵，接下来就是等。

　　周离现在铸造的武器，清一色是匕首，到时候刻灵上一堆，用完一支立即就可以换过另外一支，以保证自已每一击，都会是自已全力而为，发挥出自已最强的实力。

　　玩弄着刻灵好的这一支匕首，匕首在周离的手上不断变化，如同一只飞舞着的蝴蝶。

　　……

　　“叮，炼器成功！”

　　随着提示声，周离顿时出炉，将送进去的模具抽了出来。

　　等待这一刻，周离足足花了两个时辰之久。

　　翻滚着的蒸气，温度依然很高，至少也有数百度。

　　“啧……”

　　周离选择了直接就是水冷，在取出来之后，已经可以看到这一支匕首上流动着的光晕。

　　其实灵器的铸造，更多的困难还是材料上。

　　收集了足够的材料，铸造灵器时，就要看个人的炼器水平了。好的人，自然是可以成功。而炼器水平低的人，未必可以成功，哪怕是成功了，这灵器也很大机率只是低品的灵器而已。

　　别人无法保证的成功率，可是周离却是高达八成，和炼丹一样。

　　在冷却后，周离取出这一支匕首，开始进行打磨，将它变得光亮如银。

　　再一次配好的材料按比例放进到模具里后，直接送进到还没有熄灭的铸炉里。周离是急性子，想到就做，他需要准备足够自已用的匕首，谁知道会碰上什么事情？

　　王家，随时都有可能发动袭击，周离不得不用心准备。

　　望着手中这一支匕首，周离咧嘴笑了起来，严格来说，这才是自已铸造出来的第一把灵器。

　　“狂暴”已经冷却许久了，就等铸造出灵器将它刻录进去。


第一百二十九章 不平凡的日子

　　阳光洒下来，金黄的一片。

　　在无数人心中，这又将是简单而平凡的一天，永远都是起来，开始一天的生计，又或者是修炼，又或者是进入到黑暗森林里狩猎。总之，每一天都是如此的周而复返，没有什么新奇。

　　似乎这样的天，对于广平城的人们来说，已经是习惯了。

　　王安军负手站在院子里，抬头望着这升起来的太阳，露出一个笑容来。

　　今天在无数人眼里是平凡简单的一天，可是对于自已，对于王家，却不是，而是特殊的一天。

　　成了，王家将不仅仅是立足于一城一地，而是在立足于整个大楚王朝。

　　王家曾经是广平城第一家族，可是又怎么样？仅仅是广平城而已，在大楚王朝当中，勉强进入到了前百。在一个个显赫的家族当中，广平王家根本不算什么，顶多只是一个小角色。

　　王安军的野心很大，一直想着将王家带到家族的巅峰中去。

　　只是想要实现这一个，数百年的累积，还是太短暂了，与那些数千年的家族比起来，王家就像是一个新丁。

　　外界的压力就算了，偏偏在王家还有着各样的阻力，各附性外姓的尾大不掉，还有本姓中的争权角力，让王安军也是无奈。如果这是一次的行动，目标不是周家的话，肯定反对的人很多。

　　周家，可以说是王家的耻辱。

　　王家当中，之所以没有人反对这一个，最主要还是周离给王家的耻辱在做怪。

　　特别是之前的那一件事情，五福街的五间铺面，只要想起来，只要还是王家的人，无不是愤愤不平，满肚子的怒火。

　　如今天下间，谁不知道周家装备商场？

　　越是这样，王家的脸，越不知道往那儿放。

　　人家一提到周家装备商场，第一件事情会想什么？想到的会是这装备商场之前的归属，是属于王家的，王家得罪了周家，赔给周家的。

　　只要是听到这一个的人，无不是惊愕，然后就是八卦满天飞。

　　装备商场越是成功，这一个脸打得，也就是越响，甚至让王家的人，有一种抬不起头的感觉。在外面，知道是王家的人，人家的眼光，顿时就会变得怪异起来，带着异样。

　　如此情况下，王家还能忍，就不是王家了。

　　一直是广平城第一家族的王家，被人夺了这第一的头衔，已经是让王家的人不能忍受了。

　　更应该说，这五福街的铺面，是压倒王家理智的最后一根稻草。

　　“周离周家，必需死。”

　　这是王家每一个人的心声，只要是王家人，无不是对周家恨得直咬牙。

　　只是王家一直没有做好准备，加上有着顶级尊者的名头，才将王家给压制住了。如今证实了这一个消息，一直被压制着的这一团怒火，终于是要爆发了，而且就在今天。

　　立于院中，王安军脸上尽是得意的笑。

　　周家到时候一完，自已在王家中的掌控力，绝对会提高许多，可以做到一言堂。

　　不仅仅如此，到时候的王家，已经不限于广平城，会有一个更宽阔的舞台。

　　……

　　王家大院的训练场上。

　　阳光下，却是站满了王家的弟子。

　　一个家族，不仅仅是本姓，还会有着许多的附姓在。训练场上，泾渭分明地站立着十数个旁姓，占据着差不多三分之一的规模。而王家本姓，则是占据着剩下的三分之二。

　　近两千人，就这么立于这训练上，满压压的一片。

　　家主还没有来，下面的人自然是放松。

　　这一天是不平凡的一天，只是王家中的人，却没有谁放在心上。

　　训练场上，家族中的长老和执事，大多已经是到来了，正坐于训练场前的椅子上，一个个老神在在，脸上古井无波，眯着的眼睛，谁也不知道他们在想些什么。

　　能够成为若大一个家族的长老，绝对不是简单的人物，无一不是拥有着通天实力。

　　下面。

　　年轻一代的家族武者们，无不是兴奋着，多少年了，王家已经没有行动过了，久到广平城的人，几乎都失去了对王家的记忆了，失去了对王家当年一路血雨腥风走过来，多少人头落地的记忆。

　　而今天，王家就要让所有人知道，这一种记忆，并没有远去。

　　周家，即将成为王家的脚下之石，任由踏之。

　　“嘿，这周家，什么玩意儿，不过是一个空壳。”

　　“这个周离也算是厉害，敢扯着虎皮当大旗。”

　　“就是啊，这一次，我看他怎么死。”

　　“敢用战天宗老祖的这一杠大旗，也不想想，这后果是什么样的。”

　　“战天宗不出手，就由我们王家来代为出手好了。”

　　“我一早就说过，周家不可能拥有这一种底蕴，没有数百年的累积，怎么可能会拥有顶级尊者？”

　　“将周离杀了，然后灭了周家，连离城的周家也不放过。”

　　一个个年轻武者们议论着，脸色激动兴奋无比，能够参与到这一次行动来，将是一辈子都极难遇到的。更何况，能够参与进来，是一种荣誉，这可是必需要气者层次，才有资格。

　　从这近两千名子弟中，就可以看得出来，王家的底蕴有多深了。

　　单是气者层次以上的子弟，就有差不多两千人，而这近两千人当中，又有三百余人进入到了灵者层次，成为了强者的存在。身为能够在家族中进入到前一百的家族，王家的底蕴，当然不止这一些。

　　二十余名尊者层次的超级强者，就是王家的实力和他底蕴。

　　相比起下面的年轻武者们，灵者层次的人，则是要冷静得多，脸上看不出太大的感情波动。

　　而一直坐着的长老和执事们，更是沉稳，似乎这只是平常的训练一样。

　　长老们会如此，是因为他们知道，这一件事情，几乎不会有波折出现。没有了顶级尊者的周家，其实就是在闹市中，举着一个巨大的金元宝在行走，根本就是吸引人在犯罪。

　　没有了顶级尊者的威慑力，周家什么也不是。

　　这一次王家出动，不过是近水楼台先得月而已，抢在其他人面前，知道了这一个消息。

　　若是再慢了，周家的产业，指不定不会落到他们的手里。

　　其实对付区区一个虚张声势的周家，不用如此兴师动众，只需要派出两名长老就足够了。一人压制住宋大海，一人足够可以将所有人给一一击杀掉。

　　何家？

　　王家出现，新依附着的何家，他们不敢对王家出手。

　　其实王安军可以联系何家一齐动手的，毕竟何家肯定对周家心存不甘和不满，可是王安军不屑，有王家就足够了，何必让何家占了便宜？王安军的心中，何家已经是周家的子弟了，自然是一并吞下。

　　之所以会举整个家族的力量出现，为的就是让整个广平城知道王家的存在。

　　王家，已经沉默太久了。

　　片刻后。

　　一应长老们，却是一一站了起来。

　　下面的王家子弟们，无一不是脸色的神色一变，变得严肃起来，无一人再敢出声。

　　只见到后院中，一道人影冲天而起，在空中一个踏步，人已经是到了训练场上。

　　轻盈无声，如同一片羽毛落到了地面上，连一丝尘土也没有扬起来。

　　所有人的脸上，都带着恭敬，盯着这出来的人。

　　到来的人，自然是王安军，王家的家主，在广平城举足轻重的人物，一度是风云人物。可惜，这一年来，王安军的风头，全被一个人夺去了，这就是周离。

　　如今的广平城，人们只知道周家，只知道周离，而不知道王家，不知道王家的家主王安军。

　　站到训练场上的王安军，给人一种意气风发的感觉，脸上尽是笑意，负手站着，却有一种位临天下的感觉。

　　王家子弟，无不是将眼光集中到了王安军的身上。

　　王安军对着众长老点了一下头，手一个虚空一压，人已经是飘浮在五米的高度上，悬空着。如剑一样的眼光，扫过在场的每一个人，直到看得所有人大气也不敢喘上一口之后，这才是说道：“今天，对于我们王家来说，是一个特殊而不平凡的日子。”

　　事实从昨天开始，家族里就发布了一系列的命令，从昨天就禁止一切人员不得离开王家大院一步。

　　而在今早，他们最终为什么会在这里，也被一一靠之。

　　早就在几天前，王家上下长老、总管、执事都已经达成了共识，不过是到了今天行动了，才开始通知到他们而已。

　　王家的人，憋得太久了，几乎人人带着兴奋。

　　广平第一的名头，王家失去的不甘心。

　　周家才几个人？从开始的周离等人，到宋家的加入，还有吞并了何家。这点人，连王家的一个附姓都比不上，却硬生生抢了他们的第一头衔，谁会甘心？

　　可是不甘心又怎么样？拥有着顶级尊者，他们再不甘心，也只能忍着。

　　现在，这所谓的顶级尊者，不过是狐假虎威罢了，如同一张纸一样的苍白，一捅就破了。

　　今天，王家就要将这一口气给出了，横扫周家。

　　至于宋大海和何秦他们少数的几名尊者，不过是低阶尊者而已，王家随便一名长老，都足够应付他们。更不用说，如今王家是举全力而出，周家将会连一丝还手能力也没有。

　　下面众子弟的表情，王安军看在眼中，却是厉声说道：“周家，他们欺人太甚，根本没有将我们王家放在眼中，夺我们王家的产业，伤我们王家的子弟，这一口气，我们王家不能忍，也不想忍。”

　　“今天，就是我们为王家正名的时候了。”

　　“谁才是广平城第一家族。”

　　“谁才是广平城里的霸主。”

　　王安军的眼睛里，尽是嗜血之色：“现在，让我们踏平周家。”

　　随着王安军的手直指天际，下方的王家子弟们，人人变得激动起来，脸上带着狂热的神色，爆发出了如同海啸一样的吼叫声：“踏平周家，踏平周家，踏平周家……”


第一百三十章 王家的霸道

　　近两千人的吼叫，又是气者层次的武者，他们的声音，可以说是直冲天际。

　　王家大院，占据着一个区域，庞大无比。

　　可是这一种声传数公里的吼叫，不仅仅让王家大院内其他的子弟和下人们震惊，就是居住在王家大院边上的居民们，也是脸上带着震惊的神色，脸上尽是不敢相信的神色。

　　踏平周家……

　　广平城中，还有那个周家？

　　天下人人尽知在广平城，就只有一个周家。

　　王家这一句口号吼出来，代表着什么，只要不是傻子，都会知道。

　　其实从周家崛起，夺了王家第一的头衔之后，有些头脑的人，都知道两家之间，迟早会有着冲突出现。

　　上一次发生的事情，就是王家暗底给周家使绊子，对付公交车行，却没有想到，反而赔了五福街上的一大片铺面。这一件事情，虽说没有摆在明面上，可是暗底下，却是人人尽知。

　　当时许多人就以为王家会爆发，却没有想到，还是王家退让了。

　　可是就在这平常的一天，王家却传出了这一种直冲天际的吼叫，已经可以预见，接下来会发生什么样的事情了。

　　王家，终于还是对周家动手了。

　　一个个听到的人，无不是站了起来，脸上带着激动。

　　他们才不管谁生谁死，对于他们来说，却是又有好戏看了。

　　只是这一次，不知道是谁倒霉？

　　是王家笑到最后，还是周家屹立不倒？

　　传言中，周家可是拥有着顶级尊者的存在，王家却敢动周家，难道说他们不害怕周家的顶级尊者？还是说王家有所依仗？一直都有传言王家与战天宗的交情很深，难道是战天宗也在其中？

　　想到周家现在富得流油，任谁都会动心。

　　如此情况下，战天宗参与进来，也就不足为奇了。

　　如果有着战天宗参与进来，周家虽说有着顶级尊者，可是也只有家破人亡一途，毕竟战天宗的实力之强，也是有着顶级尊者的。一些老一辈的人，自然最是清楚。

　　一些居住在王家附近的人，在听到这吼叫后，脸色一变，立即就是拔腿就跑。

　　这些人，都是各家族安置在这里的人，为的就是对王家的监视，以获得王家的第一手消息。

　　如今这消息，对于他们来说，绝对是石破天惊。

　　“王家要对周家动手了，快，将这一个消息传回去。”处处都可以听到这一种吼叫声，现在他们也顾不上会不会暴露了，一定要用最快的速度，将这一个消息传回来。

　　至于接到消息后，家主他们是什么反应，已经不关他们的事情了。

　　……

　　王安军悬空在空中，手却是一挥：“现在，出发。”

　　得到命令的王家子弟，一个个武装起来，装上了重型护甲，带着武器，开始出发。

　　既然要起到威慑的作用，自然不会有所保留，而是尽起家底。以王家的底蕴，近两千人的重型护甲，事实上早百年前，就已经被列为库存，这些年来又不断添加，形成了如今的规模。

　　重型护甲的防御力，绝对的惊人，远不是软护甲可以相比的。

　　统一之下，如同一支军队一样。

　　这睦重型护甲皆是统一的一个款式，在胸膛上，有着王家的家徽。

　　近两千人，最低也是气者一阶，他们散发出来的气势惊人，杀气腾腾。

　　王家的大门，随着打开，一队队的王家子弟冲了出来，开始在街道上奔跑起来。重型护甲在他们的身上，在气者的力量下，根本不算什么，和一身衣服差不了多少。

　　“全都让开，王家办事。”

　　“冲撞者，死！”

　　打头的十数人，却是王家的精锐，半只脚踏进到了尊者的顶阶灵者，他们在灵力灌输下，身上穿着的护甲散发着耀眼的光芒，他们所穿着的，竟然是灵器级的重型的护甲。

　　有着他们开路，远远地，人们就纷纷是散开，就是一些兽车，也是惊恐地停在了一边。

　　“滚！”

　　一名王家顶阶灵者猛地一拳轰了出去，空气陡然传来了呼啸声，一道无可匹敌的灵力冲了出去，直接爆炸。

　　街道上一只骑着骑兽的武者，根本来不及躲避，就被这一道灵力打中，连人带骑兽被轰飞出数十米远，砸进到了边上的铺面里。这一拳，直接将这名武者打得浑身骨头尽碎，内脏如同烂泥，七窍流血而亡。

　　便是生命力强悍的魔兽，也在这一拳下，倒在地上，抽搐着，离死已经不远了。

　　旁边的人们，无不是惊恐地望着这王家的人，这一拳可是隔空十数米轰出去的，却还有着这一个效果，绝对是霸道。

　　当然，更让人脸色一变的，还是王家的行事之霸道肆意，这人不过是由于控制不住骑兽，稍微避让慢了一丝，就被一拳打死，实在是让人想象不到王家的手段，如此的直接。

　　而这一名王家顶阶灵者，像是做了一件微不足道的事情，冷冷说道：“挡路者，死！”

　　说完，人一个跺脚，以他为中心，街道不断地碎裂，不断龟裂出无数的裂缝来，后续的力量扩散，直接将这些碎裂的地面掀飞起来，无数的碎石尘土飞扬，形成了一个十数米大小的巨坑。

　　这一个跺脚，对方已经是冲出数十米外，每一步踏下，皆是碎裂形成一个大坑。

　　这名王家子弟所到之处，无不是一片碎石飞溅。

　　而随着这十数人后面的，是齐步奔跑着的王家子弟们，他们如同军队一样，在这街道上经过。整条街道，在他们的践踏下，变成了废墟一样，整条街道碎裂。

　　此时，王家形成的气势，无人能挡。

　　前方的人，尽管不知道是怎么回事，见到惊恐的人们四处逃散，机灵的已经是第一时间让开路了。

　　等到看到如此声势的王家时，一个个吞咽着唾沫，寒气直冒。

　　“还有没有王法了？王家，你们挨千刀的。”

　　一个声音哭嚎着，一名掌柜嘶吼着。

　　刚刚飞溅而来的碎石，直接将他铺面内大半的陶瓷给击个粉碎。

　　这些陶瓷，可是从数千里的陶瓷圣都带回来的，每一个都价值不菲。可是就在这一瞬间，上百余个陶瓷，就这么被飞来的碎石打个粉碎，损失至少是数万金之巨。

　　数万金或许不多，可是对于掌柜来说，却是一笔他没有办法承担的损失。

　　这些飞溅而来的碎石，就是王家的人，他们践踏碎裂了街道而起的。

　　可是这一种损失，他找谁去？

　　一名王家的子弟，却是听到这掌柜的嘶吼，脸上顿时变得狰狞起来，他现在处于绝对的兴奋之下，容不得任何人说一丁点王家的不是，所以听到的第一个念头，就是动了杀心。

　　王家这一些的声势，绝对是前所未有的，向世人展示着王家的底蕴。

　　现在有人敢说王家挨千刀的？这如何让人能忍？

　　一个移步，已经是出现在这名掌柜的面前，手中的长剑扬了起来：“老东西，敢污蔑王家，你这是要找死。”

　　这掌柜怎么会想到，自已会有如此横祸？望着这长剑，有些发怔了。

　　剑光闪过，半边脑袋被劈了下来，鲜血和脑浆喷涌而出，随即就是尸体倒地。

　　这名王家子弟连看也不看一眼，便是大步离开。

　　在武者的眼中，像这一种普通人，死了就死了，根本不会有一丝心理负担。反而，这鲜血，让他越发的兴奋难以自我，只想到了周家，立即大开杀戒。

　　王家的行事，就是如此的霸道不讲道理。

　　……

　　王安军一直都是负手悬空浮在数米的空中，见到众多子弟已经是出动，知道现在已经是开弓射出的箭，已经没有回头的可能，从这一刻起，不是王家站着，就是周家站着，彼此间，只有一人可以笑到最后。

　　“众长老、执事，一切就拜托大家了。”

　　平淡的声音响了起来，刚刚还稳坐着的长老、执事们，却是点头，一个个脸上带着笑意。

　　身为尊者的他们，没有什么动作，人已经是一个个浮了起来，出现在空中。

　　旁边十数只飞行魔兽上，坐着十数名王家的子弟，他们见到长老们动了，没有犹豫，直接就是控制着飞行魔兽，在发出指令后，一只只的飞行魔兽发出了吼叫声，猛地拍击着翅膀，带着王家的子弟冲天而起。

　　“吼……”

　　带着碎金的效果，冲天而起的飞行魔兽，在天空中吼叫着。

　　数个呼吸间，十数只飞行魔兽出现在天空中，形成了一小片的黑云。

　　王安军没有任何的动作，人已经是冲天而起，到了上百米的空中时，这才是立住身形。

　　长老们十人同样是出现在王安军的身后，每一个人的神色，没有紧张，更多的是兴奋。可以预见，以王家的实力，足以碾压这个所谓的周家。

　　周家，最厉害的人，可能就是宋大海和何秦等几个人，除此之外，就是一些灵者层次的人。

　　尊者，他们皆没有放在眼中，更何况是灵者层次？

　　所以，没有人认为这一次是一场苦战，而是当成了旅游一样，到周家逛一圈而已。

　　“走！”

　　王安军低喝一声，人已经是踏空而去。

　　一众长老们，还有飞行魔兽们，无不是跟在王安军的身后。


第一百三十一章 周家的传承

　　周家。

　　大清早，下人们已经起来忙碌着，为众多的护卫做着早点。

　　对于下人们来说，这一天很正常，没有任何的出奇之处。

　　而护卫们，同样是如此，早起，除了值岗的人外，其他的人，都是呆在小院内唯一的一块小巧的训练场上。

　　相比起其他家族的训练场，周家这训练场，只能说是寒碜无比，连人家的一个角落都不如。

　　可是周家的护卫们，却没有什么不满的。一来他们人少，二来这广平城里，谁不知道周家正在修建最庞大的庄园，同样修建最有特色的建筑群？这可是出自家主之手，又岂是普通的货色？

　　家主出品，必属精品，这一个道理，天下谁人不知？

　　纵观家主这一系列的出手，那一件不是轰动天下？

　　先一个素描画风，流行于天下，自成一派，被人尊为画技大师。随即就是公交车行的出现，让天下震惊，被皇上亲赐子爵爵位。接下来的商场概念，自然不必多说，引领天下的商业模式。

　　种种，那一件是凡品？

　　对于家主，护卫们尽是崇拜，不仅仅脑袋厉害，就是修为上，更是强到不可思议。

　　如此年纪，已经是到了灵者层次，天下独此一份，无人能极。

　　在修炼速度上，家主毫无疑问，绝对是天下第一人。

　　除了这一些，然后就是家主炼丹师的身份，这可是史上最年轻的八阶炼丹师。这还没有完，自古不可双炼，可是看看家主，却打破了这一个常规，铸造出了精铁级的灵器，更是让天下为之沸腾。

　　若是细数起来，哪怕是三天三夜，也讲不完家主的话题。

　　身为周家中人，才成立短短不到两年，却已经是广平城第一家族，这是何等的威势，何等的惊人？

　　如果这样还不满意，这天下已经找不到可以满意的家族来了。

　　这训练场是小，可是等到到时候周家庄园落成，搬过去便是，现在已经是完成了七成，再等半年，即可搬入。半年的时间，在武者的眼中，只是几个眨眼一样，瞬间就过去了。

　　何家的人，并没有搬过来，而是继续留在原地上。

　　只是何家中的护卫，却全派了过来，在这里训练与修炼。

　　便是何家的几名核心子弟，也送到了这里。

　　既然是归于周家，何家自然需要做出自已的诚意给周家看到。

　　何家之前还有些不甘心，可是在意识到周家的强势和潜力后，早就改变了当初的不甘心，一个个完全将自已当成了周家人。周家的福利，远不是以前的何家可以相比的，让他们完全不必为了修炼而担心。

　　在周家里，修炼用的晶石，最低的也会每个月15颗，然后按对家族的贡献而不断往上增加。

　　随着他们的忠心不断提高，家族里，已经准备着确立核心子弟，到时候提供的资源，将是恐怖的。

　　想到核心子弟，不管是谁，都眼热无比，希望选中的是自已。

　　周家新创，谁都拥有机会，就看自已够不够努力和拥有足够的天赋。据说一旦核心子弟确立，就会拥有五次服用经脉丹的机会，将经脉扩张到极限。

　　这可是经脉丹，数十万金一枚的经脉丹。

　　若是将经脉扩张到极限，不敢说有多逆天的成就，至少有生之年，踏进到尊者层次，还是可以的。

　　每每想到这一个，只要是周家中人，谁不是心头火热？

　　训练场上，每一个人，都在卖命地修炼着。

　　此时。

　　周离却是罕见地步出来，出现在训练场上。

　　一众护卫，见到周离到来，每个人都变得恭敬无比，望向周离的眼光中，尽是狂热之色。

　　周离只是扫了一眼他们，露出一个笑容来，轻笑说道：“大家不用紧张。”

　　论起来，周家的底蕴确实还是太弱了，相比起来其他的家族来，他们的护卫数量庞大无比，数量都是以千来计算的。护卫，其实就是家族子弟们的另外一个身份，服务于家族，在家族需要的时候，他们是护卫，而平时，他们则是家族子弟。

　　周家，只有数十护卫，修为也是高低不同。

　　“见过家主！”

　　整齐的声音，每个人都是站在训练场上，注视着周离。

　　周离负手站着，淡声说道：“大家很好奇，也许在大家的心里，我绝对不是一个负责任的家主，几乎终日不见身影。当然，最多的，其实还是认为我们周家没有属于自已的传承。”

　　一个家族的传承，最重要的就是心法和战技。

　　大家族之所以为是大家族，就因为他们有着完善的传承，拥有着属于他们的独门心法和战技。

　　而周家的创立，在许多人看来，其实是没有传承的，至少现在没有。周家的心法，是从离城的周家带过来的，只能说是勉强够得上中级心法，却也是平常的一种心法而已，没有什么出奇之处。

　　在场的护卫，最先的是马府上的护卫，第二批就是宋家的护卫，第三批则是何家。

　　他们的心法，都是各自就有的，却也是属于普通的一类。而高级一些的，就是宋家的护卫们，他们的心法，是属于以前的宋家心法，这也让他们的修为，是众多护卫中最高的。

　　周家的心法……

　　老实说，便是何家的人平时也是瞧不起。

　　护卫们佩服周离，更多的还是他一系列的商业手段，绝对是用恐怖来形容。可是论起个人实力，哪怕他们内心中不承认，却依然是带着不屑的成份在。

　　哪怕周离的修炼速度再快，在他们看来，周离的修为还是太低了，而且速度快，并不稳固，实力更是大打折扣。

　　特别是何家的护卫们，何家会合并过来，在他们的眼中，却不是因为周离，而是因为周离背后的顶级尊者，他们屈服的，其实只是这神龙不见首的顶级尊者而已，并非是周离。

　　加上周离的行事风格，几乎难得见上一面，更是让他们认为周离不过如此。

　　“家主说笑了。”出声的人，却是一名中年壮汉，他的肌肉发达，块块隆起，两只眼睛时刻锋芒毕露，已经是灵者八阶的修为，是周家护卫队的队长。

　　周离倒是认得这人，跟着宋汶霏过来的宋家本家护卫，宋商臣。

　　宋商臣表面上说是不敢，可是从语气中，还是听出他对于周家这话的不屑之处。论起心法和战技，以前的宋家，绝对是甩周家数条街道之远，双方不在一个层次上的。

　　周离只是笑了笑，没有理会宋商臣的语气，而是平静说道：“其实我们周家，也拥有着完整的传承，只是一直抽不开身为，所以未能传授给你们。”

　　“天心地法”这一门心法，周离可以肯定，绝对是当世最奥妙的心法之一，称得上是顶级的心法中数一数二的。

　　之前自已还没有研究通透，加上诸事繁忙，也就没有将它传授出来。

　　其实到了灵者层次后，许多以前周离想不明白的地方，都是理解通透，对“天心地法”的掌握，更进了一步。周离不敢说完全吃透，可是作为周家的传承，已经是足够的了。

　　宋商臣旁边的一名护卫，却是笑了起来，说道：“家主，您是指离城周家的‘大阳心法’吗？”

　　其他护卫，却全都是笑了起来，这一个世界，人们只会崇拜强者。

　　周离在他们的心中，却不属于强者，是周家的家主不错，但他们认为，应该是周家的这名顶级尊者需要修炼，才将周离给推出来，担任这家主的，他们是恭敬，但距离尊敬，还有些距离。

　　见到众护卫的态度，周离却是眉头皱了一下，看得出来，自已长久没有梳理过护卫队的人，自已这个家主的威信，并不怎么样。这对于一个家族来说，缺少了一种凝聚力。

　　不过他们的态度，周离却不以为意，随即却是淡笑起来：“怎么，不相信？”

　　这个世界，永远是强者为尊，周离知道，这一种凝聚力，只要自已表现出足够的实力来，立马就可以拥有。

　　宋商臣尴尬地笑了一下，不知道怎么回答，周离毕竟是周家的家主，最高的存在，就算他不相信，也不会直接说明的。否则，周离不会为难自已，可是宋总管，还有小姐，都不会给自已好果子吃。

　　“既然你们都不相信，宋商臣，敢不敢打一个赌？赌你接不下我一拳。”

　　周离的话一出，所有护卫，都是盯着周离，脸上尽是呆滞，不敢相信周离会说出这一番话来。要知道宋商臣是什么等级的存在，这是灵者八阶，再有三、四十年，就有可能踏进到尊者的层次，是灵者后阶的强者。

　　这话，怎么听起来，应该是由宋商臣说出来才对？

　　“家主，属下不敢。”宋商臣吓了一跳，他的修为，超出了周离如此之多，接不下周离的一拳？这开什么玩笑？他也不知道家主今天是抽了什么风，竟然到这训练场来，还和他开这么一个玩笑。

　　周离还是淡笑，说道：“怎么不敢？”

　　说完，周离又是环视了一圈，却是平静地说道：“这一个赌，也可以包括在场的所有人，任何人，只要能够接下我一拳而不败……”周离的手一动，一枚战神丹已经是出现在手中，说道：“这一枚战神丹，就是他的。”

　　战神丹一出，那一种恐怕而澎湃的气息，让在场的人无不是气血涌动，狂暴无比。

　　仅仅是这气息，就有如此威力，必然这一枚丹药不是凡品。

　　家主既然说是战神丹，那么，这一枚绝对就是战神丹，这一种事情，身为八阶炼丹师的家主不可能欺骗他们。

　　一瞬间，在场的人，无不是眼睛血红一片。

　　这可是战神丹啊，一枚价值就是千万金以上，而且还根本买不到。全天下，拥有着的战神丹，不超过一百枚，对于数十亿人的大楚王朝来说，是何等的稀少？

　　一名灵者七阶的护卫，却是猛地一步踏了出来：“家主，此事可当真？”

　　周离淡笑：“当真。”


第一百三十二章 一拳之威

　　“好，属下何一峰，就领教家主的战技。”

　　何一峰却是生怕有人夺了这一个机会一样，急声说道，他的眼睛，却是盯着这战神丹，连呼吸也急促起来。

　　周离点头，何一峰是何秦的儿子，能够在这一个年纪拥有灵者七阶的修为，天赋很高，可以肯定，不出五十年，就可以踏入到尊者的层次。

　　得到周离的点头，何一峰却是退数步，站在训练场上，说道：“家主，请！”

　　何一峰也没有做什么防御性的动作，在他看来，这根本不需要，毕竟彼此相差得太多了，多到连他都不好意思起来。若不是为了这一枚战神丹，他身为强者的心性，是绝对不会接受周离的挑战的。

　　“只要家主能够让我晃动一下身形，就算属下输了。”何一峰自信地说道。

　　其他的护卫，都是眼红望着何一峰，一个个懊悔，为什么自已不先一步接受这一个赌呢？否则，这一枚战神丹，不就是属于自已的了吗？就算不用，拿到拍卖行上，弄个上千万金，足够一辈子修炼之用了。

　　这一个运，却是让何一峰给得去了。

　　一些护卫发起哄来：“何一峰，你行不行的，不行就让我来。”

　　“不错，不如将这一个机会让给我？回头，这战神丹，你们分半如何。”

　　“何一峰，我代你出战，到时候给我十万金即可。”

　　何一峰却是冷哼了一声，说道：“还是等何甘落败了，这个机会自然轮到你们。”

　　话虽是这样说，可是何一峰语气中的自信，根本让人想不到失败的理由。

　　周离一如既往地还是挂着微笑，负着手站在训练场上。

　　宋商臣此时反应过来，虽说是懊悔，可是却是轻声说道：“家主，这……不若你就收回这一个赌约？”这赌约可是以一枚战神丹为赌注，赌注之大，让人瞠目结舌，绝对的豪赌了。

　　如此大注，要是家主落败了，到时候若是给出这一枚战神丹，想必连家主也肉痛，若是家主言而无信，这对于一家之主的威信来说，绝对是一个致命的打击，今后谁还敢听信于家主？

　　周离知道宋商臣的意思，却是摇头摆手说道：“宋商臣，说出来的话，就是泼出去的水，怎么能收回来？”

　　望着自信到爆棚的何一峰，周离说道：“既然是赌注，我已经下了赌注了，何一峰，如果你输了呢？你的赌注是什么？”

　　何一峰却是一怔，他下意识说道：“我怎么可能会输？”

　　是的，何一峰根本就没有想到过自已会输，不要说一拳，就是十拳，一百拳，恐怕连让自已晃动一下，都困难，怎么可能会赌？他刚刚可是在寻思着，到时候要不要放一下水，不让家主输得这么难堪？

　　旁边的护卫们，却又是起哄：“就是，何一峰，如果你输了，你赌什么？”

　　这还真的为难何一峰了，与战神丹比起来，就是将他卖了，也未必值这一个价，他能有什么好赌的？更何况，他已经是周家人，整个人都是属于周家的，也相当于是属于周离，怎么赌？

　　想了一下，一咬牙，何一峰说道：“家主，若是属下输了，这一块神陨石，便是归家主所有。”

　　何一峰的手中，出现了一块黝黑的矿石。

　　这一块神陨石，可以说是何家的至宝了，一直都是他保管着。

　　当初何家是归于周家，但一应的财产，周离并没有动上分毫，依然是属于他们何家所有。

　　神陨石，绝对是当世最罕见的矿石，据说是铸造神器必不可少的一种材料。

　　周离也是有些动容，这可是神器的材料之一啊，世间少有，没有想到，只是属于二流的何家，却拥有这么一块。他眉头一扬，说道：“好，一言为定。”

　　涉及到了神陨石，何一峰脸上也变得慎重起来，虽说他不认为自已会输。

　　“我要出拳了。”周离淡声说道。

　　其实何一峰的灵者七阶，在周离的眼中，还真的不够看，甚至是有些以大欺小了，如果不是让他们见识一下，确立自已这一个家主的威信，周离还真的没有兴趣动手。

　　可以说，彼此间，根本不在一个层次上的。

　　这一个理论，若是其他人听到了，肯定会一片哗然，周离同样是灵者，却凭什么敢说何一峰与他不在一个层次上？

　　可是周离却敢这么说，如果自已火力全开，甚至可以和高阶的尊者干上一架，更何况是灵者层次？

　　何一峰点头，其他的人，都是一脸的嘻笑，像是看一场戏一样。

　　周离的拳，很慢，就这么一拳向着何一峰打过去，没有想象中的惊天动地，很普通平常。

　　开始宋商臣还是摇着，可是下一刻，他却是眉头皱了起来，他总感觉这一拳不像表面这么简单。

　　而身为当事人的何一峰，却是另外一种截然不同的感受，他只感觉这一个拳头带着狂风暴雨一样，带着的那一种力量感，却是数以千万吨级别。

　　刚刚只是用了三分灵力的何一峰，却是将这一种灵力提升到了七分。

　　只是这一拳，还是让他生不出一丝匹敌的感觉，一咬牙，却是调动着全身所有的灵力，让他整个人被光芒笼罩着。对于灵力的掌控，让这些灵力如同实质一样，竟然是在何一峰的身上，变成了一个光盾一样。

　　一股光芒冲天而起，让这一刻的何一峰如同战神一样。

　　所有的人，都是惊讶地盯着何一峰，不明白他为什么会全力而为，是输不起吗？

　　下一刻，周离的拳头到了。

　　周离明白，到了自已这一个地步的力量，足可以用纯力量，就可以碾压低于自已的对手。所以，这一拳头没有任何的战技在内，就是很普通的一拳。

　　轰……

　　震耳欲聋的声音响了起来，随即就是地动山摇一样，四周站着的护卫们，只感觉到耳朵里一片的金属碰撞声，让人耳鸣几乎听不到其他的声音，足见到这一股碰撞的力量，强到什么地步。

　　周离还是保持着出拳的姿势，可是全力防御中的何一峰，却是直接被轰飞出数十米，直接砸在地面上。

　　力量像是得到了释放一下，以何一峰为中心扩散，这一股力量所到之处，无不是地面碎裂，一道道深不见底一样的裂缝出现，像是一张巨大无比的蜘蛛网。

　　而何一峰砸下来的地方，更是被轰出了一个深达数米的巨坑。

　　“咳……”

　　霸道的力量，何一峰也难以承受，在咳了一声之后，却是一口鲜血吐了出来。

　　“这……”

　　每一个人，都是眼睛瞪得巨大，他们没有想到过，何一峰可是灵者七阶的强者，就这么被家主简单的一拳给轰飞了？这怎么可能？就算是他们亲眼所看到，也不敢相信。

　　宋商臣同样如此，他想不明白，怎么和自已想的，完全不一样。

　　灵者七阶的何一峰，连家主一拳也接不下来？而且还是这朴实无华的一拳，连战技也没有动用到。

　　何一峰此时脸上上，尽是骇然之色，他才是感触最深的人，周离的这一拳，力量超过了千万吨之巨，无论他怎么抵消，也无法抵消。而一种如同巨山压过来的力道，就这么直接将他给轰飞，连阻挡一丝也办不到。

　　就好像自已面对的不是灵者，而是尊者层次的超级强者。

　　“不可能，怎么会这样？”

　　骇然过后，何一峰却是忍着身上传来的疼痛，一个跺脚，出现在周离的面前，低声说道：“家主，属下认输。”无论他承不承认，那一种不可匹敌的感觉，怎么也挥之不去。

　　周离淡笑，却是不理会何一峰，而是继续将眼光放到其他人的身上，说道：“还有谁想试一下吗？”

　　刚刚还起哄着的护卫们，却是集体失声。

　　连何一峰灵者七阶，也接不下家主的一拳，他们？

　　只是不是人人都这么认为的，另外一名护卫，却是一咬牙跳了出来，说道：“家主，属下宋少铭，也想试试。”在他看来，这不过是何一峰与家主间演的一场戏，又或者是何一峰放水，或者说是何一峰的失误。

　　周离点头，说道：“也好。”

　　说完，又是如同刚刚一样，又是普通缓慢的一拳。

　　宋少铭刚刚还不屑的表情，瞬间就被冻结住了一样，脸上出现了惊恐的神色，像是看到队才能让他无法淡定的事情。可是他根本没有办法说，也没有办法发出声音，只感觉自已被禁锢住了一样。

　　在脸色巨变中，宋少铭全力将双手一护，同样脚下微微做了一个弓步。

　　轰……

　　和刚刚没有什么区别的对撞爆炸声，空气像是被撕裂了一样。

　　随即，和何一峰一样，宋少铭被周离一拳同样是轰到了数十米远，重重砸到了地面上。而这一次，更是恐怖，一个十数米宽的巨坑出现，像是挨了一枚大威力的导弹一样。

　　如果说何一峰是失误的话，那么，宋少铭有了足够的准备，怎么可能还是失误？

　　就算再迟钝的人，也意识到，周离的不简单，更像是深不测一样。

　　“这……”

　　所有人都是惊呼，他们根本不知道如何来形容自已现在的震惊，在场许多人，还是能够看得到周离的修为的，灵者二阶怎么可能跨越了如此多阶，将保一峰和宋少铭两人击败？

　　要知道，一阶的相差，就是两倍的实力差距，而两阶的话，这一个差距，提升到了八倍。

　　这种情况下，家主是如何办到的？

　　这一刻，谁也无法淡定了，一个个像是怪物盯着周离。

　　周离也是苦笑，摸了摸鼻子，暗地里轻叹：“四支匕首，又要重新充灵了。”

　　之所以能够如此将他们两人击败，其实就是周离将一系列盗贼技能进行了叠加，轰出的这一拳，不要说他们，就是尊者层次，估计也会被吓一跳。

　　两次出手，用掉了四支匕首上的盗贼技能。

　　几天的努力，将炼器宗里盗来的金属用得七七八八，总算是储存了足够的灵器级匕首，几天的不断刻灵，没有合眼之下，将周离给累到几乎要趴下，不过现在看来，一切都是值得的。


第一百三十三章 印证

　　此刻的周离，负手站着，可是却有着一股君临天下的气势在。

　　谁也想不到，只是灵者二阶的周离，却可以轻易地击败灵者七阶，而且看样子，似乎并没有尽上全力。

　　“若是家主刚刚不留情，会是怎么样的？”

　　在场的人，都想象不到，单是看眼前的破坏力，如果这一些力量全数轰在人身上，就算是灵者层次，也扛不住。一拳之力，恐怕会将他们的经脉尽数打断，骨头震碎，内脏震成一摊烂泥。

　　宋商臣的眼光，这一刻彻底变了。

　　在广平城中，早就传闻家主当初以气者层次，击败了灵者层次的人。

　　对于这一个传闻，相信的人是有，但不相信的人更多。虽说当时在竞技场上，无数的人信言旦旦，可是传出来后，引来的热议狂潮，不知道让多少人一次次地争辩。

　　宋商臣自然也听说了，他本人却是怎么也不相信的。

　　先不说武者的三级定律，再一个就是一个等级，就是双倍的差距，两个等级就是四倍，而三个等级，则是到达了恐怖的八倍差距。

　　八倍的差距，这是什么概念？

　　用脚指头去想，也知道，八倍差距，已经是不可战胜。

　　更何况，武者的肉体强化，不要说八倍，就是四倍的差距，就是站着让你动，你也未必能够伤得到对方。

　　而八倍，更应该说和超出一个层次没有什么区别了。

　　谁能见到过，低了一个层次的人，可以战胜高一个层次的人？

　　竞技场内的真武之境，可是能够模拟出真实的实力，还有战技等等，甚至连丹药的效果，也可以模拟出来，何等的逆天？顶级尊者学识究人，从真武之境上，就可以看得出来。

　　正是因为里面是不真实的，所以无数的人，都会在里面大肆地挥霍着丹药等等。

　　所以在竞技场能够击败比你强的敌人，在现实中，却根本不可能。

　　一旦到了生死时刻，谁不是底牌尽出，谁还会有所保留？

　　可是不相信是一回事，相信又是一回事。

　　当初小姐带着宋家并入到周家时，是在江家来犯的时候，可是当时的周离，根本就没有出手，直接出手的人，是站在周离背后的顶级尊者，用横扫的姿势，将江家的人给灭掉。

　　之后的周离，更是神出鬼没的，很少看到人，更是让人猜不透周离的实力如此。

　　短短时间内，周离的修为变化，每一次见，总会有着变化。

　　修炼速度天下第一这个头衔，放到周离的头上，并不为过。

　　如果在数分钟前，有人和宋商臣说，灵者二阶可以一招就击败灵者七阶，宋商臣会当他在放屁吹牛。

　　可是周离的这一拳，却是让这一种不可能，变成了可能。

　　数十名护卫，人人都是瞪大着眼睛，死死地盯着周离，如果不是这里出现的两个大坑，还有碎裂出来的裂缝，他们会认为这只是在作梦而已，要么就是自已眼花了。

　　宋少铭比起何一峰来，还要更弱上一些，自然就更惨得多，动弹一下，都会浑身酸痛。

　　还好，周离对灵力的控制，这一击之力，并没有真正地伤到他们两人，只需要休息几天，又会生龙活虎。

　　之前还怀疑着周离和何一峰在演戏的宋少铭，现在才是真的服气。周离平淡的一拳，可是却如同一座大山压过来，让他喘不过气来，造成这一种效果的实力，至少要超出自已一个层次。

　　宋少铭挣扎爬起来时，还有些想不明白，明明周离只是灵者层次，为什么这一击的声势，却不亚于尊者层次？

　　护卫们是集体禁声，可是身为护卫队长的宋商臣，却是变得热血起来。

　　“家主，让我来领教一下。”宋商臣很郑重地说着，人已经是站到了周离的面前。

　　之前的不屑，到现在的郑重，宋商臣知道，如果自已还真当家主只是普通的灵者二阶，绝对输得很惨。家主的神鬼之能，以前一直是传说，现在看来，人们只是在说着一个事实，只是自已不相信罢了。

　　周离眉头扬了一下，其实宋商臣灵者八阶的实力，和宋少铭他们没有区别，不过他要试，周离却也无所谓。

　　“商臣，你不是家主的对手。”

　　一个声音，却是从院中响了起来。

　　宋大海虚空踏步着，在离地数米高的地方几个跨步，便已经到了训练场上。

　　周家的小院原本就不大，周离弄出来的动静，确实是太大了，一直修炼着的宋大海是不过问家族中的事情，可是像这一种动静，却不可能不出来看一看。

　　目睹了何一峰被周离一拳击败，宋大海的震惊可想而知，这一种力量，连他也看不透。

　　接下来的宋少铭，更是让宋大海进一步感受到了这一股澎湃的力量。

　　现在见到宋商臣还要再试，宋大海却不得不出面阻止了，因为这根本就是无意义的，周离的强，哪怕是他心里也没有底，宋商臣怎么可能是周离的对手？

　　“啊……见过宋总管。”

　　护卫们见到是宋大海，立即全都是变得尊敬无比，宋大海可是尊者二阶，超级强者，还是周家的总管，主管内务。而冯城，则是主管外务，两人可以说是除了周离之外，最有权力的两个人。

　　宋大海只是略一点头，眼睛却是炽热地盯着周离，说道：“见过家主。”

　　周离淡笑，说道：“宋总管不必多礼。”

　　将宋大海也吸引出来，是周离事前没有想到过的，老实说，与尊者交手的次数，一只手也可以数得过来。但周离却有着一种自信，能够击败宋大海的自信。

　　周离很清楚，宋大海会放下修炼，出现在自已的面前，为的是什么。

　　宋大海一直对于周离，都是神色很复杂的，他也想不明白，小姐为何要倒贴周离，亲自送上门来。顶级尊者的出现，是一个意外，可是对周离，他一直都是看不透。

　　论起来，小姐嫁到了周家也算是好事，毕竟周离的能力，还有的。

　　可是这一个世界，强者为尊，再有钱又如何？到头来，还不是便宜了别人，为他人做了嫁衣？

　　宋大海一直都很担心，现在的周家其实就是抱着金元宝的小孩，完剑同有自保的能力。不知道什么时候，就会惹来祸事。可是这一种担心，宋大海却没有办法说出口来，因为周家的表面上，有着顶级尊者的坐镇。

　　以宋大海的见识来说，顶级尊者的坐镇，没有敢动，主要还是因为还没有达到这一个层次的人动手的时候。

　　之前宋大海听宋汶霏说过，周离只是武者时，就是从一名气者高阶的手中，将她给救下来的。当时宋大海却是不相信的，只当成一个小事情，笑笑而任之。

　　但现在见到周离的动手，宋大海相信了。

　　何一峰灵者七阶，挡不下周离的一拳。这其中有没有水份在，宋大海还是知道的，绝对没有一丝。

　　真正让何大海惊讶的，还是周离的修炼速度，刚认识周离的时候，不过是武者层次，谁能够想到，两年的时间，周离已经是灵者二阶。这一种速度，何等的逆天？两年的时间，几乎是一年跨越一个层次。

　　“属下也想领教一下家主的战技。”宋大海郑重地说着。

　　周离一样是负手而立，说道：“也好，让我试试，我的极限在什么地方。”

　　“这……”

　　一众护卫们，无一不是骇然，一个个掏着耳朵，生怕自已听错了。

　　宋总管尊者二阶，竟然也想领教家主的实力？而且看宋总管的脸色，还是郑重无比，就好像是面对的人，实力还在他之上。

　　就算家主刚刚击败了何一峰，可是护卫们还是不敢相信，家主竟然拥有实力与尊者一战。

　　家主现在的灵者二阶与宋总管的尊者二阶，完全是超出了一个层次，就好像是蚂蚁与大象的差距，这……根本就没有什么可比性，蚂蚁再怎么咬，也不能伤了大象一根毛。

　　可是现在，身为大象的宋总管，却需要如此郑重对待，实在是让人不敢相信。

　　宋大海的身上，一层淡淡的光晕出现，却是如同实质一样，最终是化成了一道只有一丝浮白的光圈，将他包围在内。到了尊者这一个层次，对灵力的掌握力，已经是追透到了灵力的本质上，所以在运用上，完全与灵者不是一个层次的。

　　随着灵力的凝聚，整个训练场的风，似乎都被禁锢了一样，让人呼吸也觉得困难。

　　四周的树木，无风而动，像是正受着狂风暴雨一样。

　　周离的手中，玩弄着两支匕首，却是出现了片刻，又是消失掉。这一个细节，没有人去注意，但周离却知道，自已取出匕首，为的就是启动匕首上的两个技能。

　　“冷血”和“狂暴”。

　　这还没有完，对付宋大海，与何一峰他们完全不同。

　　“迅速！”

　　周离又是启动了这一个技能，让的速度，突破到了一个恐怖的地步。

　　“呔……”

　　吼叫了一声，周离整个人像是消失了一样，脚下连一丝尘土也没的扬起，更不用说将这些踩裂化成了一个大坑了。对灵力的控制，让周离已经做到了不破坏，不需要支撑，就可以爆发出来。

　　周离的拳头扬了起来，却是用比之前快上数百倍的速度轰了出去。

　　一股拳力化成了光芒，在虚空中变成了一个巨大的拳头，过快的速度，与空气摩擦着，产生的摩擦效果，带起了一片赤红色，空气也为之扭曲着，然后就是燃烧起来。

　　每一个人都是眼孔收缩，这一击与宋大海的禁锢灵力相互摩擦带来的碰撞力，让他们的气血为之沸腾，竟然难以控制自已的灵力，有一种失调的感觉。

　　不要说还手，竟然是连动，也难以动上一下。

　　“好可怕！”

　　恐怕的效果，让每一个人都是后怕，仅仅是这一些碰撞力产生的余波，就让他们这样了，如果是正面面对，又会如何？

　　何一峰和宋少铭同样脸色大变，他们现在还不明白刚刚是家主没有尽全力的话，就是白痴了。若刚刚家主这一击，轰向他们，他们不仅仅是受点轻伤这么简单，恐怕一拳下来，会被轰成肉泥。

　　而且家主刚刚的速度，竟然是一个跨步就到了宋总管的面前，这一种速度，连他们也看不清楚。

　　单是一个速度上，家主就不知道甩开他们多少。

　　宋商臣脸色同样是大变，他刚开始被宋大海说自已不是家主的敌手时，还有些不服气，可是家主这一拳，他服气了，确实不是自已可以接得下来的，他再自负，也知道这当中的差距。

　　嘭……

　　每一个人的耳朵，都像是经受着最残酷的摧残，整个耳膜像是破裂了一样。

　　光芒，陡然间绽放出来，随即就是惊天动地的震动铺开，让刚刚围着的众多护卫们，根本立不住，在这一股强大的波动下，不断后退，同样不得不运起了灵力，用来抵抗。

　　以宋大海为中心区域，震荡散开的灵力，将整个训练场铺着的大青石给掀了起来，再震成了粉碎。

　　铺开的尘土，几乎是将这一切给遮盖住。

　　可是宋商臣他们却是看得清楚，以宋大海为中心的区域，像是受到了亿万吨的力量压下来，数十米的范围内，竟然是硬生生陷了下去，足有五、六米深，像是一个巨大的鱼塘一般。

　　而巨坑四周，无数能够将手臂塞下去的裂缝出现，更是恐怖。

　　宋大海整个半跪在这巨坑的中心上，身上的衣服几乎破烂，身上的皮肤中渗出了血色来。

　　而周离，此时却是一个轻灵地后空翻，人已经是落到了这个巨坑的边上，平静的脸上，带着一抹淡笑。身上不要说衣服破烂，就是一丝尘土，也没有沾上一样。

　　负手而立的周离，就好像没有动过手一样。

　　“咳……”

　　宋大海的眼孔中，尽是骇然的神色，盯着周离，挪动着嘴巴，吐声说道：“家主，属下输了。”

　　刚刚的一击，给宋大海的震动，实在是太大了，不仅仅是周离的实力，还有就是对武者三级定律这一个信念的轰隆倒塌。种种冲击之下，宋大海都有些接受不了这一个事实。

　　周离笑了一下，他暗暗甩了一下自已的手臂，刚刚这一击，自已也吃了点暗亏，整条手臂都麻了。

　　这一击，也让周离变得自信起来。

　　赤手空拳，都有这样的威力，若是能够用上匕首，可以使用盗贼的技能，周离有信心可以挑战尊者七、八阶以下的人。当然，对付顶级尊者，周离还是有自知之名的，还差上一线。

　　刚刚这一拳，毕竟只是比试，又不是生死相搏，宋大海自然不会受伤。

　　身上的血，只是将灵力运用到了极限，气血从皮肤中渗出来，对身体没有什么影响有限。


第一百三十四章 天心地法的玄妙

　　整个训练场，呈现诡秘的死寂。

　　宋商臣他们数十人，早就傻了，只知道呆滞地望着这里的一切。

　　到了灵者这一个层次后的强者们，他们的破坏力太恐怖了，仅仅是三次出手，可是整个周家的训练场，就彻底报废掉了，这一个个巨大的深坑，还有裂开的缝隙，让这里如果不修复过，根本就不可用。

　　宋商臣他们，也算是真正见识到了周离的实力。

　　不得不说，外界关于家主的传言，不是夸大了，而是失实。

　　家主，比传言中还要更恐怖。

　　跨越了一个层次，可是一样还是可以用绝对的实力，碾压掉了对手。

　　这一份实力，想想就让人颤栗。

　　现在家主只是灵者二阶而已，以家主的修炼速度，恐怕不出十年，成为尊者层次也不足为奇。灵者就可以击败一个层次上的对手，如果家主到了尊者，又会如何？

　　已经没有人能够想象下去，因为这一切，都超出了他们的想象。

　　恐怕到时候，家主又会多上一个头衔：史上最年轻的尊者。

　　若是十年内，家主能够成为尊者，以家主现在的年纪，岂不是说，三十岁的尊者？

　　想到这一个，在场的人，无不是吞咽着口水，眼睛几乎要突掉出来。三十岁，多少人三十岁前，能够成为气者，已经是拥有着极高的修炼天赋了，而三十岁能够到气者五阶，就会被称为不世的天才。

　　但与家主比起来，这些所谓的不世天才，却连渣也不是。

　　“十年后，一旦家主成长起来，足以硬扛顶级尊者……”每一个人全都是心头发热，到时候，拥有着两大顶级尊者的周家，到时候足以进入到大楚王朝十大家族之列，而他们的身份也会水涨船高。

　　可以说，周家的潜力，只要不是傻子，都知道未来会是光明一片，甚至成长到什么地步，也不可知。

　　以家主的潜力，到时候修炼到了尊者，然后又到了顶级尊者，也许将会成为天下第一人也未必。

　　种种的预期，让宋商臣他们无不是将炽热的眼光放到了周离的身上。

　　感受到了他们的目光，周离笑了起来，手一动间，一颗黄金色的疗伤丹已经是出现在手中，轻轻一弹，送到了宋大海的面前，说道：“服下它。”

　　宋大海只是一点皮毛伤，可是有着这一颗疗伤丹，却可以瞬间就恢复如初。

　　宋大海点头，接过来，没有犹豫地服下，然后一个轻轻的跺脚，却已经是落到了周离的面前，脸上带着尊敬的神色。

　　无论他多高傲，现在他败了，自然就会服气。这个世界，强者为尊，更何况周家还是周家的家主，至高无上，得到他的尊敬，便是自然。

　　其实这一次到来，周离还真的是有打算，传授自已领悟到的“天心地法”。

　　毕竟是从天地奥义中脱胎而成的一种心法，它的强悍，周离是知道的。

　　自已能够拥有今天，这一套心法功不可没，以周离的估计，修炼“天心地法”，在修炼上，将会超出其他人至少一倍的速度。也许短期内不明显，可是只需要一段时间后，高低立判。

　　周家，想要立于这一个世界之林，就必需要加快自已的步伐。

　　周离再一次站到了训练场上，在这如同废墟一样的训练场上，周离说道：“之前我说过，其实我们周家，也拥有着自已的传承心法，只是一直还在领悟摸索中，未能传授给大家，算是我这个家主的失误。”

　　下面的宋大海宋商臣他们，心头却是一震。

　　这一句话的意思，这一套心法，竟然是周离所创？

　　天下间，能够创出战技的人，无一不是修炼的天才，一等一的强者。

　　而能够创出心法的人，更是了不得，这种人，才是真正的绝世强者，每一个都会是惊天动地的人物。

　　心法和战技，完全是两种概念，前者不知道要困难过多少倍过后者。

　　看周离能够如此纵横，如果只是普通的心法，肯定不可能，这一种心法，至少也是高级的心法以上，甚至有可能是顶级的心法。

　　能够阶出顶级心法的人，就算是顶级尊者，也有许多人办不到。

　　就好比真武之境，世人都知道顶级尊者可以构建，可是为何这世间上，真武之境不超过十个？从这一点上来看，真武之境的构建，绝对不是想象中这么的容易，需要付出的代价会很大。

　　从周离这一拳中，宋大海立即就可以感应到周离心法的神奇之处。

　　若真的如同周离所说，是他所创，可以肯定，周离绝对是万年难得一见的超级天才。

　　仿佛是知道他们在想什么一样，周离说道：“这一套心法，如果划分等级的话，称为顶级心法也不为过。”

　　天地奥义，这可是世间上最高的存在了，称之为神之法也可以。

　　“天心地法”是从天地奥义中领悟而来，位列顶级并不出奇，在周离的心中，它应该属下亚神级别。

　　宋商臣惊讶，说道：“家主，这当真？”

　　周离笑了，说道：“这个自然，我有什么必要欺骗你们？一旦修习此心法，修炼速度提升一、二倍不成问题。”

　　“咝……”

　　在场的人，无不是倒吸一口寒气，快上一二倍，对于艰难的修炼之路来说，堪称恐怖。这就意味着，他人一百年才能完成的修为水平，你只需要五十年，甚至是三、四十年就走完。

　　听到周离的话，便是宋大海，眼睛里也是爆出一抹精光来。

　　如果不是周离之前表现出来的诡秘实力，老实说，在场的人，不会有谁相信周离所说的。

　　但现在，他们却不会再去怀疑。

　　想想家主这些年来的提升，何止一二倍？简直是普通武者的数十倍之多。如果不是有着一门逆天的心法在支撑着，根本不可能如此快速地提升修为。

　　周离却是退后了几步，所谓眼见为实，是不是有这一个效果，马上他们就知道。

　　见到周离做出一个古怪的动作，宋大海他们全都是屏住了呼吸，他们知道，周离是要在他们面前演练这一种心法了，自然不敢弄出一丝声响来。

　　“你们跟着感悟，说不定会有所收获。”

　　淡淡说了一声，周离却是运起“天心地法”来，让自已的灵力开始游走。

　　几乎在周离运起心法的时候，四周的空间发生了某种微妙的变化，一种直入人心的奥妙随之而起，像是有着什么东西在推行赶快的灵力在经脉里游走一样。

　　刚开始，还有人想要抵抗，可是随即立即明白过来，全都是心头一震，然后放弃掉，让自已的灵力随意在经脉里运行。

　　每个人都是闭上了眼睛，感受着这一种灵力的流动，特别是那一种玄妙的感觉，是他们所没有遇到过的。

　　宋大海更是惊骇，他没有想到，周离仅仅是运起心法，就可以带来如此大的变化，竟然可以影响到他们，让他们的灵力受到控制一样，按着周离所修习的心法在运转。

　　这一种事情，他根本没有听说过。

　　但宋大海没有抵抗，而是将自已的整个心思沉醉于其中，感受着那一种心灵上的震动，领悟着以前他所没有领悟到过的一些东西，冥冥中，像是有什么东西，要破体而出一样。

　　周离更是不说话，而是缓缓地修炼着。

　　训练场上，呈现出诡秘的一幕，每一个人，都是立着不动，像是木头一样。

　　周家的下人们，根本不敢前来打扰，哪怕这里被砸出一个个大坑来，整个训练场像是犁了一遍。

　　苏婉仪和宋汶霏两人只是在这里露了一个面，吩咐过了下人后，又是回到了后院。不用看，她们都知道是怎么一回事，特别是见到数十名护卫如同木头一样，也意识到，应该是周离在运行着心法了。

　　当初她们两人，何尝不是如同宋大海他们一样？

　　现在她们已经掌握了第一阶段的心法，修炼的速度之快，让她们做梦也没有想到。

　　直到这一个地步，她们才知道自已夫君的强大，像这一种顶级的心法，世间罕见，但是她们的夫君却是创造出来。足见到周离的天赋是何等的可怕，也许打破一个个神话，并不成问题。

　　事实上，在她们看来，周离如今原本就是一个神话。

　　半个小时后，只是匆匆修炼半周天的周离，却是停了下来，重重吐了一口气后，却是将眼光放到了天际上。

　　如果可以，他会完整修炼一个周天，这样宋大海他们收获会更多。

　　可是这一种想法，不得不被打断。

　　在周离停下来之后，那一种玄妙的感觉也随之消失，宋大海他们一个个睁开眼睛，也是彼为的可惜。只是短短半周天，给他们带来的收获，却是巨大的，特别是宋大海，他甚至有一种突破感。

　　“可惜了……”如果再持续上一个小时，宋大海知道，自已绝对会突破到尊者三阶。

　　此时，每个人望向周离的眼光，彻底变了，变得尊敬和狂热。

　　“家主……”

　　周离却是一压手，说道：“周家的心法，我将它命名为‘天心地法’，一共分为十个阶段，等过些时候，我将第一阶段传授给你们，只有突破了第一个阶段，才有资格学习下一个阶段。”

　　与其他人的心法不同，周离却是对心法进行了阶段划分。

　　如此一来，便可以让每一名家族中的子弟都可以修炼，而不用担心这一套心法流出去，被外界所掌握。而想要学习下一阶段，除了拥有足够的天赋之外，还要对家族忠心才会被传授。

　　这一门心法，越是到后面，自然越是困难，威力也越强大，不是真正核心的家族中人，是不可能允许修炼的。

　　对此，没有人会有意见，对于周离，他们已经是心服口服，不敢有一丝不敬。

　　刚刚，他们可是见识到这一门心法的神奇，仅仅是周离修炼，他们从中就可以有所领悟，足见这一门心法的可怕之处，已经不是顶级这么简单，更应该说是神奇。

　　此时，宋大海也像是感应到了什么一样，眉头一皱，望向了天空。

　　十数股庞大的气息散发出来，隐隐向着周家压过来。

　　会知道这些气息的目标是周家，这就是身为尊者层次的一种意识感知了，毕竟到了尊者这一个层次，掌握的东西超出了普通人的想象。

　　“家主……”宋大海脸上变得郑重无比。

　　周离点头，说道：“他们终于还是忍不住出手了。”


第一百三十五章 王家来袭

　　“王家？”宋大海疑问着。

　　周离缓缓点头，说道：“不错，是王家。”

　　宋大海不是傻瓜，他一直最担心的事情，还是发生了。

　　先不说周家与王家一系列不可调合的冲突，就说现在周家的产业，就足够让人眼热了。就算不是王家出手，也有可能是其他家族，比如丁家，又或者是战天宗。

　　丁家，和周离之间，可是有着不小的隔膜的，他们当初将宋家视为掌中肉，却不想，便宜了周离。而且丁家的丁大少爷，可是恨周离入骨，当初宋大海想过，丁家一样是虎视眈眈的角色。

　　王家第一个跳出来，宋大海并不意外。

　　宋大海的脸色不是很好，王家在知道周家实力的情况下，还敢跳出来，就肯定做了万全的准备。

　　“家主……”

　　宋大海真的急了，他是尊者不错，可是与王家中的长老相比，还是有着差距的。

　　现在王家来袭，天知道会演变成什么样？

　　宋商臣他们，还没有意识到什么，毕竟以他们的实力，还没有办法在如此远的距离，就感觉到针对周家的敌意。可是他们还是感觉到了宋大海的异样，还有那一份焦虑。

　　周离知道宋大海这一句家主想表达什么，他苦笑起来，他知道王家敢跳出来，最大的依仗是什么，甚至就是知道周家没有真的顶级尊者，只是扯着虎皮狐假虎威而已。

　　没有了顶级尊者，他们自然不会害怕，以他们的实力，吞下周家，他们势在必得。

　　不过周离并没有解释，而是轻轻摇着头。

　　宋大海脸色再一次一变，他急声说道：“家主，为什么不通知陆前辈？”

　　有着陆前辈在，王家来多少人，都是白搭，顶级尊者的存在，就好像是镇海神针一样，可以让周家安然无恙。

　　周离却是负手站立着，望着远处的天际，数十点黑点，正不断地放大着，向着这里而来，他说道：“等会你就会得到答案。”似乎是想到了什么，周离望向宋商臣：“宋队长，传我命令，周家所有人都回到院中，没有我的命令，不可以轻举妄动。”

　　这一个答案，对于宋商臣来说，有些无头无脑。

　　可是刚刚周离建立的威信，让他没有迟疑，便是点头，手一挥，数名护卫几个跳跃间，开始传递着周离的命令。

　　“家主，怎么回事？”宋商臣见到周离少有的郑重，结合这一条命令，也意识到了什么。

　　周离笑了笑，却是一指天际，说道：“宋队长，让所有人准备吧。”

　　宋商臣抬头，看到天际上数十个出现的黑点，脸色一变：“这……这些是什么人？”到了这一个距离上，他已经可以看得出这数十个黑点气势汹汹，绝非是经过这里这么的简单。

　　“王家的人，想吞并我们周家。”周离解释着，在他的脸上，依然挂着一抹微笑。

　　“他们敢！”宋商臣厉声说道，却是喊道：“护卫队准备。”

　　宋商臣的手一动，乾坤戒内储存着一套套护甲出现，不需要宋商臣多说，每一名护卫都是上前来，寻找到属于自已编号的护甲，开始穿戴起来。

　　到了这一步，只要眼睛没有问题，都知道这些人来者不善。

　　周离的财势，给所有护卫配上了顶级的混合护甲并不成问题，事实上在装备商场开业前，周离已经是将装备并给了宋商臣他们平时所用，只是一般会集中在宋商臣的手里。

　　得到命令的周家，下人们不明白，却还是遵从着家主的命令，一个个呆在现在的位置上。

　　人少，加上地方不大，自然不会引来什么混乱。

　　远处，传来的一阵地面震动，周离脸上依旧是淡笑，而宋大海他们，则是郑重无比，一个个呼吸也变得急促起来。

　　“怎么，害怕了？”周离笑了起来。

　　宋商臣摇头：“有什么好害怕的？他们敢动手，我们也不会客气。”

　　何一峰他们，望着周离脸上自信的笑容，不知道为什么，像是受到了影响，根本没有害怕之说，而是一种跟随着的平淡。家主胸有成竹的举动，让他们安心。

　　周离笑了笑，却是一指周家院门处，说道：“走，我们去迎接‘贵客们’。”

　　这贵客们三个字，周离咬得很重。

　　也许是受到了周离的感染，宋商臣他们无一不是轰隆叫好。

　　宋大海脸色凝重，眉头拧成了一团，这一次王家前来，又是这么好对付的？而且，事前竟然没有一丝消息，可见王家做事隐秘，还有追求的周全，都显示着周家在劫难逃。

　　“难道说，家主其实早就知道了？”

　　周离平淡的样子，面对王家的人到来，没有一丝震惊和惊讶，像是早就知道他们会来一样。

　　宋大海想不出来，周离有什么依仗，竟然会如此的冷静从容。

　　……

　　此时。

　　祁卫山他们同时接到了一封信，等他们看到时，无一不是心头大震。

　　“王家……”

　　是的，他们之前担心的问题，最终还是出现了，王家终于是动手了。之前，他们一丝消息也没有，如果不是周离让人送来的信，他们根本就想不到，王家会在这一天动手。

　　一直以来，祁卫山都不认为王家敢，毕竟周家可是有着顶级尊者坐镇。

　　可是偏偏现在，王家的人他们就敢。

　　“王家对周家动手了，你们守住周家一切产业，只需要在旁边看着就行，周家会一直笑到最后。”

　　这就是周离给祁卫山他们信中的内容，特别是最后一句，霸道无比，让人想到周离那永远挂着的那一抹微笑，就好像这世间上，一切都尽在他的掌握当中一样。

　　正是出于对周离的信任，祁卫山他们仅仅是犹豫了一下，还是立即派出各家族中的高手们，前往公交车行总部。

　　当然，祁卫山他们还是立即就是向着周家赶过去。

　　不管这一件事情如何，他们都不可能置身不理。

　　而罗霸天，连城卫队也没有派出，他知道，王家的实力之强，就算自已插手，也不可能改变什么。这一场争斗，其实早就应该要来了，王家怎么可能会忍受第一的头衔让给了其他人？

　　可以说，这一战，将是广平城第一之争。

　　成的一方，将永世站在广平城第一上，而失败的一方……

　　罗霸天一扬手，手中的信纸被震了个粉碎，站了起来说道：“福叔，集会城卫队和飞行卫队。”

　　罗顺福有些迟疑，说道：“城主，怎么做？”

　　“若是王家败了，立即将王家围起来，以谋反罪论处，敢袭击朝廷的子爵大人，胆子不小。若是周家败了，周家其他人不用管，只保周离一人的性命即可。”罗霸天缓缓说道。

　　“我们不帮周离？”罗顺福忍不住说道。

　　罗霸天摇着头，说道：“王安军这个人，你是知道的，从来不做没有把握的事。既然他敢对周离下手，就做好了万全准备，将一切都计算进去，就算我们插手，也不会起到什么作用，这是王家与周家的一战。”

　　似乎想到了什么，罗霸天又是说道：“更何况，我相信周离，既然他来信让我们旁观，他就会有十足的把握。”

　　想到周离的神秘和神奇，连罗霸天也好奇，周离到底拥有什么的手段，可以对抗王家。

　　罗顺福点头，说道：“是，我马上就去安排。”

　　……

　　五福街的周家装备商场，和往日没有什么不同，还是依然早早开门，无数的武者将这里给挤了个水泄不通。

　　一个个掌柜，都是笑到合不拢，天知道这短短一个月，他们拿到的提成是多少，比得他们往年数年的收入了，这还是仅仅是一个月而已，可以想象，接下来他们的收入会多可观。

　　街道上，此时却是传来了一阵喧嚣和一阵整齐的步伐。

　　上百余名穿着护甲的武者们，冲开了人群，很快就到了装备商场前。

　　“所有人听着，这里暂时营业，被王家接管了。”

　　为首的人，却是王家的一名执事，他喊完，手一挥，上百余名王家的子弟武器出鞘，直接就是冲进到了装备商场里。

　　装备商场上的护卫们，见到上百余名王家子弟，一个个实力皆是灵者层次，哪怕再有心护着这里，却根本不敢动。自已这些人，在人家的眼中，根本就不够看。

　　更何况，之前他们就接到一道命令，让他们无论发生什么事情，都不要反抗，只需要静静等待结果即可。

　　之前他们不明白为什么会有这一种命令，现在见到王家的人，他们终于是明白了。

　　人群中，所有人都有些发怔地盯着王家的子弟们。

　　“王家终于要对周家动手了？”

　　这个世间上，没有人是傻子，像王、周的矛盾，是广平城众所周知的，看现在的阵势，王家已经用行动来回应了所有人，他们直接就是过来接手周家的装备商场。

　　如狼似虎一样的王家子弟，他们冲进到了装备商场里，还有比这更直接的答案？

　　轰……

　　像是一个大地震，引来了人们心头的骇然。

　　而装备商场内，早就乱成了一团，一个个掌柜们不知所措，他们根本没有想到过这一种事情，一个个怔在柜台上，傻傻地望着这些冲进来的王家子弟。

　　“所有人听着，都不许动，谁动谁死。”厉声响了起来，王家执事说道：“这一件事情，与你们无关，不要做无谓的反抗，否则吃亏是自已。等这一件事情过去，装备商场还是一切如常，只是换了一个主人而已。”

　　说这一句话，他有绝对的自信，因为周家根本没有什么所谓的顶级尊者。

　　其实王家不可能动这里的一个个炼器世家，否则这一个装备商场接手过来，也失去了价值。

　　正如所说的，只是换一个主人而已，一切不变，这里的人不可能起来反抗。

　　果真，随着这名执事的声音一落，所有掌柜和伙计们，全都是噤声，像这一种事情，不需要有脑子，也知道应该是王家与周家的角力，与他们没有关系。不管到时候谁赢谁输，他们都不会有损失，一样的做生意。

　　不过内心中，他们还是有些着急，自然是希望周家能笑到最后。

　　毕竟周家，还掌握着一笔属于他们的庞大货款。

　　一旦周家倒了，这些货款，不就是打了水漂？王家，不可能会承认这一点的。

　　只是，周家能笑到最后吗？

　　几乎每一个人，都不会这么认为，王家敢挑战周家，如果没有必胜的把握，不可能这么做。


第一百三十六章 晴天霹雳

　　既然提前知道了王家要对自已下手，周离不可能没有准备。

　　从接到战天宗的信之后，周离立即就派出了信得过的心腹，一直盯着王家，任何的风吹草动，都在周离的掌握当中。

　　就在昨夜，王家异常的举动，让周离明白，恐怕王家要开始行动了。

　　得到这一个消息，周离自然立即着手安排。

　　王家的实力如何，周离很清楚，祁卫山他们就算过来帮忙，也不会起到什么作用。既然没有作用，不如还是让他们按兵不动就好了，以免有什么损失。

　　对付王家，周离自认为，有自已一人就足够了。

　　说是周家与王家的一战，倒不如说是自已与王家的一战。

　　周离有足够的自信，这一种自信，不是来自于自已，而是来自于蛟龙。

　　经历过几次事件，周家上下，早就有些习惯于这一种情况下，在接到命令后，几乎不受到什么影响一样，眼睛里是有着不安，却绝对不是惶恐，更多的还是一种自信，自信他们的家主周离能够处理好。

　　这一种自信，有些盲目，可是他们还是相信周离。

　　当初的马府到后面的江家，还不是被家主轻松就处理下来的了？

　　当然，这一份自信，主要还是源于周家背后的顶级尊者。

　　顶级尊者，就好比是定海神针一样，哪怕遇到再大的困难，周家上下的人，都会相信，只要顶级尊者出手，一切都可以摆平。

　　周离带着宋大海他们，数十人出现在周家院门前。

　　下人们很安定，甚至有一些人，还在准备着早点，像是不会影响到他们一样。

　　苏婉仪和宋汶霏却是从后院到来，站到了周离的后面，周家当中，只有她们才最清楚周家现在的情况。被人寄以厚望的顶级尊者，其实早就不存在了，容不得她们不担心。

　　“周离……”

　　“夫君！”

　　两人轻声在周离的边上轻呼着，周离点头。

　　苏婉仪咬着嘴唇，轻声说道：“周离，我们……我们能赢吗？”

　　没有着陆幕天在，老实说，苏婉仪对周离再自信，可是也不敢去想与王家的碰撞之下，会是一个什么样的结果。王家的实力，实在是太强了，这可是排名前百的家族，属于超级家族的行列。

　　仿佛是惊动了所有人一样，一直居住在院内的苏正启一家，也同样是急匆匆赶来。

　　“周离，这到底是怎么一回事？”苏正启急声问道，脸上尽是担忧的神色。整个周家上下，现在都意识到肯定是发生了什么天大的事情，凝重的气息，让人喘不过气来。

　　苏渝楠在服用了经脉丹后，又是修炼“天心地法”，修炼的速度可以说是一日千里。对于这一个妹夫，是一百个满意的，只有修炼了这一种心法，才知道周离的可怕之处。

　　能够如此短的时间内，就打下周家庞大的产业，周离可以说足以成为一个传奇。

　　现在周家有难，早就将自已视为周家一份子的苏渝楠，自然不会缩在后面，他急冲冲随着父亲到来，直接就是站到了护卫当中，说道：“周家有难，算我一个。”

　　周离笑了笑，在周家有难时，他们能这样做，让周离觉得，他们也不是一无是处。

　　“岳父，没有什么大事，只是有人想从我们周家身上得到些东西而已。”周离的声音轻描淡写，就好像只是发生了极为平常的一件事情，而不是灭顶之灾。

　　苏正启也没有多言，毕竟现在的情况，再说什么也没有作用了。

　　周家数十人，就这么站在院门前。

　　天空中上的黑点，瞬间就到了，露出了一张张面颜来，每一张，在场的人，有熟悉的，也有一些是陌生的。只是他们身上穿着的衣裳，上面的家徽，让人一眼就确定了他们的身份。

　　二十余只飞行魔兽，在王家子弟的操作下，在周家的上空盘旋着。

　　而王安军他们十数余人，则是一个个负手立在虚空中。

　　尊者的层次，让他们身上的灵力，可以化解星球的引力，让他们自由地飞在天空上。

　　像这一种能力，其实到了灵者层次，已经可以触摸到一丝了，只是还远远没有达到抵消星球引力的地步。

　　王安军他们就这么在高空中，夜视着下面的周离等人，一个个脸上露出了一抹得意的笑，却没有一人开口。在他们的眼中，周家不过是一只蚂蚁一样，现在他们需要考虑的，是用什么方式，来捏死这一只蚂蚁。

　　几乎是在王安军他们到达时，近两千的王家子弟，也终于是出现了。

　　街道上，传来的整齐步伐奔跑，带来的震动，远远就可以感应得到。

　　等到片刻间，可以在街道的转弯出，出现了一队几乎看不到尽头的队伍，他们身上穿着重型的护甲，气势如虹地向着周家而来。一路所经过之地，每一个人无不是眼睛里尽是带着敬畏的神色。

　　王家的底蕴，让所有看到的人，都是脸上带着震惊的神色。

　　宋商臣他们同样是如此，甚至脸上有了惶恐之色。

　　王家的人现在是举全力而出，近两千名全副武装的王家子弟，形成的这一种钢铁洪流，让他们有一种无力感。仅仅是扫一眼，就可以确认，最低也是气者层次的子弟，数百灵者层次的强者，就足以碾压周家。

　　到来的王家子弟，每一个人的眼孔中，尽是兴奋和嗜血，像是一头头的恶狼。

　　以往与周家的摩擦，还有对周家的怨恨，现在在这一个时刻即将爆发出来，让他们每一个人都是发泄。

　　这一种眼神，让宋商臣知道，一旦动起手来，这些王家的人，将会何等的凶残。

　　不用王安军的命令，这些王家子弟，已经是在执事的带领下，直接就是分成了数队，将整个周家给包围起来。

　　旁边居住着的大户人家，根本不敢吭上一声，一个个便是远远地避开，生怕这一场祸事，会波及到他们。对于他们来说，王家与周家的事情，就好像是神仙在打架，他们绝对是靠近就被秒的份儿。

　　整条安泽路上，人迹空荡，只剩下王家的子弟。

　　一处处隐秘之地，一个个窗户开着的一丝丝间隙后面，是一双双的偷窥的眼光，落到了双方之间。这是一场难得一见的战斗，他们不可能会错过。

　　“我就知道，周家这么高调，会引来祸事。”

　　“王家，曾经的第一，还是出手了。”

　　“奇怪了，王家不害怕周家背后的顶级尊者吗？”

　　“你们猜，这结果会是怎么样？”

　　就算是再凶险，也阻止不了人们背后的议论，一个个躲在房屋后面，小声地议论着。

　　这些，周离当然听不到，他一直都是负手站着，任由这些王家的子弟将整个周家围了起来。脸上的表情，仿佛这些王家子弟围的不是自已的家，而是围的是其他人，他只是一个看客。

　　宋商臣他们脸色一个个变了颜色，握着武器的手，都在颤抖。

　　宋大海和周离一样，静静地站着，只是眼光，却是放到了天空中王安军他们的身上。

　　谁都知道，真正决定胜负的，其实就是王安军他们，而不是这些王家子弟。

　　周离没有出声，并不代表着其他人就可以沉默。

　　冯城外出去开拓装备商场不在，宋商臣身为护卫队的队长，就承担了冯城的责任，他一抖手中的长剑，厉声说道：“王安军，你们要干什么？知不知道这里是什么地方，是你们可以撒野的地方吗？”

　　王安军还没有回答，可是围着的王家子弟中，却有一些人放肆地哈哈笑了起来。

　　天空中，王安军如同世外高人一样，他轻轻地跺脚，人已经是由天空中落了下来，脸上尽是笑容。

　　一众长老也是纷纷落下，站在了王安军的后面。

　　“我当然知道这里是什么地方，也不会走错地方。”王安军冷笑起来，说道：“今天我到来，不是和你们谈天商量的，而是通知你们一声，周家的一切，已经收归王家所有，而你们……识趣的可以活一命，敢反抗者，死！！！”

　　霸道的声音，在王安军故意之下，传出极远，震慑所有的人。

　　这一刻，没有人去怀疑王安军能不能做到，王家确实有这一个能力。

　　宋商臣咬着牙，长剑指着王安军：“王安军，你就不怕风闪了舌头，周家前辈可不希望有人打扰到修行，一旦惊动他老人家，你们王家就是下一个江家。”

　　“哈哈哈哈……”

　　王安军却是狂笑起来，望向周离，缓声说道：“你们可能还蒙在鼓里吧？周家，根本就没有什么顶级尊者。当初帮着你们周家的顶级尊者，是战天宗的幕山老祖。你认为，就凭我们王家与战天宗的交情，幕山老祖还会帮着你们吗？”

　　什么叫晴天霹雳？

　　王安军的话，让宋商臣他们每一个人都是脸色大变，怔住了。

　　如果王安军所说的属实，周家这一次……

　　周家上下，全都蒙了，周家真的没有顶级尊者吗？王安军所说的，是真的吗？

　　像是求证一样，宋商臣他们将眼光放到了周离的身上，可是周离严肃着的表情，似乎让他们找到了答案，这王安军所说的，却是真的，周家真的没有顶级尊者。

　　到了这一刻，宋商臣他们还不明白，就是没脑了。

　　王安军为什么敢举族来犯？正是因为他明白周家的虚实，知道周家没有顶级尊者，才敢为之。否则，拥有着顶级尊者的周家，给王安军一百个胆，他也不敢动周家。

　　怪不得以慎重而著称的王安军敢吞并周家，原来是有所依仗。

　　确实，没有了顶级尊者的周家，不要说广平城第一家族，恐怕连三流也算不上。

　　王家，只需要派出一二名尊者，就可以将周家给踏平。

　　现在的周家，有着公交车行，又有着装备商场，在产业上，可以说甩开了其他家族数个等级。有着与之匹配的实力还好，如果没有，以不足三流家族的身份，还不被人吞到连骨头也不剩下？

　　护卫当中，有着一些何家的人，他们的脸色更是精彩。

　　何一峰死死地捏着拳头，王安军所说的，也就是说，当初周离就是依靠着一个名头，就吓住了何家，让何家乖乖被周家吞并？岂不是说，何家憋屈无比？

　　“周离……”

　　内心中，何一峰只感觉自已几乎要被气到爆炸，谁能想到，自已何家就这么轻易地屈服了。

　　不过……

　　似乎想到了什么，何一峰脑海里，想到的是刚刚周离那平淡的一拳，还有将宋大海弄是狼狈不堪的一幕。以周离的实力，就算没有顶级尊者在，也许灭了何家也具备这一个实力。

　　更重要的是，这已经是事实，就算想后悔，王家又会放过何家？像这一种一举吞并的机会，王家的人不可能放弃掉。

　　“我们生是周家的人，死是周家的鬼！”

　　像是下定了某一种决心一样，何一峰却是咬着牙，眼光凶狠地掠过以前何家的护卫们身上，压下了他们的蠢蠢欲动，直接就是跪倒在周离的面前，说道：“家主，不管如何，何家永远不会改变这一点。”

　　其实何一峰在赌，赌周离不可能就如此轻易被击倒，赌周离最终可以笑到最后。

　　想想周离的一切和周离的修炼速度，只要赌对了，未来何家在周家里，将是第一大附姓，将仅次于周家之下，到时候的何家，将会比现在强大上百倍也不止。

　　周离笑了，看得出来，这个何一峰是个聪明人。

　　如果刚刚他们有异动，周离不介意将整个何家抹杀掉。

　　“很好！”周离只是淡淡应了一句，眼光却是放到了王安军的身上，丝毫不受影响，仿佛王安军所说的消息，与他无关一样。

　　宋大海脸上严肃：“想要踏平周家，就必需从我的尸体上踏过。”现在他终于知道，为什么周离没有请出陆前辈了，原来是这一个原因，他早就应该想到的。

　　只是，宋家已经完全融入到了周家中，成为了一体。

　　王安军惊讶，自已这一个消息，仅仅是让周家的人骚动了一下，却又恢复到了平静，连他也想不到，周离到底是使了什么手段，让周家上下如此的忠心耿耿。

　　不过……

　　这些人，在王安军的眼中，有与没有都是一样的。

　　“很好，很好！”王安军笑了，既然没有聪明人，那么就一劳永逸，全部杀掉，免得日后给王家带来麻烦。


第一百三十七章 惊世（1）

　　望着没有一丝慌乱的周离，王安军眉头一皱。

　　“周离，我很好奇，没有了幕山老祖之后，你为何还会如此的淡定。”王安军缓缓说道：“或者说，你已经放弃了抵抗？接受了这一个事实？”

　　是的，王安军想不通这其中的关系。

　　换了其他人，被围住，没有底牌的情况下，早就惊恐不已了，不可能像周离如今一样，竟然还有着笑意。

　　周离给他的感觉，一直都是诡秘无比，完全让人看不透。

　　似乎想到了什么一样，王安军心头一震，有些不可思议望着周离，直到现在，他才发现周离的等级，竟然是灵者二阶，而且还是二阶的中后期。

　　以前王安军掌握着的资料中，就指出了周离逆天一样的修炼速度。

　　可是现在看来，资料上夸张的速度，并不是周离的极限。

　　这才多久？周离已经是突破到了灵者，并且晋升到了二阶的中后期？

　　王安军记得，周离在返回离城时，才是气者十阶而已，可是在周离返回时，却已经是突破到了灵者层次。而不到一个月的时间里，却由灵者一阶，窜到了现在的灵者二阶中后期。

　　如此修炼速度，已经不足以用变态来形容了，更应该是不可思议的存在。

　　按照周离的修炼速度，岂不是说，不出数年，周离就可以达到尊者层次，成为史上最年轻的尊者层次？

　　不觉地，王安军有一个不寒而栗的哆嗦，任由周离成长下去，到时候哪儿还会有王家的生存空间？广平城，到时候会彻底属于周家，王家只能沦为配角，永远也别想着翻身。

　　“杀掉周离！”

　　趁着周离还没有成长起来，将这一种后患解决掉。

　　越是这样，王安军却是下定决心。

　　面对脸色变得狰狞，而且杀气腾腾的王安军，周离眉头一皱，却是淡声说道：“我为什么要慌张？这有什么作用？在我的眼中，就算没有了幕山老祖，周家，也不是你们王家可以动得了的。”

　　“哈哈，笑话，你们周家有什么资本与我们王家叫板？”一名王家长老，却是忍住出声说道。

　　没有了顶级尊者，就没有一切的根本，这是常识。

　　周离仅仅是扫了一眼对方，可以肯定对方是尊者层次的修为，周离却没有办法确定对方的是尊者几阶。

　　王安军说道：“周离，想要让我们王家罢手，也不是不可以，只要将你的修炼方法交出来，便可以活命。”

　　“如果我不交呢？”周离笑了起来。

　　“鸡犬不留。”王安军阴冷的声音响了起来，杀气腾腾。

　　周离横了一眼王安军，说道：“就凭你们王家，口气还真大。很好，原本我还想着需不需要给你们王家一条生路，现在看来，已经不需要了，王家，同样鸡犬不留。”

　　在场的人，全都是怔住了，随即哈哈大笑起来。

　　王家的子弟们，更是像是看到了一个傻子一样，难道这个周离还没有看清形式吗？现在是王家的人围住了周家，凭什么敢说王家鸡犬不留？

　　便是宋商臣他们，也是有一种傻眼的感觉，他们没有想到，到了这一步，周离还有这一种气吞星河的霸气，说是让王家鸡犬不留，难道说，他已经急坏了神智吗？

　　王安军用望着白痴的眼神盯着周离，气极而笑，说道：“那就让我看看，你是如何让王家鸡犬不留的？”

　　不需要王安军多说，一名长老已经是动了，一个跨步出现在周离的面前。

　　宋大海却是第一时间横到了周离的面前，手一动间，一支长剑出现，他的脸色凝重，毕竟这名长老，他还是认识的，王家的八长老王建川，尊者三阶中期的实力。

　　这一战，老实说，宋大海也没有底，毕竟高出了自已一个等级，实力就是自已一倍以上。

　　可是没有底，这一个时间，也要硬着头皮上。

　　周家当中，如果他不站出来，还有谁可以阻挡王家的人？

　　王建川却是摇着头，厉声说道：“宋大海，你这是在找死，老夫就成全于你。”

　　周离伸出手来，按住了宋大海，他如何不知道宋大海不是这人的对手？宋大海的修炼天赋，还是极高的，否则也不可能在宋家没落之后，缺少资源之下，还能够修炼到尊者的层次。

　　之前自已就说过，这一场争斗，是自已与王家之间的争斗，周家的其他人，还是太弱了。

　　应该说，新建的周家，不过是两年不到，根本没有办法累积足够的底蕴。

　　“宋总管，交给我吧。”

　　“家主……”

　　如果是以前的周离这样说，宋大海恐怕会让为周离不知所谓。可是经历过刚刚的一拳，宋大海却知道周离绝对不像表面这么简单，能够一拳就将自已击败的人，实力会到什么程度？

　　至少是自已数倍以上，才能做到这一点。

　　王建川只是尊者三阶，理论上来说，周离的胜算，还要高上一线。

　　当下，知道自已不是王建川对手的宋大海，只能是点头退了回来，说道：“家主，多加小心。”

　　王建川见到宋大海退回去，反而是周离站到了自已的面前，不由眉头一皱，却是冷笑起来：“周离，果真是狂妄之极，就你的修为，连老夫一根手指头也接不下来，也敢早早出来送死？”

　　周离负手而立，说道：“是不是狂妄，试过之后，才知道。”

　　“很好，既然你寻死，就怪不得老夫了。”王建川并没有穿上护甲，更没有使用武器，而是冷冷地站在周离的面前，脸上带着不屑的表情。

　　灵者二阶的实力，就算站着不动，周离的攻击落到自已身上，也和被蚂蚁咬了一下没有什么不同。

　　王家的人，无一不是将周离当成了傻子，以灵者二阶挑战尊者三阶？这和找死没有什么区别。

　　顿时间，一个个都是脸上露出笑容来，他们仿佛已经能够看到周离的下场了。老实说，没有了顶级尊者的周家，只是刀板上的鱼肉而已，也仅此而已。

　　周离手一动，一支匕首出现在手中。

　　阳光下，匕首上浮现出了阵阵的光芒，随即不断地流动着，让这一支匕首变得唯美无比。

　　一些人见到周离取出的是一支灵器级的匕首，都是瞪大了眼睛，有些不敢相信。灵器级的匕首，他们还是第一次见到，不是说他们孤陋寡闻，而是几乎不会有人奢侈到会用灵器的材料去铸造一支匕首。

　　“周家果真财大气粗。”

　　众人的想法，不得不用上这一种借口，否则他们想不出来，周离为何会打造的是一柄匕首。

　　这是一支已经使用过，还没有充灵的匕首，只是现在的周离，还需要不到里面刻灵着的盗贼技能，因为他本身的技能，早就可以使用了。

　　“冷血！”

　　“狂暴！”

　　一瞬间，周离就给自已加上了这两个最强力的技能，在叠加之下，两个技能之恐怕，这可是连宋大海也被压制住的力量。

　　和宋大海比试时，周离自然不会全力而为之，但对付王家的人，周离却用不着客气。

　　王建川还是一脸的轻松，就算有着灵器，周离的力量，也无法伤得了自已，因为自已的肉身，就足以卸下周离的力量。这一种自信，王建川还是有的，也是身为尊者的自负。

　　毕竟自已是尊者，让王建川不屑先行动手，而是给周离一个先出手的机会。

　　一旦自已出手，王建川害怕周离将不会有出手的机会。

　　“杀……”

　　低沉的吼叫声中，周离动了，却是直接启动了“闪袭”。

　　既然是不死不休的局面，周离也不需要保留了，反正自已已经打定了主意，要让全天下为之颤栗，那么就从这一个王建川身上开始。

　　周离的人影扭曲着，然后在谁也没有心理准备中，已经是诡秘地出现在王建川的面前。

　　“致命！”

　　第四个技能启动，完成这至强一击中最后一个技能的出手。

　　匕首爆出一抹腥红的光芒，直接凿击到了王建川的身上。

　　所有目睹着的人，都是心头一震，他们竟然看不清周离的动作，已经是到了王建川的面前。

　　“这是什么战技？”

　　心头间，不觉浮出了这一个问题。

　　可惜现在没有人能够回答，每一个人，都是眼光死死地盯在周离和王建川的身上，他们现在最想知道的是，灵者二阶的周离，凭什么如此的狂妄，又是如何打破一名尊者三阶强悍的肉体。

　　“噗！”

　　随着这一声响，周离却是脚下一点，人已经是退后了十数间，然后静静地站着。

　　王安军他们看得清楚，周离这一击，仅仅是切开了王建川的衣服和一些皮肤而已，带来的伤害有限，应该说，根本就没有破开王建川的肉体防御。

　　“哈哈哈，白痴。”

　　“就是，就这一种攻击手段，也敢和八长老叫板。”

　　“如此本事，也敢嚣张狂妄？”

　　“连八长老的肉体也不破，真不知道这个周离的勇气，从何而来。”

　　王家的子弟，无不是叫嚣起来，发出了肆无忌惮的狂笑。

　　便是王安军他们，也是露出了一个笑容来，之前他们还担心周离有什么手段，现在看来，却是一个笑话。恐怕这个周离，也是晕了头，才会如此的叫嚣，以为能够吓唬得了王家？

　　宋商臣他们更不用说，见到周离这一击全然无功，一个个都是手脚冰凉。

　　之前他们还认为周离有可能化不可能为可能，但是现在看来，只是他们一厢情愿而已。

　　“家主可是击败了宋总管的人，连他也奈何不了王家的人，难道说，周家真的完了？”

　　只要想到这个，每个人都是脸上出现了一抹悲观的神色，同时感觉到手脚冰凉，他们可是捆绑在周家上的人，周家兴他们就兴，周家亡，他们就必然会亡。

　　宋大海眉头一直都是皱着，他总感觉这一件事情上，透露着古怪，以他对周离的了解，周离从来不做轻率或者没有把握的事情，既然周离敢迎击王建川，就绝对有把握。

　　周离静立着，脸上依旧是挂着那一抹淡笑，并没有因为王家的人大笑而有所改变。

　　很快，所有人都注意到了一件事情，这就是王建川，竟然是站立着不动，脸上的表情，像是凝固了一样，眼睛里有着的色泽，竟然是带着一种不可置信和惶恐。

　　“这……”

　　刚刚还是肆无忌惮笑着的王家子弟们，全都是在这一刻噤声，将目光落到了王建川的身上。

　　“八长老？”一名王家执事，叫唤了一声。

　　王安军他们，终于也感觉到了事件有些不对劲，好像并没有如同他们所想的一样，似乎八长老出了问题？但这怎么可能？他们明明看到周离的匕首，只是伤到了八长老的一点表皮而已，以武者的愈合力，这一种伤，甚至只需要数个时辰，就连疤痕也不会留下来。

　　“噗……”

　　就在此时，王建川却是一口鲜血喷了出来，直接就是软下去，半跪于地面上，他的眼睛，死死地盯着周离。

　　没有人比王建川现在更加的惊恐，因为他知道，刚刚周离的这一击，是没有伤到自已的肉体，可是从匕首上窜出来的一股力量，却连让他抵抗的余地也没有，就将他的内脏绞了个粉碎。

　　这一股霸道的力量，诡秘无比，是他所前所未见的，绝对不是灵力组成。

　　能够没有立即毙命，是因为身为尊者，肉体的强悍和生命力的强大，让他支撑到现在。

　　但王建川却知道，自已没有救了，就算是大罗金仙到来，也救不到自已，就算是传说中的回魂丹。

　　“不可能……”

　　仅仅是吐出这三个字，王建川便是一头扑倒在地上，嘴巴里不断冒着血泡，还有着一些肉碎从喉咙里冒出来，染红了一地。他是外表没有伤，可是内存，已经完全化成了肉泥。

　　“啊……”

　　肆意地笑着的王家子弟，笑声戛然而止，眼睛瞪得滚圆，他们无法相信他们所看到的。

　　八长老死了，死在周离轻描淡写的一击之下，一击秒杀，一击毙命。

　　整个周家的院门前，死一般的寂静，不管是王家的人，还是周家的人。匪夷所思的一击，超出了他们的理解，让他们怎么也接受不了，强大到了尊者层次的人，会被一名灵者二阶给击杀。


第一百三十八章 惊世（2）

　　这一个结果，只有周离最为清楚。

　　不得不说，这个王建川很不走运，或者说是自已的运气不错。

　　“致命”中的幸运一击，竟然被自已给触发了。

　　“致命”的霸道，就在于它的幸运一击，一旦触发，就会叠加多十五倍的攻击力出来。“冷血”、“狂暴”的叠加已经逆天了，再加上这幸运一击的叠加，周离已经找不到词语来形容这一击的威力。

　　王建川没有被活生生挤爆，已经是他肉体强悍无比的结果了。

　　可以说，这就是周离最强的一击。

　　在这一击面前，不要说王建川，就算是尊者五阶，也只能是饮恨于其中。

　　立于众人面前，周离反握着匕首，脸上并没有太大的波动，毕竟这一击都在自已的意料当中，他眼光掠过所有人的脸上，他们还处于呆滞当中，被这一个结果弄得怔住了。

　　“还有谁，想上来一试？”

　　周离平淡的声音，响了起来，却是霸道无比，宛如一尊战神一般，让众多王家子弟下意识地后退了一步。

　　每一个人，都是眼光复杂地看着周离。

　　以灵者二阶的实力，一击击杀尊者三阶，这一种根本不可能发生的事情，现在却硬生生出现在他们的面前。这其中的冲击，可想而知，让他们不知所措起来。

　　周离的诡秘，已经是超出了他们的理解范围内。

　　如果在之前有人说灵者二阶，可以打败尊者三阶，他们会当对方是白痴。

　　可是现在，他们相信了，由一名王家长老的死来证明的。

　　相比起王家的人，宋商臣他们只感觉到被一种幸福给击中，处于无尽的幸福中。刚刚还感觉到一阵阵的绝望，谁想到，下一秒钟里，这一种绝望，就化成了喜悦。

　　是的，喜悦来的就是如此的突然。

　　王建川尊者三阶，竟然一击就被家主给击杀掉了。

　　整件事情是很诡秘，可是他们谁会去在意，他们在意的，就是如同战神一样站立着的家主，在他们的眼中，周离此刻称之为战神，也丝毫不为过。

　　以灵者二阶的实力击杀了尊者三阶，如果不是战神，如何能够做得到？

　　特别是何一峰，更是心头震动，如果刚刚自已想要反出周家，恐怕死的人就是自已了吧？谁能想到，家主竟然如此的逆天，打破和颠覆了人们对力量的理解？

　　也许将这一幕说出去，人们只会将自已当成是疯子。

　　宋商臣他们，更是震动巨大，之前自已等人还对家主不屑，还挑战家主。现在看来，一击将自已等人击败，还是家主手下留情了，否则就凭他们，还不一击就轰个粉碎？

　　苏婉仪她们尽管知道周离很强，可是却没有想到，会强到这一个地步。

　　击杀了尊者三阶，这是什么概念？

　　苏正启他们，早就一脸的呆滞，张大着嘴巴。

　　“不可能，不可能，这怎么可能？”

　　王安军陡然间咆哮着，这一幕超出了他的心理预期，完全是属于不可掌握的一种情况。

　　周离竟然会这么强，强到连尊者也可以击杀。

　　没有惊天动地的大战，仅仅是平淡而诡秘的一击，却造成了一名尊者的陨落，就算如今发生在他的眼前，他也没有办法接受这一个事实。

　　最让王安军惶恐的，还是事情的发展，脱离了他的掌控。那一种全局在握的感觉，似乎从八长老的死亡，就消失掉了一样，连他也不知道，接下来的局势，会怎么走。

　　一众王家的长老们，同样是瞪大着眼睛。

　　毕竟是尊者层次的人，什么样的世面没有见到过？虽说是震惊，可是却是很快就恢复过来。

　　其中一人走了出来，脸上的表情狰狞着，说道：“周离，不管你用了什么手段，在绝对的实力面前，都只会化为虚无，你一样还是要死，我们一样还是要踏平整个周家。”

　　“不错，八长老的死，周家需要用全部人的性命来填。”另外一名长老，沉声说道。

　　刚刚惶恐的王家子弟，见到这人站出来，顿时变得激动起来。

　　“大长老，杀了周离，杀了周离……”

　　一阵阵的咆哮声响了起来，直冲云宵，这一刻，王家的人像是找到了主干一样，变得激动起来。是的，八长老是死了，可是王家当中，比八长老更强的人，还大有人在。

　　站出来的这一人，正是王家的大长老，王泓。

　　王家第一高手，谁人不知道就是王家的大长老王泓？

　　王泓，绝对是天才级的人物，以一百三十岁的年龄，便是踏进到了尊者层次，不知道打破了多少家族的记录。从踏进到尊者层次后，王泓便是安心潜修，不再过问家族中的任何事情。

　　在获得了整个家族的资源倾斜之后，王泓的修为更是突飞猛进。

　　谁都不可否认，王家第一位顶级尊者，必然就是王泓无疑。

　　潜修的王泓，一渡消失在众人的眼线中百年。

　　可是随着上一次王泓的出现，短短百年的时间里，却已经是到了尊者六阶的实力，一时间不知道震惊了多少人，也让王家广平城第一家族的名头实至名归。

　　许多人都在说，当王泓再一次出现时，或许已经是顶级尊者了。

　　现在，谁也不知道王泓到底晋升到了什么层次，因为在广平城中，几乎没有人能够看得出他的修为等级来。而王泓，也成为了王家最大的底牌，也是最强的存在。

　　如今见到大长老王泓终于是站了出来，王家中人，谁不是激动难耐？

　　有着大长老站出来，说明大长老怒了，不再给周离一丝机会。

　　宋大海是知道王泓的存在的，当见到王泓站出来间，脸色变得苍白一片，那一种随意散发出来的气势，让他有一种无力感。那一种从王泓身上散发出来的不可匹敌气息，让他几乎生不出一丝反抗之力。

　　“绝对是接近顶级尊者的存在。”

　　有了这一个定论，宋大海的脸上，更是充满了苦涩。

　　周离眯着眼睛，望着这个王泓，脸上的笑容消失不见，被凝重给替代。

　　可以肯定，这个王泓，将是自已遇到过最大的对手，连自已也不知道能不能战胜的对手。

　　不过周离没有害怕，而是有着一种兴奋，一种终于可以让自已全力而为的兴奋。

　　手一动，刚刚握着的匕首消失掉，随即两支匕首出现，被周离反握着，眼光一直都是放到了王泓的身上。诚然如此，周离一样知道，自已未必是对方的对手。

　　刚刚的王建川，与王泓相比，完全不在一个档次上的。

　　王安军咬着牙，恨声说道：“大长老，我要让周离生死不能，将他的四肢砍下来，然后放到水缸里，我要他活一辈子，却要受一辈子的罪。”

　　原本十拿九稳的事情，如今却出现了意外，八长老死了，这可是尊者三阶，对于王家来说，算是损失惨重了。

　　王泓只是点了一下头，眼光落到了周离的身上。

　　“王安军，我说过，王家鸡犬不留。”周离脸色不变，却是说出了让王安军暴跳如雷的话来。

　　王泓笑了，说道：“小娃娃，我倒要看看，你有没有这个本事。”说完，人已经是一个跨步，到了周离的面前，没有犹豫地直接就是一手向着周离抓了过来。

　　看似简单的事情，可是在绝对的力量面前，却没有这么简单。

　　四周的空气，像是在这一瞬间凝固了一样，更像是冻成了冰块，将空气分割成了无数块。周家的院门，瞬间化成了粉末，然后像是融化的雪，落到了地面上，整个院门和数十米长的围墙，直接就是消失掉。

　　站在周离后面的周家护卫，一些修为低下的人，连个反应也没有，却是一声闷响，发出了惨叫。

　　暗含在空气内的灵力，直接就将他们的内脏给震碎。

　　到了王泓这一个境界，任何的一击，已经不是普通意义上的战技，对灵力的掌握，领悟到的东西，远不是他人可以想象的。只要王泓起，这方圆数百米内，都可以在他的一个意念中，化成虚无。

　　哪怕是宋大海，也是一个闷哼，一口鲜血吐了出来。

　　宋大海尊者二阶，与王泓相比起来，还是相差得太远了，仅仅是凭着空气中的震动，就可以给宋大海带来了伤害。

　　宋大海尚是如此，更不用说宋商臣他们了，直接就是受到了重创。

　　“迅速！”

　　没有犹豫的迟疑，周离就是启动了这一个能够提升自已300%速度的技能，然后身体扭动着，避开了王泓这一抓，同时人一个跺脚，化成了一道淡淡的影子。

　　在外界人看来，周离还在，被王泓大长老给抓中。

　　但只有王泓知道，这只是周离的残影而已，真人已经是在上百米外了。

　　“好快的速度，这怎么可能？”

　　周离现在的速度，就是王泓，也是大吃一惊，因为这速度还要快过一线过自已。

　　尽管是吃惊，可是王泓却是几乎在周离跺脚时，也是冷哼一声，同样一个跺脚，人已经是尾随着周离的身后追了上去，同时手一动，一记拳头轰，化成了一个光的拳头。

　　直到王泓消失掉，刚刚这一跺脚之力，力量才是扩散，整个地面踩碎裂，像是湖泊上扩散的水纹一样。这一股力量所到之处，无不是掀起了数米厚的地皮，整段街道化成了废墟一般。

　　街道边上的房屋，在这一股力量传送到之后，砖瓦被震了个粉碎，直接倒塌下来。

　　里面的人，只要不是气者层次以上的武者，直接就是被震死，成为一具七窍流血的尸体。

　　仅仅是一个跺脚的力量，可是却是覆盖了差不多近百米的范围，在这一个范围内的一切建筑物，皆是被震成粉碎。

　　而在这一个范围内的人，无论是周家的人，还是王家的子弟，直接被掀飞，被震得纷纷吐血。

　　霸道的力量，哪怕只是余威，根本不是他们能够扛得动的。

　　宋大海的反应，自然是很快，毕竟是尊者层次的人，几乎在发觉不妙的时候，却是猛地手一托，咬着牙，全力爆发之下，直接将苏婉仪她们给托了起来，人一点地面，已经是腾空而起，远离这一股力量。

　　以苏婉仪她们的修为，在这一股力量下，只会被硬生生震死。

　　“好可怕……”

　　每一个人，眼睛里，尽是惊恐，对于尊者高阶的实力，又有了一个全新的认识。

　　王安军他们的实力远远高过宋大海，这一股力量，还在他们承受的范围内，在这一股力量涌来时，却是连连跺脚，爆发出来的灵力，硬狂生将这一个方向的灵力给压制下去。

　　谁也没有想到过，仅仅是一个跺脚的力量，却带来海啸一样的可怕后果。

　　方圆百米内的一切，无不是化成了废墟。

　　而这百米内的地面，更像是被犁过无数次一样，完全没有一丝街道的样子。不知道多少人，在这废墟中发出呻吟，惨叫声不绝于耳，居住在这周边的人，顿时倒了大霉。

　　只是王安军他们根本不在意，而是将眼光落到了远处的两道淡淡的影子身上。

　　哪怕是王安军他们的实力，也只能是看到两团影子在动而已。

　　轰隆的声响，不断传来，每一声，都会有着一个光圈扩散，形成的爆炸力，将数十米的一切给摧毁掉。

　　像是一枚枚的重炮炮弹落下来，引来的爆炸声，如同海啸声一样掠过。

　　现在的情况，灵者层次的人，谁也不知道到底是怎么一回事，现场中，也只有少数的人能够看得清楚是怎么一回事。呈现在王安军他们面前的一幕幕，让他们眼睛几乎要突掉出来。

　　“不可能……”

　　是的，不可能。

　　王安军有些呆滞，他想象不出来，周离只是灵者二阶的实力，为什么他的速度，可以达到这一种地步，连大长老也差上一线的地步，以他的眼力，也只是勉强能够跟上而已。

　　随即而来的，就是一种惊恐。

　　若不是大长老，这人换了自已，单是在速度上，周离就可以吃死自已。

　　现在的情况是大长老王泓一直是死咬在周离的后面，不时轰出一拳来，但这轰出来的拳力，却被周离给闪避开，然后落到下方，数十米的范围之内，一应建筑物皆是被灵力震成了粉碎。

　　周离就如同一条泥鳅一样，滑不溜手。

　　这一刻，不说王安军，就是王家的长老们，也凌乱了。


第一百三十九章 惊世（3）

　　嘭……

　　周离几乎后脚刚离开，在0.01秒之后，王泓的拳力已经到了。

　　到了王泓这一个程度的人，有没有使用战技，并没有太大的区别，普通的一击，威力就已经无穷无尽。这一股拳力，周离明白，远不是自已可以扛得动的，只要沾到，不死也残。

　　绝非夸张，自已现在的情况，就和盗贼完全一样，攻高防低，碰到就死。

　　这一种情况，周离早就料到。

　　不过……

　　“干，为了自已的小命，拼了！”

　　周离一咬牙，没有多想，一个意念间，龙王套装开始浮现，一件一件地组装到了周离的身上，不过是一个呼吸间，周离已经是装备完成，变成了一团火红。

　　“这……”

　　一直眼光追随着周离的王安军他们，几乎下巴掉到地上。

　　如果说之前已经足够让他们凌乱的话，现在周离呈现出来的这一幕，让他们无法理解了。

　　护甲放在乾坤戒中，这人人都知道，可是放在乾坤戒中，要取出来也不难，可是像周离这样直接就装备到身上，不需要麻烦地穿戴着的，他们简单就是闻所未闻，超出想象。

　　只要是护甲，特别是重型护甲，穿戴起来麻烦无比，需要一件一件穿戴到身上。

　　不仅仅是穿，就是卸，也是一件无比麻烦的事情。

　　可是现在他们看到了什么？瞬间就装备上去的护甲？

　　“这开的是什么玩笑？”

　　单是周离一击可以杀得了尊者三阶，速度竟然还在王泓之上这两点，就足够让他们吃惊了，堪称逆天。但周离给他们的刺激还不够，这一种瞬间就可以装备上护甲的诡秘，更是让他们有一种将眼睛瞪掉下来的感觉。

　　只要不是傻子，都知道这一种诡秘的能力，会起到多大的作用。

　　想想看，彼此双方突然间的遭遇，然后冲击打了起来，这一种条件下，怎么可能会有时间让你从乾坤戒中将护甲取出来，然后花上数分钟的时候，穿戴到身上？

　　还有一种情况，就是有人要暗杀你的时候，自然会在你最松懈，不会穿戴有护甲的时候进行，又怎么可能给你时间穿戴上护甲？

　　除开这一些，像魔兽的袭击等等情况下，都不允许你花费时间去穿戴好护甲。

　　不要认为护甲没有作用，护甲的作用，事实上不可忽略。

　　实力相等的情况下，有护甲的一方，总会占有优势的。

　　平时几乎没有谁会穿着护甲，主要就是护甲在穿戴上之后，确实是有些不太方便。

　　重型护甲，最轻也会在数百公斤，一些重的，甚至能够达到一、二吨重。换了普通人，这一种重量，直接就可以将人给压死，可是对于武者们来说，却和穿着一件普通的衫衣没有什么不同，毕竟他们的力量和肉体强度，摆在哪儿。

　　可是就算是如同衣裳一般，但它的坚硬，还是会让人行动不方便，谁愿意整天穿着这一个？

　　特别是到了高层次高阶的武者们，他们更不会时时将护甲穿在身上，而是放在乾坤戒中，在发生情况时，视情况而定，到底需要不需要到穿戴护甲。

　　可是现在的周离，直接就将这一种常态给打破。

　　瞬间就可以诡秘地将护甲穿好的能力，在王安军他们看来，绝对是逆天的一种能力。

　　想想拥有这一种能力下，无论是碰上袭击，或者是什么突发情况，别人没有防备下死伤惨重，而你却能够瞬间将护甲装备到了身上，从而防住了这一波的袭击，会是怎么样的？

　　这一种能力，称之为多了无数条性命也不为过。

　　“……”

　　王安军不顾形象地失声大叫，怎么好事情，全他妈的让周离给占了？

　　逆天的修炼速度，已经让人眼红到抓狂了，然后就是逆天到完全媲美顶级尊者的移动速度，加上现在更加逆天如同多出无数条性格的瞬间装备护甲能力，还让不让人活了？

　　“无论如何，一定要活抓周离，获得他身上的一切秘密。”

　　念头陡然形成，王安军顿时变得野心勃勃起来，他知道，如果这些能力自已拥有，到时候的自已，谁人能敌？以自已现在的实力，哪怕是顶级尊者到来，也可以将对方轻松地摆平。

　　到时候，王家将不会安于广平城，而是放眼天下。

　　王安军如此稳重的人，也在周离的这一个能力面前失态，更不用说宋商臣他们了，眼珠子几乎要突掉下来，下巴要掉到地上。

　　“这……这也行？”

　　一个个人，无不是瞠目结舌，难以接受。

　　苏正启结着舌头望向女儿：“婉仪，周离这……”

　　苏婉仪摇头，露出一个苦笑，事实上她同样是第一次看到过周离的这一个秘密。应该说，每时每刻，周离都可以为她带来惊喜，让你有一种又有发现的喜悦感。

　　很多时候，当你认为你了解周离所有后，你总可以发现，事实上周离的秘密，还有很多，等待着你去挖掘出来。

　　周离的身上，就好像永远都会有着秘密，你永远也挖掘不完一样。

　　随即，苏婉仪又是狂喜起来，周离的能力越强，岂不是意味着，周离的胜算越强？

　　之前她还担心周离能不能在王泓的手里活下来，现在周离出现的能力，让她有了信心。现在的苏婉仪，对于周离，已经有着一种盲目的自信中，认为无论什么情况，周离都可以轻松应对。

　　王泓的眼孔收缩着，周离出人意料的变化，让他也是吓了一跳。

　　到了王泓这一种层次的超级强者，眼力绝对是有的，他自然明白周离这一个能力，会多实用，能够起到的作用会有多大。在场的人当中，没有人比王泓更清楚地看到周离装备护甲的每一步。

　　“厉害……”

　　也仅仅是这一个感叹而已，王泓又是一拳轰了出去，再被周离诡秘地躲开。

　　拳力如同之前的一样，轰到了一处别致的院子里，随着拳力的扩散，整个院子像是起了波纹一样，像是光效一样折叠了一下，瞬间又变成了脆弱的玻璃，猛烈地碎裂掉，化成了粉碎。

　　仅仅是一拳，整个院子就化成了废墟，翻滚的泥土，直接就是形成了一个深达数米的大坑。

　　这仅仅是普通的一拳而已，王泓快如闪电一样的出拳，带来的后果，更像是一场灾难一样，所到之处，无不是将一切变成废墟，短短数个呼吸间，整条安泽路，便是被摧毁掉。

　　怪不得人们总是形容到了尊者层次，毁天灭地，摧毁一座城池不过是片刻之间而已。

　　单纯是普通的一拳，就造成如此恐怖的效果，若是用战技全力一击，可能一击就可以将一个区域夷为平地。

　　每一拳，都是让王安军眼角直抽。

　　就算到最后王家能赢，可是这里的损失，官府会算到王家的头上，天知道会赔上多少？

　　“周离，你一样会死在老夫的手中。”

　　王泓吼叫着，脚下再一次发力。

　　整条街道都被清空，虽说处处都是废墟，可是却是让王泓的速度得到释放，有利于奔跑。

　　周离装备了护甲，可是王泓一样有信心。毕竟只是灵者二阶，就算手段多逆天，他的肉体也承受不住自已的力量。不需要打中，只是力量的波动扫中周离，就可以要了周离的性命。

　　王泓的实力，可是尊者八阶，力量排山倒海，只是余波的力量，就不是灵者的肉体可以扛得住的。

　　周离没有说话，脚下更是没有停。

　　“30秒，还真是不经花。”

　　“迅速”的技能效果时间是30秒，然后就会进入到长达30分钟的冷却时间。

　　哪怕周离再怎么准备，在短短几天的时间里，也不可能准备充分，可以刻灵大量的盗贼技能出来。周离的精力，大多是放在了“冷血”和“狂暴”两个技能上，“迅速”仅仅是记录了一支匕首而已。

　　也就是说，这30秒一过，周离就只剩下一个使用“迅速”的机会。

　　没有了“迅速”的300%速度加成，周离明白，自已的速度在王泓的面前，根本就是个渣，瞬间就补对方追上。

　　王泓的等级，周离没有办法确定，可是和以前在死亡谷面对血剑宗的那一名尊者七阶时，却是要强上许多。可以肯定，王泓的层次，绝对会在尊者七阶以上。

　　能够到这一个等级的人，已经可以称之为当世顶尖的超级强者了。

　　“怪不得这么牛X。”

　　看得出来，王家能够进入到前百家族排名，并不是吹出来的，而是拥有实打实的实力。

　　王家十大长老，最低也是尊者一阶，单这一份实力，就恐怖无比。

　　到了王泓这一个层次，他的每一举一动，都极少会有破绽，至少现在自已还找不到可以发动袭击的时间。“闪袭”是好，可是30米的距离，还是太近了，在王泓这一种级别的超级强者眼中，三十米的距离，根本不算什么。

　　灵力的存在，让这里的武者，甚至可以当成法师一样的存在，在百米之外，一样可以用灵力击杀敌人。

　　所以说，盗贼的三十米距离，在武者面前，还真不够看。

　　“真。闪避”这个技能，倒是还差不多，扩大到了90米的距离，周离记得，当初在游戏里，一度让无数的玩家反对过，认为太过于逆天。盗贼拥有着的众多控制技能，已经是让人抓狂的存在了，偏偏闪避还可以如此远的距离发动。

　　当初盗贼在出现这一个技能后，可是无所忌惮了一阵。

　　直接启动，然后在远距离之处出现，在对方没有反应过来前，直接一个“击昏”，然后就是下毒，三秒内，足够做许多的事情。在你快要渡过这三秒时，再给你一个“闷棍”，20秒的时间，足够盗贼飘然而去。

　　强力的盗贼，甚至可以让你完全没有反抗的余地，就活生生被杀死。

　　“还有5秒……”

　　扫了一眼视界上的图标，上面已经开始发出闪烁的闪烁，这是提醒着你，还有5秒的时间。

　　短短25秒，周离可以肯定，王泓至少轰出上百余拳。

　　也是在这短短25秒内，就摧毁掉了一整条街道，将这里变成了废墟。

　　5秒的时间，不过是两、三个呼吸而已，可是以周离的速度，却可以奔跑出两个半公里。

　　“受我一拳！”

　　紧追着的王泓，却是在狂奔中整条手臂变得通亮，爆发出耀眼的光芒来，随着他的手势一起，快速在空中结出了一个手印来，然后一送，向着周离轰了过来。

　　这一个手印，竟然是脱手之手，瞬间变大，笼罩了一片区域。

　　更恐怕的是，这手印一分为二，又分成四，眨眼间，竟然是分成了八只手印，形成了一组厚厚的墙壁一样，在周离的身后，向着周离压了过去。

　　八只手印所经过之处，无不是排山倒海，将阻挡在它面前的一应残余建筑物抹平。

　　只要是了解王家的人都知道，在王家有着一门顶级的战技，这就是八手印。

　　八手印要以分成八个境界，每一个境界，可以多使用一只手印，而大成境界的八手印，可以使用八只手印，威力自然不必说，单看现在它所覆盖下的范围内，犁出八个巨大的沟壑来，深达数米，而长更是达到了上百余米。

　　可以说，整条安泽路，全被摧毁掉了，连路基也不能幸免。

　　周离的呼吸变得急促起来：“靠，这是逼自已出全力的节奏呀！”

　　排山倒海一样过来的八手印，如同惊雷滚滚，传遍了整个广平城，哪怕是在数公里之外，也可以看到这八个高十数米，由光芒组成的手印。移动之下，无人可以阻挡。

　　目睹的人，无不是骇然，嘴巴张得巨大。

　　王家对周家动手，这一个消息在广平城中，绝对是爆炸性的，短短的片刻间，就传遍了整个广平城。奔走相传的人，从他们口中听到的消息，让每一个人，都是不敢相信，被这一个劲爆的消息给震住。

　　可是容不得他们不相信，因为广平城传来的轰鸣声，印证了这一个消息的真实性。

　　声势浩大的大爆炸，冲天而起的尘土，还有隐隐可闻的惨叫声，编织成了残酷的一幕。

　　一些带着好奇、热闹天性的人，靠得近的，绝对是悲剧。

　　到了王泓这一个层次的人，这些普通人的性命，在他的眼中，和蚂蚁一样，不可能为了这些蚂蚁就收住灵力。短短半分钟内，至少上千余人死在他的拳力下。

　　大量涌过来看热闹的人，吓得不断往后逃。

　　现在他们终于后悔了，尊者动起手来，又岂是像其他层次的人一样，可以让他们观看的？

　　周离知道，自已的速度再快，也不可能快得过这些追上来的手印，毕竟是顶级的战技，它的威力绝对是全方位的，不像之前的普通拳头，属于是小打小闹。

　　战技的出现，代表着王泓终于真正正视起自已来。

　　“拼了！”

　　一咬牙，周离却是全身的灵力调动，来了一个停顿，但在外人看来，更像是周离打了一个踉跄。

　　所有注视着周离的人，王家的人人人脸上带着狂喜的神色；而苏婉仪她们，见到打了一个踉跄的周离，却感觉到天塌下来一样，眼睛一黑，几乎就要软倒下去。


第一百四十章 惊世（4）

　　“结束了！”

　　“周离这一次死定了。”

　　“不愧是大长老，出手就是不凡。”

　　“我敢肯定，手印之下，周离必成肉泥。”

　　“这就是我们王家的不传战技？”

　　“终于是见识到了，八手印果真厉害。”

　　“真想知道，另外一门顶级战技‘虚空剑法’，又会怎么样。”

　　王家的子弟们，无不是欢腾着，仿佛周离已经死在这手印之下。

　　尽管是王家子弟，可是许多人还是第一次见到八手印，这八只高达十数米的手印，给他们带来的冲击之大，让他们一个个张大着嘴巴，露出难以置信的神色。

　　王家子弟尚是如此，其他的人，更不用说了。

　　除了八手印之外，王家还有另外一门顶级战技“虚空剑法”。

　　据说这一战技，在到了大成境界之后，能够打破虚空，极是厉害无比。

　　只是这“虚空剑法”，能够练到大成境界的人，几乎没有。

　　谁也不知道王家怎么得到这“虚空剑法”的，这一个秘密，估计只有历任的家主才会知道。

　　不管来路如何，可是王家的“虚空剑法”之霸道，却是世人皆知的事实。据猜测，如果说“虚空剑法”大成的人，可能就只有王泓一人而已，却没有人真正见到过。

　　八手印的大成境界，没有人看好周离，毕竟彼此间的实力相差太远了。

　　王安军死死地盯着周离，他既希望大长老这一掌就将周离给拍死掉，却又不希望周离死了。周离身上的秘密，每一个，对于他来说，都是珍贵无比，视为必得，若是周离死了，这些秘密……

　　随即，王安军的眼光，落到了苏婉仪她们的身上，也许这一些秘密，她们也会知道？

　　……

　　打了一个踉跄的周离，事实上并不是周离的失误，而是周离故意为之。

　　高速中，如果没有一个停顿，没有缓冲之力的情况下，就极难闪避王泓这一击。

　　几乎在这一个踉跄的停顿之下，周离的手掌就是猛地轰到了地下。全力而出的灵力，带来的那一种剧烈的爆炸力，在这一刻，反弹给周离的力量，让周离直接就是腾空而起。

　　加上周离的一蹭之力，产生的推动力，让周离如同出膛的炮弹一样。

　　刚刚周离轰下去的地面，强大的力量强行挤入，瞬间就形成了一个大坑。

　　虽说与王泓相比，没有可比性，但也足够恐怖了。

　　关键是，周离的这一个举动，让自已瞬间就弹射到了空中数十米之高。

　　轰隆而过的八只手印，却是从周离的下方推过，继续向前，所到之处，一样还是排山倒海一样的威力，将一切碾压掉。可是这八只手印，却对周离没有一丝的影响了。

　　同一个瞬间，周离让自已产生力量，猛地下坠，轰到下方中，没有任何的停留，又是窜了出去。

　　所有的动作，在半秒钟内完成，快到众人没有反应过来。

　　而周离如此精妙的闪避，更是让所有人的眼睛几乎要突掉下来，一切超出了他们的理解。

　　事实上，这对于周离来说，并不是很困难，在当初游戏中，就讲究着一个微操作，让每一个举动，都在巅毫之间闪过，可以让人流走在最危险当中。

　　微操作的意识，让周离不知道躲过多少杀机。

　　刚刚几乎是恰恰躲过，却是微意识在起了作用，才让周离恰好躲开。

　　“操，这怎么可能？”

　　“太妖孽了。”

　　“这样也行？”

　　周离匪夷所思的一个闪避动作，却是让王家的子弟们几乎难以接受，势在必得的八手印，却最后落了空。这对于他们已经疯狂欢呼着的人来说，欢呼的声音戛然而止，像是被人掐着了脖子，更像是被人扇了一记耳光。

　　就是王安军他们，也在这一刻蒙了。

　　王泓的眼睛瞪得巨大，有些呆滞，他没有想到过，周离竟然是用这一种办法来闪避。

　　八手印的速度，王泓是最为清楚的，在这一种情况下，天下间敢于用这一种办法闪避的人，几乎没有。不要说其他人，就算是自已对八手印了解无比，也不敢如此。

　　可是偏偏周离就敢，而且还让他成功了。

　　冲天而起的周离，原本王泓还有一次出手的机会，只是被周离这匪夷所思的闪避开之后，那一丝的迟疑，让他失去了这一次机会，只能是眼睁睁地看着周离冲天而起又是落回到地上，瞬间远去。

　　“这个周离，实战经验绝对是一等一的强。”

　　王泓想不出来，需要经历过多少，才可以在一瞬间，就完全所有计划的计算，最后是实施。

　　其他人，根本没有这一个能力，更没有这一个心理素质。

　　不过……

　　“你的运气，也就到此为止了。”

　　王泓几乎也是替自已脸红，自已是什么身份，却将自已的优势，化成了劣势，否则一开始，他就足以置周离于死地。不是夸张，而是他刚开始以为可以随意就将周离抹杀掉，从而轻心了。

　　现在，王泓怎么可能还会给周离机会？

　　周离表现越厉害，越要除掉他，否则等他成长起来，正如他所说的，王家将会鸡犬不留。

　　王泓却是发出了哈哈的狂笑，人一个跺脚间，已经是冲天而起，在天空中踏平而行，出现在上百米的高空中。俯视之下，周离的速度再快，也根本逃不过他的眼睛。

　　是的，王泓放弃掉了他身为尊者的空中优势，而是在地面上与周离追逐。

　　尊者的速度，在空中，将会提升至少一倍以上，又岂是周离能比的。

　　“任你再诡秘，在绝对的力量面前，也会原形毕露。”

　　露出了一丝淡笑，王泓的手臂再一次变得光芒耀眼，随即就是一记重拳轰出去。

　　在空中，仿佛是陡然间一分为二，二分为四，四分为八地出现了八只光芒闪烁着的手印，将方圆数百米的距离给覆盖住。然后直接向着地面按了下去。

　　数公里内，在这手印出现时，无不是飞沙走石，一些房屋的瓦片，直接被掀飞起来，碎裂掉。

　　强风出现席卷这一片区域，一些树木在这一种强风下，直接被吹倒断裂倒塌而下。无数的树叶和尘土，在飞扬着，随着风四处胡乱飞舞着，哪怕是人，也被吹得东倒西歪，站立不稳。

　　恐怖的八只手印，由天上印下来，声势浩大无比。

　　“哈哈哈哈，周离，这一次你哪里逃！”

　　王泓的狂笑传出来，在天际中，他看得清清楚楚，周离无从躲避。刚刚利用这一种跃起来闪避，但这一次，是由天上覆盖而下，周离还有什么办法可以逃脱得到？

　　从王泓飞上天空之时，周离就知道，一场硬战就要来临了。

　　刚刚是王泓一时心高气傲，加上身为尊者高阶身份的自负，才会在地面上对自已追逐，从而放弃了尊者的优势，可以在天空中自由地踏空而行，不受引力的约束。

　　但周离知道，对方不可能一直如此。

　　果真，王泓还是意识到了这一个问题，果断纠正过来。

　　轰隆而下的手印，在周离的眼中，恐怕就好比西游记，如来佛主的五指山一般。

　　滚滚而来的雷鸣声，更像是泰山压顶一样，让人喘不过气来。

　　恐怕在无数人的眼中，在这一击之下，周离逃远可逃，必死无疑。相比起之前那一击来，这一击才是真正体现了八手印的恐怖之处，若是对付普通的武者，这一击，不知道会死上多少人。

　　苏婉仪等人，无不是将心提到了嗓子眼上，一个个脸色如土，对周离再自信，也不可能对这一击视而不见，认为周离能够挺得过来。

　　下方。

　　面对如同泰山一下压下来的八只手印，周离手一动，两支匕首出现在手中。

　　“嘭！”

　　周离脚下的泥土碎裂化成了一个巨坑，尘土扩散向四周，随即周离在这一股推动力下，冲天而起。

　　“这……”

　　不是想象中周离四处逃窜，而是出乎所有人意料中一样，竟然是迎着这八只手印冲了上去。

　　一瞬间，每一个人无不是脑袋一片空白。

　　“操，这个周离疯了吗？”

　　“根本就是个无头苍蝇一样乱飞。”

　　“飞蛾扑火，绝对是飞蛾扑火。”

　　“也好，自寻死路。”

　　众人的念头，只是一闪而逝，他们还是第一次见到会有人敢如此正面面对八手印。哪怕是顶级尊者，在这一击面前，也不敢硬接，更不用说，将这八手印给打碎。

　　冲天而起的周离，一直是透过这一片光芒手印，盯着王泓。

　　周离的力道，这一蹭之力，直接就是冲上天空数十米。

　　“足够了！”

　　周离咧嘴笑了起来，刚刚的距离，超出了九十米，没有办法发动“真。闪袭”。不得已之下，只能是利用这一种办法，让自已缩短与王泓的距离，从而让彼此接近到九十米的范围内。

　　压下来的八手印，距离周离只有一线间。

　　澎湃的灵力滚动着，更像是绞肉机一样，甚至是让周离感受到了那一种锋利。现在的这八手印，却是带着死亡的气息，让周离的毛孔发寒，神经在这一刻绷紧。

　　“真。闪袭！”

　　眼孔中尽是白色的光芒，让周离的眼睛几乎看不到东西，却是在这八手印即将到头时，周离发动了这一个强化后的闪袭技能。

　　诡秘地，天空中的周离，直接凭空消失掉。

　　所有注视着的人，还没有明白怎么一回事，就失去了周离的影子。

　　“击昏！”

　　王泓感觉到了一种心悸感，眼孔中由于手印的光芒，让他看不到周离的身影。顿时间，脑袋出现了一抹寒意，王泓心头大惊，可是他没有来得及反应，一支匕首已经是出现在他的脑袋上，没有犹豫地给了他一下。

　　灵器级的匕首，并没有能够给王泓造成伤害。

　　事实上，造成伤害，也并不是周离想要的，他要的就是王泓陷入到昏迷当中而已。

　　苦等了这么久，终于是找到了这一个机会，在王泓认为十拿九稳的情况下，给他当头一击，让他连一个反应的时间也没有。而一个“击昏”的三秒，足够自已做很多的事情了。

　　强如王泓，尊者八阶，也一样在这盗贼技能之下，饮恨中招。

　　盗贼技能的霸道，可不管你是什么样的存在，一样会强制性地让你陷入到三秒的昏迷状态下。

　　哪怕是神，也一样会被强制性产生这一个技能效果。

　　“冷血！”

　　“狂暴！”

　　“淬毒！”

　　只要拥有的技能，周离在这一刻，没有一丝吝啬，全部给自已加上。

　　陷入到昏迷状态中的王泓，灵力不续，无法保持在空中的飞行，直接就是向着下方坠落。

　　到了这一刻，还没有人发现有什么不对的地方，毕竟一片光芒之下，在接近周离之时，就彻底地将周离给隐盖住了。

　　泰山压顶的八手印，眨眼间，就已经是轰到了地面上。

　　整个地面，像是被人狠狠地摔了一下，如同十级的地震一样，哪怕是灵者层次的人，在这一种震动下，也几乎站立不稳，特别是从脚底上传来的劲道，让他们气血翻腾，低于灵者层次的，这劲道甚至让他们吐出血来。

　　地面就好像是被什么力量，硬生生压下去了一样，出现了一个数百米范围的巨坑，呈现出一个个凌乱的手掌印。

　　从天空中，所看到的，却是一个巨型深坑的出现，像是嗜血的血盘大嘴。

　　飞扬起来的尘土，遮天掩日，像是核爆中飞扬起来的泥尘一般。

　　“看……”

　　一声惊恐的叫喊，从王家子弟里出现，却是一人遥指着天空。

　　“怎么可能？”

　　无数的人失声惊叫，在他们的想象中，周离不是在这一击中，被击杀掉了吗？怎么可能连这一种情况下，也可以闪避得开？现在所看到的，让他们无法理解。

　　今天，注定所有的人，都会被周离的种种给震惊到无以复加，一切都是超出了他们的理解，超出他们的承受。

　　以灵者二阶的实力，能够在尊者八阶面前，撑得住一秒，已经是厉害的了，可是现在的周离，岂止一秒？前后计算起来，甚至在一分钟左右。

　　更重要的是，现在他们看到了什么？

　　不知道什么时候起，周离已经是帖着了王泓，然后只见到周离匕首敲击到了王泓的头上，超级强者的王泓，却是诡秘地坠落，看样子绝对不是自已这样做的，反而像是被周离敲昏过去。

　　但……

　　灵者二阶的力道，怎么可能能够敲昏尊者八阶？

　　只是瞬间，众人想到的，却是周离的所作所为，一直都是他们认为不可能，可是偏偏却一次次打脸了，打得啪啦大响。

　　似乎在周离的身上，永远不可能出现“不可能”这三个字。

　　在无数人的见证下，周离却是在天空中，启动了“闪袭”，再一次出现在下坠的王泓面前。

　　“打了这么久，也应该轮到我了吧？”

　　一抹淡笑出现在周离的脸上，手中的匕首，却是没有犹豫地轰出去。

　　“致命！”

　　至强的一击，终于是轰了出来，带着盗贼中的另外一个技能“淬毒”。


第一百四十一章 惊世（5）

　　事实上，这一击的强，远不止如此。

　　不要忘记了周离的另外一个身份，炼丹师。

　　早在轰出“致命”之前，周离早就服用了一枚神力丹，让自已提升了十倍的灵力。

　　之前的力量，对付尊者二三阶还行，可是面对尊者八阶，周离知道，如果自已不依靠着丹药的话，不可能悍动得到王泓，顶多是将他轰到下面，却不会带来太大的伤害。

　　丹药没有了，可以炼制。

　　只要能够击败王泓，到时候带来的名声，受益将是巨大的。

　　更何况，神力丹是难得，但周离暂时还不缺。

　　匕首击到了王泓的身上，荡漾出了一个巨大的光圈。

　　强大的力量爆发出来，让原本就是下坠的王泓，更是瞬间被打轰到了地下。

　　像是一枚钻地导弹一样，王泓砸击到了地下，正是他刚刚轰出来的巨坑中央。强烈的碰撞，掀起了一片飞溅的泥土，撞击力扩散出来，再一次将这一个巨坑变得更深更大，中央几乎是一个黑洞一般。

　　如果在天空中向下望去，可以看到这一个巨坑，就好像是月球上的环形盆地。

　　轰……

　　直到看到飞溅起来的漫天泥土，耳朵里，才捕捉到了这剧烈的轰击声。

　　借着这攻击的力道，周离没有落下，反而是升高了许多。

　　呈现在所有人面前的，就是王泓消失在空中，结合着这一种轰隆的巨声，不用去想，也知道王泓被周离给轰击到了地下。而天空中，周离不降反升，火红的护甲，在阳光下，如同一团火焰，想不引人注目都难。

　　“这……”

　　这一个结果，绝对不是人们可以想象得到的。

　　甚至现在，他们已经凌乱了，仿佛是在梦境中。

　　四周，却是死一般的寂静，每一个人都无法理解，为什么相差了超过一个层次，可是彼此双方，反而像是返过来了一样。确切地说，就好像周离才是尊者三阶，而王泓才是灵者二阶。

　　宋大海一直认为自已博学天下，但现在，他的脑袋已经不够用了。

　　“怪不得家主一直都是脸上带着自信的笑容，怪不得在陆前辈离开之后，家主依然不担心，家主他的实力，可是堪比顶级尊者的存在啊，何尝不是一尊真正的大神？”

　　所有之前想不明白的，在这一瞬间，宋大海发现自已懂了。

　　不需要到祁卫山他们的出手，甚至是连城主罗霸天，家主也让其安兵不动，敢情一切都在家主的掌握当中。

　　“也是，家主什么时候，做过没有把握的事情？”

　　细想起来，周离每一步无不是有着完整的计划，绝非草率而为。

　　周离一直不是托大，而是对自已实力的自负。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　王安军死死地捏着拳头，望着在天空中的周离，简直就是不敢相信他所看到的一幕。

　　不说王安军，就是所有王家的人，都无法接受。

　　……

　　天空中。

　　“干……”

　　周离骂了一声，也有些抓狂了，自已现在可是在空中至少一百米以上。

　　如果自已是尊者还好说，但现在自已只是灵者，还不具备飞行的能力，在这上百米的高空中砸下去，周离可以肯定，自已绝对不会死，但是受伤却是肯定，可能内脏会被震伤，甚至是错位。

　　换了其他时间，周离倒是无所谓。

　　可是现在是什么情况？王家在旁边虎视眈眈，就算自已立即服用疗伤丹，也不可能在短时间内就恢复完好。

　　上升的势头开始减弱，周离知道，还有二、三秒，自已就会开始坠落。

　　似乎是想到了什么一样，周离却是突然间一喜。

　　只见到周离的手一动间，一张大被子出现在手中，在一抖间，然后就是抓住了四个角，一张简易的降落伞就形成了。虽说作用上没有真正的降落伞这么有用，可是它的缓冲力，足够周离毫发无伤了。

　　周离一直都是游走在外，一应的用具都会携带着。

　　像被褥这些，一样是带着。

　　现在将这被褥取出来，绝对是妙不可言的一种办法。

　　升起的力道用完，周离开始落下，有着被褥在，坠落的速度却不快。

　　在众人的眼中，周离用被褥来当成这一种降落的方法，超出他们的思维，也许在他们的想象中，也只有周离才可以想得出如此匪夷所思的办法来。

　　……

　　“大长老！”

　　王安军发出了一声撕心裂肺的吼叫，人已经是一蹭间，便是向着王泓坠落的地方冲过去。

　　毕竟是尊者层次的人，王安军的速度之快，化成了一道残影。

　　一个呼吸间，已经是出现在巨坑中央。

　　王家的长老们，无一不是扑了过来，脸上尽是担忧的神色。

　　便是王家的子弟们，也是将心提到了嗓子眼上。

　　“咳……”

　　巨坑的中央，传来了一声咳嗽声，随即，一道人影冲天而起。

　　“啊啊啊啊……”

　　悬立在空中的王泓，发出了咆哮声。

　　此刻的王泓之狼狈，身上的衣服碎裂，整个人着，就这么出现在天空中。他双手死死地捏着拳头，张开着，不断地发出咆哮的呐喊声，这些呐喊声，在灵力之下，横扫而过，震荡这一片数公里的区域。

　　无数的瓦片碎裂被掀了起来，一户户人家里的陶瓷用品，在这声音下，更是爆开碎裂。

　　王泓的身体上，处处都是伤口，这是力量挤压之下，造成的。

　　在王泓的嘴角上，更是有着血迹。

　　能够将一名尊者八阶的人打成这样，可想而知，周离这一击的力量到底有多强。

　　“噗……”

　　咆哮着的王泓，却是陡然在空中吐出一口鲜血来，却不是鲜红，而是暗黑色。

　　灵力不受控制地，让王泓直接从空中又是坠落下来。

　　王安军窜了起来，一把就将王泓给接住。

　　“怎么回事，怎么会这样。”

　　王安军像是一头发怒的狮子，大吼大叫着。王泓对于王家的重要性，就像是王家的根基一样，出不得任何的闪失。可是现在，在周离诡秘的一击之下，强如王泓，却变成了如今这个样子。

　　“毒！”

　　吐出一个字，王泓却是快速地坐下，盘坐着，先是快速地服下了一把解毒丹，然后又是捏着一颗晶石吸收里面的灵力，这才是开始运起心法来，与身体内的剧毒对抗。

　　王泓从来没有想到过，这个世间上，会有如此诡秘的下毒手法，没有破开自已的肉体，却让自已中毒了。

　　这一种毒，就好像是直接就从身体内爆发的一样，凶猛让人来不及反应。

　　更让王泓感觉到绝望的是，这一种毒的霸道，是他前所未见的，一经出现，立即就开始腐化自已的经脉和内脏，让自已失去对灵力的控制。

　　感受到经脉不断被破坏，这让王泓惊恐起来。

　　王安军他们发怔：“毒，什么毒？”

　　只是他们看到王泓的脸上尽是铁青色，还有整个颤抖阗，一直没有老意的皮肤，却是不断出现了皱纹。瞬间，王安军他们就明白了，大长老竟然是中毒了，而且看这毒，还非常的霸道无比。

　　一时间，王安军他们全都是傻眼了。

　　到了大长老的境界，应该说这世间上，已经没有什么毒能够对他有作用了。

　　可是现在，这一种毒却是让大长老陷入到被动当中。

　　“天下间，怎么会有这一种毒？”

　　这一个问题，恐怕除了周离之外，没有人会有答应。

　　当时周离用上了“淬毒”，用的就是从死亡沙漠绿洲里那小怪蛇上的毒液，完整没有被释解过后的毒液。要知道，仅仅是从尸水中获得的毒液，就可以让尊者七阶的超级强者不得不专心排毒，现在是真正小怪蛇的毒液，又会怎么样？

　　小怪蛇，这可是敢和蛟龙叫板的存在，周离敢肯定，至少不会低于王泓的等级。

　　而小怪蛇的毒液之霸道，周离是清楚的，当初的江家范老，仅仅是一小点，立即就化成了一摊尸水。

　　周离出手，自然不会手软，直接就是杀招。

　　另外可以肯定，这毒，恐怕世间上能解的草药、灵药可能并不多，至少现在周离自已，也没有丝毫办法。

　　王安军他们围着王泓，紧张地盯着王泓的脸上。

　　“噗！”

　　陡然间，王泓又是一口暗黑的鲜血吐了出来，落到地面上，竟然是腐蚀着泥土。

　　王泓的脸色灰败，露出一个惨笑出来。

　　“大长老，你怎么样了？”王安军急声问出来。

　　“好霸道的剧毒，好诡秘的下毒手段。”王泓艰难说出这一句话，然后眼光落到了王安军的身上，挪动着嘴巴说道：“杀了周离，绝对不能让他成长起来，否则我们王家必亡。”

　　王泓的嘴巴里，却是一线乌黑的液体渗了出来。

　　“大长老，快用解毒丹。”王安军从乾坤戒中取出了数瓶丹药，手却是在颤抖着。

　　王泓摇着头，惨笑说道：“没有用的，我的经脉被破坏一尽，剧毒已经在腐蚀着我的内脏，就算是大罗金仙也救不回我。”说完，他死死地盯着王安军，还有四周的长老：“答应我，一定要杀了周离。”

　　七窍间，却是渗出乌黑的血液来。

　　随即，用肉眼可以看得到的速度，王泓比钢铁还要坚硬上百倍的肉体，却是在融化着。

　　王泓挣扎着，发出疼痛的叫吼，但声喉被腐蚀后，根本发出不一丝声音来。

　　短短片刻间，王泓就化成了残缺的尸体，倒在地上，他的两只眼睛瞪得巨大，死也不瞑目。到了他这一个层次，原本除了老死之外，几乎难以杀死，可是现在却死了，还是如此凄惨的死法。

　　“不……”

　　王安军整个人失态起来，这一个结果，绝对不是他想要到的。

　　望着哪怕是死了，残缺的部份依然在腐蚀着的肉体，王安军接受不到。不要说王安军，就是目睹的人，都难以接受，一个个裂眦嚼齿。

　　“杀，将周家所有人杀光，统统杀光。”

　　像是一个疯子一样，王安军的眼睛尽是血红一片，他手猛地一按地面，人已经是冲天而起。

　　立于空中，王安军咆哮道：“王家子弟听着，杀，周家鸡犬不留。”

　　“杀……”

　　王家子弟们，在得到命令之下，除了一部份之前受到伤的人没有动之外，依旧有着上千余人动了起来。穿戴着重型护甲的他们，一动起来，顿时就形成了钢铁的洪流一般，向着宋大海他们冲了过去。

　　已经落到了地面上的周离，却是眯着眼睛。

　　王泓落到这一个下场，周离一丝也不会同情，更不会内疚，如果不是自已拥有着盗贼技能在，恐怕现在的自已，并不比王泓好上多少，可能还会更惨。

　　自古成王败冠，若是自已败了，周家绝对不会有一个活口。

　　“杀！”

　　同样地，王家这些冲上来的子弟，更是激起了周离的杀意，没有一丝犹豫，人已经是一蹭间，便是化成了一道残影，向着这些王家子弟迎了上去。

　　“绝对不能让他们靠近婉仪她们。”

　　周离明白，若是让王家的人靠近，宋商臣他们根本就保护不了婉仪她们，不要说保护，就是他们连自保都不可能。

　　手中的匕首，消失又出现。

　　看似还是一样的匕首，可是却已经是被周离更换过新的匕首，里面有着两个刻录着的技能，可以让周离使用。

　　“真。闪避！”

　　已经冷却的技能，周离没有犹豫地启动，瞬间让周离出现在打头的王家子弟面前。

　　“杀了周离。”王家子弟的吼叫，一支支利剑向着周离刺了过来。能够到现在还没有受伤的，怎么也是灵者的层次，他们攻击间，无数的剑气爆发出现，笼罩向周离。

　　如果是尊者的攻击，也许周离会闪避，可是这些灵者的攻击，有着亚神器一样的龙王套装在，周离可以直接无视他们。

　　轰……

　　无数的剑气落到了周离的身上，让龙王套装泛起了一层红光。

　　“找死！”

　　冷笑了一声，匕首里刻录着“冷血”、“狂暴”直接被周离启动，给自已叠加上之后，周离手中的匕首，却是直接轰到了脚下的泥土里，盗贼范围技能“死亡绽放”释放出来。

　　凭空中，一朵巨大的死亡之花出现，在数十名王家子弟的脚下绽放着。

　　启动了这两个技能之后，周离的力量完全就是尊者层次的，又岂是这些王家子弟能够承受的？

　　绽放着的花朵，只要是范围内的人，被强大的力量挤压，以他们的肉体，根本承受不住，直接就是爆体而亡，化成了无数的血肉飞溅向四周。

　　恐怖血腥的一幕，刺激着每一个人的神经。

　　“死……”

　　周离手一动，又是更换过匕首，再一次启动了这两个技能，手中的匕首消失不见，然后弹射出去。

　　八下的闪烁，八名倒霉蛋直接就是爆体消失掉。


第一百四十二章 惊世（6）

　　“靠了，这样不是个办法。”

　　看似周离横扫而过，无一回合之众。

　　但周离知道，自已现在的状态，就好像是某方面的功能不行了，只能是依赖着磕药来让它硬起来一样。一旦自已刻录在匕首上的技能用完，只是依靠着自身的冷却，就绝对不会如此的凶猛。

　　短时间内，周离铸造出来的灵器匕首并不多，加上刻录又需要时间，几轮下来，几乎耗尽。

　　这也意味着，周离这一种横扫一切的姿态，即将结束。

　　一旦不能保持着这样的横扫，王家的反扑，绝对会让周离。

　　若是周离自已的话，大可以拍拍屁股一走了知，可是现在有着苏婉仪数十人在，更有数十名下人，如何脱身？

　　“难道，最终还是要暴露出蛟龙的存在？”

　　周离的眉头一皱，如果现在王家没有后手的话，单是自已击败了王泓，事实上已经是王家败了。毕竟在外人看来，王家最强的人都让周离给击败了，更何况剩下的人？

　　这个放到其他的武者身上，确实是如此。

　　可是周离自已的情况，自已知道。

　　“杀……”

　　面对如水一样而来的王家子弟，周离出手没有一丝留情。

　　王家，既然自已说过，就必然是要鸡犬不留。

　　对于普通的子弟，周离无所谓，这个鸡犬不留并非是针对他们。这一个鸡犬不留，针对的是尊者层次的人，如果让他们逃了，对于周家来说，绝对是一个威胁，只要他们暗中破坏，谁也防不住。

　　一击即走，对于一名尊者来说，容易无比。

　　周离的匕首在翻动着，没有使用“狂暴”和“冷血”，不过是给自已释放了一个“淬毒”而已。

　　每一个“淬毒”，可以使用次数，是根据毒液的强度而决定的。

　　像小怪蛇的这一种高纯度毒液，使用的次数达到了惊人的三十八次。

　　不过对付这些只是气者、灵者层次的王家子弟，用这一种纯毒液，太过于奢侈了一些，也未免太过于看得起他们了。所以，对付这些人，周离用的是释解过后的毒液。

　　为什么说“淬毒”逆天无比？就在于只需要普通的攻击，也会附带上剧毒。

　　此时的周离，单纯没有叠加的速度，就在这些王家子弟之上，更不用说有着龙王套装，可以让周离无视他们的攻击。

　　直接就是撞入到王家子弟中，匕首所到之地，只需要一点就可以离开。

　　对于周离的手速来说，一个呼吸，就可以击中数人，然后从他们的身上挤过，再杀向另外一个目标。有着龙王套装在，周离有时候连闪避也不会，硬吃一剑，随后就是一匕首凿击过去。

　　只要命中，无一不是中毒。

　　“啊……”

　　惨烈的叫声彼此间响了起来，只要是中毒的人，这些剧烈的毒液，就会瞬间起作用，腐蚀着他们的经脉、内脏，瞬间就让他们致命。连尊者也顶不住的毒液，对于他们来说，更是无反抗之力。

　　短短数秒内，就可以让他们失去战斗力，软倒在地上，不断地发出凄厉的惨叫。

　　再过数秒，他们的声音会越来越弱，最终是失去了生命，然后化成了一摊尸水，连渣也不会留下。

　　小怪蛇的毒液，就是如此的霸道，更是阴毒无比。

　　刚开始的时候，王家的人只认为是受了伤，却没有往其他方向想。王泓的惨状，除了王安军和长老们，普通的子弟根本就没有看到，所以并不知道周离用毒。

　　但是，立即，他们就知道了。

　　一个个凄惨无比的王家子弟倒下，然后迅速地腐烂。

　　每一个目睹的人，无不是惊恐骇然，像是见到了魔鬼一样，纷纷是跳开。特别是有一些，身上不断地腐烂，可是却还没有死，在挣扎着想要人救他们一把。

　　相熟的人，自然是不忍他们这样，想要救他们。

　　只是他们忽略了这一种剧毒的可怕，只要被沾上，直接就可以腐蚀他们的皮肤，跟着直接就是中毒，涉上了他们的后尘。

　　这种情况下，谁还敢救？

　　凄厉的惨叫，将这里变成了如同地狱一样，甚至比地狱还要更恐怖。

　　“不……”

　　“魔鬼。”

　　“不要靠近我，不要靠近我。”

　　短短片刻间，就有上百王家子弟倒在周离的手中。

　　这些人凄厉的样子，让王家的子弟们一个个心都吓破了，望着这火红的身影，纷纷是发出了嚎叫，一个个像是躲避什么一样，疯狂地后退，不让周离靠近他们。

　　如水一样冲上来的王家子弟，他们事前绝对没有想到，单是一人，就可以阻止他们近千人。

　　更让他们想不到的是，这一个人，还只是灵者二阶。

　　就如同他们如水般冲上一样，现在却是如水一样退去，不敢靠近周离。

　　上百余具凄惨的尸体，此刻呈现在所有人的面前，他们的死状之惨烈，只要看到的人，无不是只感觉到一股寒意冒出来。许多的尸体，已经被腐化了一半，身体残缺着。

　　更多的，还没有死透，在凄厉地嚎叫着。

　　如此情况下，站于中央的火红身躯，就显得如此的突出，在尸体的衬托下，如同来自地狱里的恶魔一样。

　　“咝……”

　　在所有的王家子弟退缩间，呈现出来的一幕，让每个人都是倒吸着寒气，不自觉地后退了一步。

　　如果说只是尸体，在场的人，谁没有见到过？不要说上百余人，就是数百具，数千具尸体的情况，他们也见到过。但现在，他们却为这区区上百具尸体而骇然，而惊恐。

　　这上百余具尸体恐怖的程度，给人的冲击太大了。

　　每一具尸体，都在腐烂，就好像一摊水中，飘浮着一些残缺不全的尸块，让人毛骨悚然。

　　“呕……”

　　一些人终于是忍不住了，在看清楚这一幕之后，直接就是呕吐出来，现在他们看到的，绝对是挑战他们的心理承受。

　　哪怕没有吐的人，也感觉到胃部一阵抽搐，脸色发青，被吓个不清。

　　怪不得刚刚冲上去的人，却是如水一样的退开，不敢靠近周离丝毫，现在的周离，早就被人视为魔鬼，来自地狱的魔鬼。几乎周离的身边，根本不能呆，谁知道会不会靠近就中毒？

　　诡秘的毒，谁也不知道是怎么下的。

　　许多人穿戴着重型护甲，可是周离匕首，根本就没有破开这一些护甲，却也跟着中毒了。

　　虽说有一些护甲被周离用匕首切来，可是受伤的人同样不多。

　　也就是说，周离在无声无息间，就会让人中毒？

　　特别是一些穿着重型护甲，在中毒后，短短片刻后，却是化成了尸水，从重型护甲的间隙里流了出来。这重型护甲，在这一廖，则是变成了他们的钢铁棺材。

　　地狱的一幕，又是让这里变得一片死寂。

　　望着像是从地狱里走出来的周离，每一个人的眼睛里，尽是惊恐。

　　王家的子弟们，终于是胆怯了，一个个后退着，不敢靠近周离百米范围内，一个个脸上尽是惶恐不安的神色。在这一种魔鬼手段面前，他们怕了，真的怕了。

　　可以说，是周离一个人，扛住了整个王家的各种手段。

　　周离，就像是堤坝一样，将王家这一条奔腾的河流给硬生生截住了。

　　也许这一刻，在王家中人看来，周离就像是一个魔鬼，可是在苏婉仪她们眼中，周离正用他的一切，保护着她们的安全，用他的肩膀，将整个周家给支撑起来。

　　如果没有周离，也许这一刻的周家，早就已经被王家碾个粉碎。

　　在周离的心中，不管是魔鬼也好，还是恶魔也好，只要能够保护得了背后面的人，无论自已是什么，都不重要。眼前这一幕，周离虽说不是有意，却也不能说是无心，他需要震慑所有人，需要震惊这一个世界，就必需要弄出一个效果来。

　　否则以后什么啊猫啊狗，都跳出来，根本没有办法安宁。

　　想要让人不敢再对周家有一丝念头，就要拿出打消这些人的实力来。否则，就算这一次王家的威胁过去了，还会有另外其他的家族、宗门跳出来。

　　所以，王家和当初的江家一样，不过是被周离当成了一个榜样。

　　周离冷漠地站在这一堆腐化的尸体中，眼光掠过王家子弟，双手握着匕首，却是迈前了一步。

　　这一步，让王家子弟们，又是直接惊恐地后退了一步。

　　周离的威势，在这一刻，展现无漏。

　　“！”

　　王安军气得直打哆嗦，不仅仅是因为王家子弟的死亡，更因为王家子弟表现出来的懦弱。这还是他想象中的王家子弟吗？竟然对方一个人，就可以将他们一千多人给拦下来，更因为对方迈出一步，就吓得猛个倒退。

　　这还是王家的子弟吗？

　　刚刚让王家的子弟出动，王安军是怒极攻心之下，在大长老的死亡之下，发出的。

　　在他看来，周离再强，也只是一个人，根本不能够拦得住如此多的王家子弟。

　　只要屠杀周家的人，周离就一定会乱，而且顾后瞻前之下，就会露出破绽。他与长老们，早就已经准备好了，可是谁能够想到，周离的恐怖，却是如同来自地狱的恶魔？

　　刚开始的攻击，竟然一击就可以打爆数十名王家子弟，绝对惊掉王安军的眼球。

　　这些冲最前面的人，可是王家实力最强的子弟，一个个都是灵者后阶的水平。

　　放到平时，足以碾压周离的实力，可是现在，却被周离像切菜一样，直接一击就是数十人爆体而亡。那一片陡然出现的血雾，绝对是炫丽，可是却让人心里发寒，不敢直视。

　　要知道这些血雾，是由王家的子弟血肉组成的啊。

　　连一个呼吸也不用，周离就毁掉了王家需要上百年才培养出来的核心子弟。

　　这一刻，王安军裂眦嚼齿，捏着的拳头关节变得一片发白。

　　王安军怎么也想不到，周离是怎么做到这一点的，竟然是拥有了瞬间范围打击的战技。

　　而后，周离的攻击更是诡秘，每一次攻击，根本不需要破开护甲，却是让一个个王家子弟倒下。然后，王泓大长老死亡的那一幕，又是呈现在他们的眼前，一个个王家子弟，就这么腐化着，发出凄厉的叫声。

　　“这……”

　　周离的恐怖，让王安军也是胆怯。

　　现在的王安军后悔了，如果他能够想到周离如此厉害的话，绝对不敢打周离的主意。

　　在周离的轰杀下，王家支柱一样的王泓大长老死了，王家已经倒塌一半。而周离刚刚冷漠的手段，又是将王家众多核心子弟给杀死，让王家的潜力，又是打了一个折扣。

　　就算王家笑到最后，王家真的能够压得住广平城其他的人吗？

　　事实上，走到这一步，王家已经输了。

　　“周离……”王安军吼叫着，有一股吐血的冲动：“二长老，三长老，我们联手将周离给杀掉，否则今天谁也捞不到好处。”

　　目睹着这里一块块像是漂浮着的尸块，王家长老们，皆是脸上露出了一个恐惧的神色。加上有着大长老王泓的死，更是让他们不敢乱动，天知道周离还有什么手段？

　　更何况，连大长老王泓都死了，被周离用这一种剧毒给杀死了，他们的实力远远比不上大长老，上去，和送死有什么区别？

　　周离诡秘的手段，这些毒根本不需要伤到你，就可以让你染上。

　　现在家主让他们联手，联手能够真的压制得住周离吗？

　　对于这一点，他们抱着怀疑的态度，就在刚刚他们可是看到周离一击之下，整个范围内的王家子弟，可是直接爆体而亡的。若是他们联手没有作用，岂不是白白送掉了性命？可以说，周离的毒，让他们畏惧了，他们不想成为那些腐化尸块的一员。

　　王泓一死，王家当中，二长老就最有威望，他脸上变幻着，却是说道：“家主，就算我们联手，也不可能是周离的敌手。”

　　“就是啊，家主，你不说过，你手中有着绝对的底牌吗？”

　　“不错，到了这一个时刻，家主，不要再犹豫了。”

　　“家主，难道你要王家所有子弟死绝了，才肯亮出你向我们保证的必胜底牌吗？”

　　“还是说，家主一开始就是欺骗我们？”

　　一众长老，却是在这个时间，在周离给予的死亡压力下，暴发了，纷纷是发出了质问。现在王安军让他们上，岂不是说想让他们去送死？他是想借周离的手，清除王家中所有不安的因素？

　　王家中，给予长老们的权力，可以在一定程度上制约着家主的权力。

　　正是这一种权力冲突，一直来他们都与王安军有着不小的矛盾。

　　现在王安军的提议，不得不让他们怀疑王安军的动机了。


第一百四十三章 惊世（7）

　　王安军的脸色，变幻着，却是难看异常。

　　他没有想到，在这一种情况下，长老们不齐心协力对抗周离，却是还在质疑着自已的决策。甚至是怀疑自已是欺负他们，自已手中根本没有必胜的底牌。

　　忽然之间，王安军感觉到很可悲。

　　如此王家，岂能够崛起，站立于这个世界家族之林？

　　不仅不团结，而且还怕死。

　　周离的手段是凶残，可是王安军不相信，这一个世间上，真的会有这样的人，可以以灵者二阶的实力，力战十数名尊者。在王安军看来，只是周离掌握了某一种手段才会如此的。

　　如果这一种手段，可以长时间地使用，岂不说周离已经无敌的？

　　可以肯定，这一种能力，应该不会持久。

　　只要自已众人合力，最后败的一定是周离。

　　但……

　　王安军却高估了这些王家的长老们，面对残酷的一幕，他们竟然是胆怯了。

　　自已的底牌是有，可是却是这么好亮出来的吗？

　　王家付出了如此大的代价，自然需要获得更多的利益。可是一旦阮尔金出手，王家的利益，就会缩水许多。这让已经付出了巨大代价的王安军怎么甘心？大长老死了，数十名核心子弟，数十名家族子弟，全都是死了，代价之高昂，超出了王安军的心里预期。

　　出发前，王安军知道会有牺牲，可是却没有想到会是如此的大。

　　想到出发时的意气风发，转眼间，却让所有王家的人，都蒙上了一个永远也挥之不去的阴影，对于他们日后的修炼来说，会有着很深的影响。

　　“住口……”

　　王安军气得浑身直颤抖，他用手指着众长老，厉声说道：“都什么时候了，你们还窝里反？王家，迟早要亡在你们这些人的手中。连一个灵者二阶，我们近十名尊者，却害怕，找一个个理由出来推托，你们不觉得丢人吗？”

　　面对王安军的突然发飚，长老们都是心里发虚，他们心里是怎么想的，只有他们才是最清楚。

　　老实说，他们确实是害怕，害怕变成一摊尸水。

　　“出声啊，刚刚不是质疑本家主吗？”王安军脸色铁青，他急促地呼吸着，眼光从这些长老的身上掠过，咬着牙：“既然你们认为本家主欺骗你们，那就睁开你们的狗眼看一看，本家主的底牌是什么。”

　　所有长老都是心里一栗，看王安军现在的态度，恐怕这一战之后，他必然会进行针对家族中的大清洗了。

　　不过，他们都很好奇，王安军手中的底牌是什么。

　　连大长老，尊者八阶的超级强者也死了，最强的就是二长老，却也只是尊者六阶而已。

　　王安军不理会他们，而是猛地一个跺脚，人已经是冲天而起，在上百余米的空中，眼光掠过。

　　下方。

　　入眼的地方，无不是化成了废墟，而中央，则是一个庞大无比的巨坑，翻滚的泥土，甚至是在坑边上推出了一堵围墙一样。大长老的八手印，彻底地让安泽路这一个区域按入到泥土里。

　　这一战，死伤的人数，至少也会达到以万计算。

　　王安军惨笑，王家就算是胜，这善后的赔偿，也是一笔恐怖的数字。

　　罗霸天代表着朝廷，不在王家身上刮下一层皮来，是不可能罢手的。王家再强，但在朝廷面前，也要低下头去，否则到时候安上一个谋反的名头，王家满族都会被诛杀。

　　现在之所以会肆无忌惮，就在于自已认为能够吃得下周离。

　　“阮前辈！”

　　王安军却是深呼吸了一口气，然后吼叫出来。

　　全身的灵力爆发，如同滚滚的天雷，以王安军的高度，几乎整个广平城都会听到。

　　……

　　周离眉头皱了起来，王安军的举动，让周离感觉到了不安。

　　能够在这一个情况下，唤来的人，绝对不简单。

　　这一个道理，王安军不可能不知道。在很清楚的情况下，他还传唤，就意味着这人的实力，绝对会在王泓之上。

　　王泓已经是尊者八阶了，比王泓更强的人。

　　“难道是顶级尊者？”

　　周离的心头一跳，他对顶级尊者之了解，知道不要看只是两阶的相差，可是实力却是天与地。一个顶级尊者，就算面对十个尊者九阶，也可以在算个回合里，就将这十名尊者九阶给诛杀掉。

　　绝非夸张，而是事实。

　　有了这一个猜测，周离也不觉吓了一跳，怪不得自已会感觉到心不安。

　　环视了一圈，王家的子弟还没有撤，可是他们早就吓破了胆，只是远远围着，根本不敢靠近周离，更不用说与周离交手了。一堆的尸体，就是最好的榜样。

　　而远处。

　　居住在这里的人，早就在交手之时，就逃了。

　　没有逃的人，却成为了掌下之鬼，直接被震死。

　　这个世界的人，他们很清楚尊者层次的出手，会造成什么样的后果，一旦有尊者在附近出手，唯一能够做的，就是逃，逃得越远越好，最好在数公里以上。

　　整条安泽路被摧毁，连带着两边的一切建筑物，都化成粉碎。

　　数以万计的人死亡，让安泽路边上的人，几乎没有犹豫，就是收拾好一应值钱的东西，然后逃，逃离这一带。

　　而被摧毁的房屋，他们并不担心。

　　按照大楚律法，这一切的损失，都是由胜的一方来赔偿。

　　比如说王家胜了，这一切就由王家来赔偿。如果是周家胜了，自然是由周家来赔偿。

　　看似是周家会吃亏，可是一旦周家胜出，他们就会获得王家的一切，到时候大可以用王家的钱财来赔偿。如果说王家的财产不够赔偿，就会统计之后，按个人损失的比例进行赔偿。

　　在这一种事情上，大楚王朝的律法都会是大打五十大板，不管你对错。

　　用这一种方式，几乎没有谁敢在城池里动手，毕竟到时候真的要赔，这一笔损失，是任何一个家族也难以承担的。许多家族，在打完后，却发现他们赚的，远远还不够赔偿之用，从而让他们后悔，早知道如此，他们还争夺个屁。

　　正是这一种赔偿制在，不管是谁，都会衡量值不值得，要不要动手。

　　从大楚王朝建立至今，开始还不断有人挑衅这一条律法，可是随着大楚王朝的强硬执行，渐渐已经没有人敢触犯了。

　　如果不是周家庞大的产业让王安军失去了理智，王安军也不可能直接就在这里动手，而是采用另外一种方法。另外一点，就是王安军错误地估计了周离的实力，导致了战斗的激烈。

　　王家的实力，在明面上，足以碾压周家。

　　王安军曾经想过，只要王家的子弟一到，十大长老的齐齐出动，瞬间将周离击杀后，就可以控制住周家，连一块瓦片也不会伤到。

　　但，理想是丰满的，现实却是骨感的。

　　现实，狠狠给了王安军一记耳光，如今造成的破坏，没有一二千万金，都不可能赔偿过来。

　　四周数公里内，竟然不需要多说，却几乎是逃了个干净。

　　显然，这一个世界的人，对这一种事情没有少干。

　　“也好……”

　　周离笑了笑，如果民众们没有离开，到时候动起手来，顶级尊者的出手，想必是惊天动地，涉及到的范围之大，死亡的人数，就不会是如今这一个规模了，而是将扩大十倍也不止。

　　这个世界，不愧是强者为尊，普通人的死，在强者们的眼中，根本不算什么。

　　有着家人在，周离不可能后退一步的，更不可能移到城外去解决。

　　如果对方来的真的是顶级尊者的话……

　　周离眉头拧成了一团，一个跺脚，人已经是一个倒退，几个跳跃间，已经是落到了宋大海他们的面前。

　　“家主……”

　　每一个人，见到这火红的身影，无不是脸上带着狂热和崇拜。

　　像宋商臣他们，终于知道，之前与他们交手，周离恐怕连一分的力量也没有用到，若是全力出手，不说他们一对一，就是全部数十护卫一起上，也不够家主塞牙缝。

　　就在刚刚，家主的一击，就可以将王家数十核心子弟给轰成了血雾。

　　更让他们敬畏的，还是周离一个人，硬生生扛下了所有。

　　苏婉仪和宋汶霏两人，更是不顾周离穿戴着护甲，还有上面的血肉，直接就是扑了上来，死死地抱着周离，天知道她们在那一刻，整个心都提了起来，几度为周离几乎昏倒？

　　周离用手臂搂着她们两人，念头一动，脑袋上的龙王头盔消失，露出了面容来。

　　这一幕，又是让宋大海他们一众人，全都是眼睛几乎要突掉下来。

　　之前他们也没有看清楚，也想不明白周离为什么突然间就可以装备上了护甲，可是现在看到这一幕，对于他们来说，完全是颠覆性的，看起来绝对是匪夷所思。

　　苏婉仪和宋汶霏却根本没有注意这一个，而是紧紧地抱着周离。

　　“宋总管，现在护着所有人暂时离开。”

　　周离知道，现在不是柔情的时候，他郑重说道，脸上的表情严肃。

　　“不，我们要留下来。”苏婉仪却是任性地说道，她不能让周离一个人留下来，就算是死，也要死在一起。

　　周离却是眉头一皱，语气严厉地说道：“不行。”

　　“是，家主。”宋大海点头，他知道，这里他们确实是起不到什么作用，相反，反而需要周离照顾他们，这会让周离分心。刚刚的王家子弟像疯了一样冲上来，如果不是周离的凶残手段让他们害怕了，就算自已再厉害，也护不住如此多人。

　　苏婉仪咬着嘴唇，宋汶霏同样是摇头：“姐姐不走，我也不会走的。”

　　苏正启动了动嘴巴，最终却不知道如何开口。

　　周离说道：“放心，我不会有事的，连王家的大长老，我都可以杀掉，你们还用担心什么。更何况，你们留下来，只会让我分心。”顶级尊者的出手，何止会摧毁一二个区域？

　　一旦王家真的找来顶级尊者，到时候，自已最后的一张王牌，也是时候放出来了。

　　真不知道，到时候打起来，将会波及出多大的一个范围。

　　“婉儿，听周离的。”

　　最终，苏正启还是出声了。

　　苏婉仪和宋汶霏自然是懂得这一个，只是她真的不放心。见到周离说得严肃，只能是点着头，眼睛里的泪水却是如同断线的珍珠一般。

　　陡然间。

　　空气像是凝固了一样，远处出现了一个黑点，却是呼吸间，已经是到了这里。

　　“果真是顶级尊者。”

　　周离的眼孔收缩，单是从这气势上，他就知道，对方绝对是顶级尊者。

　　怪不得王家敢对自已下手，有着这一种底牌，换了自已，也不可能不出手。

　　宋大海他们同样是感应到了这一种泰山一般的气息，无一不是脸色大变，就算他们对顶级尊者不了解，可是也知道，这来的人比王家的大长老更强，至于是不是顶级尊者，他们无从判断。

　　“走！”

　　周离低声喝道，而自已，而是一个跺脚，已经是窜了出去。

　　宋大海他们没有犹豫，如果是心中猜测的顶级尊者，他们在这里，只是找死而已，波及而来的气劲，就足够将他们给震死。别看自已是尊者二阶，可是在顶级尊者眼中，屁也不是。

　　天空中。

　　王安军见到了阮尔金的到来，脸上尽是喜色。

　　“见过阮尊师。”

　　这一刻，王安军恭敬无比。

　　阮尔金个头不高，衣着也一般，如果扔到人群中，人们只会认为他是一个普通的老头而已。

　　到了顶级尊者这一个层次，早就返璞归真，若是隐瞒自已的修为，除了同级别的人，其他人根本不会看得出来。

　　阮尔金脸上没有什么表情，这主要是和他几乎不与人交流养成的，他见到王安军时，眉头扬了扬，说道：“王家小娃娃，竟然会落到这一个凄惨的地步。”

　　王安军脸上难看，却不敢有一丝不满：“阮尊师，这个周离简直就是一个妖孽，诡秘无比。”

　　“六成。”阮尔金却是吐出两个字。

　　王安军的脸上抽搐着，眼睛变得一片血红，可是他却知道，现在的自已，已经失去了还价的筹码。若是阮尔金转身就走，王家就彻底完了，这个时候，不要说六成，就是七成，八成，王安军也需要咬着牙答应下来。

　　“好，成交！”

　　重重地说出这一句话，王安军整个人像是脱虚了一样。

　　阮尔金难得笑了笑，却是生硬无比：“周离本尊会打残交给你，想怎么处置，是你的事情。其他人，不归本尊管。”

　　真正让王安军害怕的是周离这个人，其他人，蚂蚁而已。

　　“谢谢尊师。”

　　王安军两只眼睛里，尽是凶残的光芒，一旦周离落到他的里，他要用尽他所知道最痛苦，最折磨的手法，全都用到周离的身上，让他永世活在痛苦里，后悔来到这一个世界。


第一百四十四章 惊世（8）

　　完成了交易，阮尔金迈出了一步，却已经是到了周离的上空。

　　“你就是周离？”

　　望着眼前这年轻人，去掉头盔的他，呈现了来的脸，之年轻，让阮尔金也感觉到意外。充满着朝气的脸，是骗不过他的，实际的年纪，以他的眼光，一眼就可以辨认。

　　身在广平城中的阮尔金，不可能对周离没有耳闻。

　　只是身为顶级尊者的他，对于世俗的关注并无太大的兴趣，对周离的了解，也就有限。

　　只知道周离很年轻，商业头脑很高明，仅此而已。

　　在阮尔金的意识里，所谓的年轻，应该是一百岁在内的年纪。

　　可是阮尔金没有想到，周离的年纪，超出了他的想象，不过是二十余岁而已，在他的眼中，和新生的婴儿有什么区别？

　　像周离这一个年纪的时候，自已还不过是武者层次，全是依靠着父母提供一应的资源用于修炼。哪怕是百年后，还是依靠着父母，真正独立之后，已经是两百岁之后了。

　　并不是父母不帮他，而是他的父母已经去世，已无依靠。

　　独立之时的艰难，最终是养成了他如今孤僻的性格，不喜说话，对金钱看得极重，因为他知道没有钱的苦。

　　正是对钱看得重，才最终是答应了王安军的邀请。

　　否则，换了其他顶级尊者的至高身份，不可能自降身份为了金钱而出手，除非是让他们也心动的天材地宝，又或者说当钱财到达了一个他们无法拒绝的地步。

　　很显然，这个周离的财富，就满足了其中的一点。

　　“你是？”周离眉头一直都是拧成一团，以周离对大楚王朝的了解，还没有到达任何一个超级强者，都会认得出来的地步。事实上，明面上是有这么多，暗底地，谁知道其他家族或者是宗门，有没有数百年不出世的顶级尊者？

　　王安军一直隐忍，恐怕就是为了请到这一尊大神吧？

　　看得出来，这个王安军的性格之慎重，在知道陆幕山背景的情况下，又确定陆幕山不会出手相助的情况下，还依然是付出这么大的代价，请动了一名顶级尊者。

　　理论上来说，王家确实是已经处于不败的地步。

　　不过王安军千算万算，也不可能算得到自已身上拥有着盗贼系统，连带着的，还将一系统游戏的功能给带了过来。

　　事实上，王安军认为不败，在周离眼中，却是必败。

　　真以为他现在亮出来的底牌，就一定会赢？

　　底牌，谁没有？王安军真以为自已是实力尽出？

　　“阮尔金！”

　　阮尔金的声音传出来，很淡，可是却传遍了整个广平城，语气中，带着无比的自负和骄傲。

　　确实，身为顶级尊者的他，拥有这一个自负和骄傲。

　　随着阮尔金的声音传出来，周离有些迷茫，没有听说过，可是广平城中，不知道有多少蠢蠢欲动，准备在这一件事情上分上一杯羹的人，瞬间都安静了。

　　大部分的人不知道阮尔金这个名字，可是家族中的长老和家主，不可能不知道。

　　这阮尔金，可是顶级尊者中的一员，而且在顶级尊者中，排名还靠前的人。

　　……

　　丁家。

　　事实上在冲突一起时，丁家就是招集了家族中最精锐的子弟，还有各长老。

　　不管是王家的人最终落了好处，还是周家，绝对是两败具伤的一幕，到时候，丁家的出手，绝对可以在周家和王家当中，咬下一块肥肉来。

　　对于王家的死伤惨重，还有王泓的陨落，他们还没有接到消息，毕竟一切发生太快了。

　　可是现在阮尔金的声音传出来，丁家的人都知道，他们已经没有机会了。

　　“这一次，周家注定是在劫难逃。”

　　丁百战站在竹院里，脸上尽是可惜的神色，有着阮尔金的介入，周家根本不可能翻起什么浪来，让他迷惑的是，王家的实力，难道说还拿不下周离，或者说，周家背后的顶级尊者出手了？

　　一对一的牵制，足够让王家分出手来，收拾掉周离他们这些人。

　　“可惜了，丁家没有机会。”

　　丁文铮脸上更是挫败，他对周离的恨，如同滔滔不绝的洪水。

　　广平城中，谁不认为宋汶霏将是自已的女人？

　　可是周离的出现，让这一切变成了一个笑柄，他丁文铮成为了整个广平城的笑料。

　　在丁文铮的心中，这无疑就是夺妻之恨。

　　“父亲，我们就这么放弃了？”丁文铮的声音中，尽是不甘，原本这一次他认可以大仇得报，到时候，他会让宋汶霏这个贱女人跪在自已的面前，让她好好看看，谁才是最强的男人，让她悔恨交加地活着。

　　到时候，丁文铮会对宋汶霏说：“原本你可以成为丁家大少奶奶的，可是现在，你只配当一个泄欲的工具，人可尽夫。”想必如此之下，一定会让人很爽，很解气。

　　只是，这些还是存在于幻想当中，却被无情地击碎，父亲竟然按兵不动？

　　丁百战淡淡扫了一眼自已这个儿子，自从宋汶霏下嫁给了周离之后，他就有些失常，做事喜欢偏激，这可不是一个好的现象，他说道：“文铮，这可是顶级尊者，雷霆之怒下，丁家安能完好？为了个人的私欲，而将整个家族带到一个危险的悬崖上，你让我以后怎么安心将家主这一个位子交给你？”

　　丁文铮浑身一震，脸色变了一下，立即说道：“是，父亲。”

　　丁百战微微摇头，说道：“你出去吧。”

　　“是！”丁文铮回答道。

　　在丁文铮离开之后，丁百战眉头皱了皱，王家与周家之战，不管谁笑到最后，都不是他愿意看到的。王家获得了周家的产业，实力将会提升一倍。

　　原本已经超出丁家许多的王家，将变得让丁家也需要仰视。

　　而一旦是周家胜了，广平城第一的位置，将无人可以悍动，吞并了王家后，周家会庞大成什么样，无人知晓。

　　“周离……”

　　念着这一个名字，丁百战脸上尽是精彩，不得不说，这个周离拥有着盖世之才，能够在如此短的时间内，将周家带到这一个高度。特别是在商业上，两年的时间，就胜过了丁家数百年的累积，何等的惊世之能？

　　丁家与之为敌，似乎是有些不智，这也是丁百战之前一直制止丁文铮去挑衅周离的原因。

　　现在看来，此次只要周家不倒，周家的大势已成。

　　此刻。

　　不说丁家，就是其他的家族，早就息了心中占点便宜的念头。

　　在顶级尊者眼下，还想搞小动作，死都不知道怎么死，人家的一个念头，对于他们来说，就是雷霆之威，足以粉身碎骨。

　　在装备商场上拥有着柜台的炼器世家、炼器师们，则是脸色一片死灰。

　　周家一旦被吞并，他们还握在周家手中的货款，就会打了水漂。这不是小数目，像几家大的炼器世家，至少在千万金在周家的手中，这一种损失，是他们所难以承受的。

　　……

　　“阮尔金？”

　　周离眉头皱着，淡声说道：“没有听说过。”

　　“哈哈哈哈，小娃娃，你确实狂妄，也有狂妄的资本。”阮尔金却是笑了起来，不过笑声之怪异，刺耳无比。

　　确实，周离有狂妄的资本。

　　看看现在王家的狼狈，谁能够想到，小小的灵者二阶，却可以造成如此恐怖的一幕？王家的大长老，阮尔金是知道的，尊者八阶，却是惨死在周离的手中。

　　而王家的损失不止如此，核心子弟更是死伤惨重，已经是元气大伤。

　　不过阮尔金还是轻蔑，周离并不是堂堂正正的击败，而是用上了毒这一种阴招。

　　在阮尔金的眼中，这就是胜之不武。

　　换了其他人，面对阮尔金这一种顶级尊者，早就腿都软了。

　　可是这却不包围周离，在神药城里，十数名顶级尊者云集，周离还敢在他们的眼皮底下搞小动作，更何况如今的底气更大了？有着蛟龙在，在周离的心中，这天下何处去不得？

　　顶级尊者，在周离的眼中，也不过如此。

　　“怎么，你也想试试？”周离甩了甩匕首，匕首化成了一团光影一样，再被把握着。

　　这一个动作，周离已经是更换过了两支匕首。

　　阮尔金至少也是顶级尊者层次的人，周离不敢有一丝保留，否则倒霉的绝对是自已。

　　“果真是狂妄，小娃娃，人要有自知之名，否则就是无知。”阮尔金却是将自已的灵力撤去，直接从上百余米的空中坠落，一个眨眼间，已经是到了地面上。

　　轰！

　　无尽的尘土被轰飞，向着四周铺开。

　　阮尔金从中缓慢地走着，这些尘土根本连他十米内也靠近不到，阮尔金所到之处，尘土无不是被一股无形的力量给推开。

　　缓步而来的阮尔金，脸上轻松无比，说道：“周离，给你一个机会，否则他人说本尊以大欺小，还占着空中的优势。嘿，蚂蚁就是蚂蚁，就算本尊到了地面上，你一样是蚂蚁。”

　　周离的眼光，一直都是盯在阮尔金的身上，刚刚摘下来的头盔，却在这一刻，无声无息地出现，将周离彻底地保护起来。

　　“哈哈，有趣，实在是太有趣了。”阮尔金一怔之后，露出了一个笑意来，他突然对周离有了浓厚的兴趣，在这个年轻人的身上，他发现有着太多的秘密可以去挖掘。

　　不仅仅是他的修炼速度，也在于他的无形之毒，还有可以自如直接组装到身上的护甲。

　　无论是那一种，只要获得，实力将会提升几个档次。

　　特别是周离修炼的奥秘，如此恐怖的速度，若是自已掌握了，突破顶级尊者这一个层次，根本不成问题。

　　“就让我试试，顶级尊者，到底实力会恐怖到什么地步。”

　　像这样难得的机会，周离怎么会错过？

　　一咬牙，周离已经是启动了。

　　“真。闪袭！”

　　九十米的距离，瞬间就跨越，出现在阮尔金的面前。

　　作为“闪袭”的强化版，“真。闪袭”的速度更快，也许没有一个概念，毕竟彼此都是瞬间就到，超出人类的反应神经，可是周离就是感觉得到，“真。闪袭”的事情，超出了“闪袭”数倍之巨。

　　身为顶级尊者，阮尔金的反应神经之快，可是也跟不上这一瞬间的速度。

　　“击昏！”

　　没有一丝犹豫地，周离就是轰了过去。

　　作为系统里强制性的技能，这击昏的效果，一样是让阮尔金也中招。

　　瞬间就陷入到了昏迷中的阮尔金，被周离凶狠的一蹭间，脚板轰到了他的胸膛上，直接让他如同一枚出膛的炮弹，被周离轰出上百米远，重重地砸到地面上，轰出一个坑来。

　　“这……”

　　无数的人，在这一瞬间，脑袋变得短线起来。

　　周离的凶猛，再一次让所有人倒吸着寒气。

　　“妈蛋，这就是顶级尊者？”

　　“会不会是假冒的？”

　　“不会吧，顶级尊者也不是周离的对手？”

　　“靠了，不会家主被骗了吧？”

　　“这，怎么会这样。”

　　王家子弟们，全都是傻眼了，特别是远处一些观战的各家族高手们，无不是感觉下巴掉到了地上。普通武者对阮尔金没有一个概念，可是他们却知道，阮尔金可是实打实的顶级尊者，从气势上，他们就可以感应得到。

　　阮尔金的气势，像是一座山一样，仅仅是存在这里，就让他们感觉到如山的压力，几乎喘不过气来。

　　像这一种大战，各家族的高手们，自然不可能会错过，前来观战，就成了自然。毕竟以他们的实力，在远一些的距离，哪怕打得天昏地暗，也不可能波及到他们。

　　可以说，广平城稍有实力的人，都到了。

　　作为广平城建城至今最大的一场撕杀，他们又怎么会不来？

　　刚刚才将心放下的王家众长老们，心又是提了起来，一个个脸色又是一变，然后将眼光落到了王安军的身上，每个人的眼睛里，尽是怒火一片，潜在的意思已经很明显了。

　　“家主，这就是你的底牌？”

　　二长老气得直打哆嗦，用颤抖着的手指指着王安军。

　　另外一名长老，几乎有吐血的冲动：“王安军，你这是要葬送整个王家，你是王家的罪人。”

　　受到刺激之下，对方已经不顾上下尊卑了，直呼王安军的名字。

　　王安军现在，何尝不是脑子一片空白，他怎么也没有想到，阮尔金出马，还是一击就让周离给轰飞？

　　“怎么会这样，怎么会这样？”


第一百四十五章 惊世（9）

　　不得不说，周离这一击，带来的效果，是惊人的。

　　所有目睹的人，都是目瞪口呆。

　　周离现在，完全颠覆了他们的世界观。

　　甚至，他们一度认为，这会不会是王家与周离间演的一场戏？然后还将来了顶级尊者这一个层次的演员。

　　可是他们知道，王家和周离间，并不是在演戏，王家大长老的死，还有上百余名家族子弟的死，如此高昂的代价，不可能是演戏，而一切都是真实的。

　　也就是说，周离确实是将一名顶级尊者给轰飞了。

　　不管最后的结局怎么样，周离的大名，都会传遍大楚王朝，震惊这一个世界。

　　现场当中，又是再一次陷入到了一片死寂当中，只有周离火红的身影，立于下方，更像一尊战神一般。

　　阮尔金轰击的地方，一片尘土飞扬起来，遮掩了一切。

　　周离没有动，站立着，反手握着匕首。

　　其他人会惊讶，但周离不会，因为周离明白，一名顶级尊者，他不可能如此就被打倒，刚刚自已的那一击，看似是胜了阮尔金，可是周离却明白，这是不可能的。

　　果真……

　　“呸！”

　　淡淡的一声，尘土中，一条人影，又是缓步走出来。

　　仅仅是几个跨步，阮尔金已经是再一次站在了周离的面前。

　　只是现在的阮尔金，有些狼狈，衣服破烂，说得上是衣不遮体也不为过。

　　“不错，你确实是有资格与本尊一战。”

　　阮尔金的脸上，却是露出一个轻笑，他盯着周离，手虚空一印，淡淡的一个光圈，就将自已给包围起来。在阳光下，这一个光圈竟然是折射成了金黄一片，极是炫丽。

　　阮尔金知道，自已还是低估了这个周离的诡秘。

　　单是周离可以瞬间就拉近到了自已的面前，这一个能力，就逆天无比，快到连自已也没有一个反应的时间，然后就被轰飞。阮尔金不可能忘记得了，那一种陷入到了昏迷时的绝望。

　　若是换了同级别的对手，这一个能力下，自已连一个反抗也没有，就会被抹杀掉。

　　陷入到了昏迷后，还不是任由对方主宰？

　　阮尔金不知道这是什么手段，内心中也是惊骇无比，顶级尊者的强悍，竟然可以这轻轻的敲击，就可以让自已昏迷，这一种能力，实在霸道。

　　“得到这一种能力。”

　　内心中，阮尔金立即给自己下了一个决定。

　　如果自己拥有这一个能力，到时候轻易就可以让对手昏迷，以自己的手段，昏迷这一点时间里，足以让对手永世不得翻身。这是一种恐怖无比的能力，会让人发狂的能力。

　　周离拥有着的迷，让阮尔金明白，只要自己掌握住了这一切，称霸第一人，并不成问题。

　　周离为什么可以以灵者二阶的实力，力战整个王家，连尊者八阶也饮恨在他的手上？

　　只要往细了里，都会明白，是周离诡秘让人不解的手段。

　　“但……”

　　阮尔金笑了起来，说道：“你已经没有机会了，本尊会让你知道，顶级尊者，与其他尊者间的差距，到底有多大。”

　　说完，阮尔金出手了。

　　根本没有什么动作，可是整个数公里内的气息，像是被凝固了一样，让人呼吸变得困难无比。

　　一些弱小的人，脸色涨红，像是被什么东西给抓住了脖子一样，不断地挣扎着。

　　无论是谁，只要处于这一个范围内，就感觉到一股无尽的颤栗，发自灵魂的一种心悸，更是让人哆嗦起来。身体内的气劲、灵力，像是失控了一样，让人无从控制。

　　气劲和灵力没有掌握在自己手中，只要想想，无不是让人毛骨悚然，这相当于自己的性命，已经掌握在了他人之手，已经由不得自己了。到了这个地步，只需要一个意念，就可以轻松抹杀掉自己。

　　在阮尔金的威压下，无不是一个个眼孔中，尽是恐惧的神色。

　　顶级尊者的强大，这一刻，深入到人们的骨子里。

　　仅仅是阮尔金发出来的威压，就达到了这一个恐怖的地步，可以想象，一旦阮尔金动起来，会是怎么样的？

　　现在的周离，却是已经感觉到了。

　　自己整个人，像是被某种力量给缚束着一样，竟然无法动弹。

　　周离的眼睛瞪得巨大，以前面对顶级尊者的时候，错，不应该是面对，毕竟自己只是在对方的眼皮底下行动而已，并不是真正的面对。现在，周离终于是体会到了顶级尊者的可怕。

　　那一种散发出来的威压，让自己的灵力凝固了一样。

　　“感觉到怎么样？”阮尔金舔着舌头，他的脸上尽是兴奋的神色：“多少年了，已经没有人能够让本尊如此的狼狈了，你还是第一个。”

　　周离却是笑了，他意念意，匕首重新“淬毒”完成。

　　不仅仅是这样，两支匕首上的“冷血”和“狂暴”同样是释放完成，让周离的视界内，出现了两个血红的图标。

　　望着一步步走来的阮尔金，周离却是一直在计算着距离，同时也在计算着冷却的时间。

　　在阮尔金的眼中，他已经是用强大的灵力，通过空气禁锢住了周离，以灵者二阶的实力，根本无法动弹。这一种方式，不要说灵者二阶，就是尊者低阶的人，一样无法动弹。

　　只是……

　　“冷却完毕！”

　　几乎在同一时间内，周离没有犹豫地再一次启动了“真。闪袭”这个技能。

　　30秒的冷却时间，绝对是让人满意的地方。

　　更重要的是，自己是被禁锢住，可是盗贼的技能，却是不可能禁锢得住的，只要发动，就可以打破这一种僵局。

　　在阮尔金的眼中，周离再一次消失不见了。

　　诚然有了准备，可是阮尔金的反应神经依然是跟不上，他仅仅能够做的，就是举起手臂，想要进行防御。一直开启着的光罩，在这一刻，显得无比的重要。

　　周离手中的匕首，早就更换，换上了风刃。

　　作为神器，它的打击效果，却是直接破开了这光罩，重重地轰到了阮尔金的手臂上。

　　锋利的风刃，切开了阮尔金的手臂皮肤，划出一条裂缝来。

　　同时，“致命”技能发动，带来的恐怖力量，让阮尔金整条手臂发麻，有一种断裂的感觉。

　　“去死！”

　　阮尔金的反应速度之快，在受到袭击之时，却是第一时间进行了反击。

　　顶级尊者的力量，哪怕只是随意一击，但产生的力量，足以将山峰给轰断。这一击之力，直接就是按到了周离的胸膛上，将周离轰飞，化成了一道几乎看不到的影子，撞向远处的建筑物。

　　轰……

　　剧烈的声响中，不知道穿过多少处房屋，横穿了数个公里，才终于是停顿下来。

　　阮尔金喘着气，脸上尽是狰狞之色。

　　“受伤了，竟然受伤了。”

　　这一个事实，让阮尔金简直不敢相信，到了顶级尊者这一个层次，外力已经很难伤到他，皮肤坚硬比之钢铁还要硬上百倍，他站着不动，任由刀剑加身，连根毛也砍不下来，皮肤上一丝痕迹也不会留下。

　　可是现在，周离的匕首，却轻易地撕开了他的皮肤，甚至是肌肉也划开一道伤痕。

　　从匕首上传出来的力量，让他的手臂几乎被震断掉，嘣开了伤口，让鲜血不断喷涌出来，将他的手臂染得腥红一片。

　　“怎么可能？”

　　阮尔金眼睛瞪得滚圆，根本不相信，一名灵者二阶的人，不仅仅是突破了他的禁锢，还可以破开自己灵力化成的光罩，更是直接伤到了自己。

　　三项中的任何一项，都足够惊人了，却没有想到，周离全都是做到了。

　　突然间，阮尔金的心头一震：“神器，对，只有神器，才能够破开本尊的肉体。”

　　一瞬间，阮尔金眼睛里炸出了贪图的精光。

　　也只有神器这一个解释，才能够解释得通，周离为什么可以撕开自己的肉体。天下间，能够伤到顶级尊者的，只有神器这一个级别的武器，而神器之稀有，天下间自远古传到现在，也只出现过五把而已。

　　为了五把神器，争夺中不知道多少超级强者们死于争夺中。

　　而这五把神器，除了已知皇家掌握了两把外，剩下的三把下落不明。

　　可以肯定，五把神器中，并没有匕首一类的神器。

　　“天下不止五把神器，第六把，竟然在这周离的手里，周离竟然拥有一把神器。”

　　这一刻，阮尔金只感觉自己快要疯掉了，眼前这个周离不仅仅手法诡秘，甚至使用的还是神器。如果说周离的等级再高一些，达到尊者一、二阶的实力后，刚刚那一击，足以将自己的手臂给切下来。

　　“神器……全都是本尊的。”想到了得意之处，阮尔金忍不住哈哈狂笑起来。

　　阮尔金只感觉自己从来没有这么好的运气过，周离就好像是上天送给自己的礼物，将会让自己一人独站，永远地守住这一个秘密。

　　远处。

　　王安军他们无法得知阮尔金为什么会发笑，但是却知道，阮尔金竟然受伤了。

　　周离竟然让顶级尊者的阮尔金受伤？

　　只要想到这一个，每一个人，都是遍体生寒。

　　以他们的实力，就算阮尔金不还手，任由他们动手，也不会伤到阮尔金分毫。可是现在，周离却将他给击伤了，这是什么样的一种恐怖实力？已经不是他们可以匹敌的存在了。

　　王安军有些庆幸，庆幸自己的慎重，请动了阮尔金这一尊大神。

　　虽说是付出一些代价，可是一切都是值得的。

　　否则，单纯是自己王家动手，以周离的实力，竟然可以碾压王家，谁吞了谁，还是一个未知数。

　　可以肯定，这一战之后，周离的名字，将会被天下所知，震惊天下。

　　可惜……传出去的仅仅是名字而已，因为周离今天必需死，他再强，也不可能是一名顶级尊者的对手。周离的一切，只会成为一段传奇，一段历史，更多的只是饭后闲茶时的话资而已。

　　刚刚周离可是被阮尔金击中，横飞出数公里之外，可以想象这一击的力量，到底有多恐怖。

　　这数公里，还是一路穿透无数的建筑物后的距离。

　　“想必，这一击之下，周离应该是死了吧？”

　　王家中的每一个人，无不是这样想着，不觉地，他们绷紧着的神经，放松下来，如同脱虚了一样。想到刚刚，自己这些人，竟然和这一种怪物级别的人刀剑相对，现在想来，似乎现在活着，还有一种劫后余生的感觉？

　　祁连山他们，早就到了。

　　目睹了这里的一切，造成的破坏效果，现在他们终于是知道，为什么周离让他们不要插手了。

　　在这一种级别的战斗面前，他们的实力，称之为炮灰，也丝毫不为过。

　　直到现在，他们才知道，周离竟然会强到这一种地步。

　　见到周离被打飞，祁连山他们，无一不是惊呼出来，不忍去看。

　　周离再强，但他面对的是顶级的尊者，这一击之力，连山峰也会断裂，更何况周离只是灵者层次的肉体？

　　……

　　“咔嚓！”

　　匕首切割过一块巨大的大青石，将大青石切断。

　　随着一阵“哗啦”的声响传出来，一堆废墟般的石头堆里，一个火红的影子爬了出来。

　　头盔无声无息地消失，露出了周离苍白的脸。

　　“哇……”

　　一口鲜血，被周离吐了出来，染红了一大块石头。

　　握着匕首的手，不断地哆嗦着，浑身的灵力，像是被打散了一样，根本就凝聚不起来。

　　周离心中骇然，他没有想到，阮尔金匆忙的一击，却会如此的恐怖，诚然是自己一系列盗贼技能叠加之后的力量，在阮尔金匆忙一击面前，根本什么也不是，不值一提。

　　匆忙的还手，已经是如此，一旦对方全力而为之呢？

　　单纯的力量，都到了这一个逆天的地步，若是动用到战技，又会强大到什么地步？

　　这一刻，周离对顶级尊者，终于有了一个清晰的认识。

　　一直以来，对于顶级尊者的实力，周离只能是猜测而已，这就是为什么，他会以身试法，想要看看顶级尊者到底强到什么程度。自己的实力，在对方的面前，是什么样的一个存在。

　　现在，周离明白了，看似自己可以连尊者八阶也杀了，可是面对顶级尊者之时，连个还手能力，都也是勉强。

　　彼此之间，完全不是一个层次上的。

　　“值了。”

　　周离笑了起来，却是让自己又是吐出几口鲜血来，他身上的骨头，至少有十几处碎裂，内脏多处被震破出血，可以说是受伤严重无比。如果不是有着灵者的强悍肉体在，连站也站不起来。

　　能够活着，不是自己有多强，也不是阮尔金这一击多么的无力。

　　能活着，就在于自己穿着的这一套龙王护甲在。


第一百四十六章 惊世（10）

　　“咦？”

　　阮尔金的眉头皱了起来，两只眼睛，却是集中到了刚刚周离被轰飞的方向。

　　随即，内心处于一片震惊当中。

　　周离竟然没有死？

　　“这……”阮尔金有些不敢相信，自己这一击的力量，哪怕只是匆忙还手，但力量何止亿万吨之巨？不要说周离这一个灵者二阶，就是尊者八、九阶的人，自己这一击之力，也可以让他们被重创，动弹不得。

　　阮尔金从来没有碰上过这一种情况，这个周离的诡秘强悍，让他也是眉头不安地一阵阵跳动。

　　尘土还在飞扬，眼尖的人，已经可以看到，在刚刚周离一路洞穿的建筑物废墟上，一道火红的身影，却是在缓慢地走着。

　　“怎么可能？”

　　“周离没有死？”

　　“天啊，周离竟然没有死。”

　　“怎么会这样，是不是我眼花了。”

　　“顶级尊者的一击，却还活着。”

　　一瞬间，王家子弟当中，像是炸锅了一样，一个个眼睛瞪得滚圆，死死地盯着那废墟尘土下走着的身影。

　　王安军他们狂喜还在脸上，却在这一瞬间凝固。

　　如果眼睛可以瞪掉，王安军毫不怀疑，自己现在的眼睛，会不会已经掉下来了。

　　周离竟然没有死，这一个事实的冲击力，让他们有一种吐血感。

　　不知道为什么，王安军只感觉现在的一切，都是如此的不真实，更像是一场梦一样。

　　先是有着妖孽一样的周离，灵者二阶却可以横扫尊者八阶，随即就是阮尔金的登场，却被周离打飞。现在，周离被阮尔金轰飞，却出人意料地没有死，还活着。

　　每一样，都像是幻觉一样，让王安军怀疑，自己是不是在梦中。

　　“对，这是一场，只是一场梦而已。”

　　王安军失态地喊着，如果可以，他真的想这是一场梦，就当什么也没有发生过。

　　可是王安军却明白，这根本不是一场梦，而是真实的存在。

　　“怎么会这样？”

　　王家的人，人人呆滞失神，不知所措。

　　祁连山他们，先是一怔，随后爆发出了一阵阵的欢呼声，甚至是喜极而泣。

　　周离没有死。

　　望着那一个火红的身影，虽说走得很慢，但却很坚强。

　　天空中，罗霸天负手站在虚空中，已经是突破到尊者一阶的他，已经掌握了这一种踏空之法，可以自由地飞行于空中。现在见到周离还活着，他也不觉动容起来，却是露出一个松了一口气的表情。

　　广平城里，谁不知道自己与周离，已是一辆战车上的人？

　　周离若是死了，他报仇还是不报？

　　不报的话，天下人怎么看他？

　　可是报，自己是城主不错，可是对于王家这一种庞大的家族，却是没有丝毫的压制力，只会自取耻辱而已。

　　在这一件事情上，罗霸天唯一可以做的，其实就是一旦在周离胜出后，可以动用城卫力量，将整个王家的人给捉拿起来，以谋反叛乱罪论处，然后上报朝廷。按照惯例，王家的一切，都会是属于周离的，朝廷不会插手进来。

　　为什么这一个世界，朝廷可以安然，可以统治着武者们？

　　正是有着一条条有利于武者的律法在，武者们才会接受朝廷的统治。

　　像这一种武者之间的潜规矩，朝廷也是默认的。

　　可是周离没有办法胜出的话，王家吞并周家后，自己却是毫无办法，最多只能护住周离和一些周家的人。像周家的产业，却是不可能护得住。单是自己插手护住周离和周家的人，就已经是犯了大忌，自己将会面对王家的人，而且朝廷还不会为自己撑腰，毕竟自己坏了规矩。

　　现在见到周离还活着，罗霸天的心中，自然又是多了一分希望。

　　“周离，你还会不会有底牌还没有出？”

　　如果没有……

　　……

　　每走一步，对于周离来说，都是一种折磨。

　　只要任何的一个动作，浑身就传来火辣辣的痛，甚至是让神经发麻。

　　一连服用了两枚疗伤丹，只是这一种伤势，不是短时间内，就可以全愈的，没有半个月的静养，都不可能。半个月，这还是周离拥有着顶级疗伤丹的前提下，换了其他人，可能数个月也不止。

　　还好，毕竟是顶级的丹药，仅仅是这片刻间，疼痛就开始在减少，否则周离还没有办法移动。

　　“嘿嘿……”

　　阮尔金发出了冷笑，就这么看着周离一步步走出来。

　　片刻间，周离已经是站在了阮尔金面前。

　　“你现在，连本尊一根手指头，也没有办法经受得住，却有勇气过来，不得不说，本尊很佩服你的勇气。”阮尔金淡声说道，却是一个念头间，已经是将周离给重新禁锢起来，让周离连动也动不了。

　　“如果将神器交出来，本尊可以饶你一命。”

　　这一句话，阮尔金却是聚成一线，传入到周离的耳朵里，外人是听不到的。

　　周离早就知道，自己的匕首一用，不会瞒得过阮尔金。

　　只是周离无所谓，对于一个死人来说，就算他知道，又如何？至少在周离的眼中，阮尔金已经是死人一样。

　　周离笑了：“难道你不觉得奇怪，为什么你这一击，我却活着？”

　　经由周离这么一说，阮尔金才意识到这一个问题，眼光却是落到了周离身上穿着的护甲上。受了自己这一击，让阮尔金感觉到惊讶的是，周离这的这一套护甲，胸膛上仅仅有着一个小凹陷。

　　“这……”

　　阮尔金瞠目结舌，以他的力量，哪怕是灵器级的护甲，一击之下，也会碎裂变成废铁。

　　可是现在周离身上的护甲，竟然只是略有损伤而已，这如何让他接受？

　　只有一个可能……

　　阮尔金的眼睛再一次爆出了精光，不用说，他也明白，这一套护甲绝对不止于灵器，也就是说，这是一套神器级的护甲？

　　有了这一个念头，阮尔金简直无法相信，这个世间上，竟然会有一套神器级的护甲。

　　周离见到阮尔金脸上的表情，点头说道：“不错，这确实是一套神器级的护甲。”虽说真实的只是准神器级，可是也相差不远，说是神器级，也不会有什么差别。

　　“神器交给给本尊，包括你身上的秘密，本尊可以代为灭了王家，保你周家永存于世。”阮尔金眼睛一眯，森然开口。

　　“如果我说不呢？”

　　周离的脸上，带着玩味的笑。

　　阮尔金眼孔微微收缩，吐声说道：“周家上下，去掉四肢，禁锢于药水当中，生死不能。”

　　相比起杀掉，阮尔金这一个残忍的手法，才叫恐怖。

　　禁于药水中，一直都会受到伤害，却不会死去。没有了四肢，像个人棍一样，生死不能之下，死比起这来，不知道要幸福上多少倍。

　　“好手段。”周离发出了讥笑声，说道：“想不到，堂堂的顶级尊者，却也用这一种手段威胁别人。”

　　阮尔金脸上根本没有表情，相比起神器和周离身上的秘密来，这一点手段算什么？只要能够得到这些东西，不要说这样的手段，就是惨烈上百倍的手段，他也会毫不犹豫地使用出来。

　　“周离，不想你的妻子们万人骑的话，你最好与本尊合作。更何况，只要你肯合作，本尊立即灭了这王家，为你出这一口恶气。”阮尔金眉头一直皱着，说道：“你应该知道，到了本尊这一个层次，这样已经是将身段放下了。”

　　周离却是摇头，悠悠说道：“王家，我自然会灭，用不着你来操心，至于我的妻子，她们会活得很好。”

　　阮尔金难得咧嘴笑了起来：“你要知道，恼火了本尊，将你杀死，你身上的一切，都终归是本尊的。”

　　“你也要有这一个本事拿才行。”周离傲立着，全然没有畏惧阮尔金散发出来的气势。

　　在短短的交谈中，阮尔金被自己伤到的手臂，竟然是在用肉眼可以看得到的速度，在不断地愈合着。

　　顶级尊者的愈合能力，绝对的变态。

　　很快地，阮尔金的手臂，就只剩下一条淡淡的伤痕，以周离看来，在这一种愈合速度下，不出两分钟，就可以恢复如初，比之使用什么疗伤丹要快上数十倍也不止。

　　阮尔金笑了一下，嘴巴一张，一股腥浓的绿色液体，被他给吐了出来。

　　“噗！”

　　落到了地面上的绿色液体，直接就是腐蚀掉了一层泥土，冒出一股烟雾出来。

　　“周离，你这毒，确实是很霸道，可惜你还是不了解顶级尊者是什么样的概念。”阮尔金从乾坤戒中，取出了一块方巾，轻轻地擦拭着自己的嘴巴，笑了起来：“知道本尊为什么要和你废这么多话吗？无非就是将这些毒给逼出来而已，否则留在体内，一旦动起手来，压制不住的情况下，扩散之后，连本尊也会有麻烦。”

　　“那又如何？”周离笑得很轻松。

　　阮尔金是将毒给逼了出来，可是自己从开始就没有指望这些毒，能够杀死阮尔金。

　　对阮尔金动手，只是一个自我的认知，认清自己现在的实力到什么样一种地步而已。

　　见到周离一副有持无恐的样子，阮尔金眉头又是微皱。

　　老实说，阮尔金非常不喜欢这一种感觉。

　　面对其他人的时候，那一种尽在掌握中的感觉，在周离的身上，却不存在。周离就像是一个迷一样，你永远也不知道，他到底有没有底牌，还有什么东西没有拿出来，或者是有什么手段。

　　越是这样，越让人看不懂周离。

　　而看不懂，弄不明白，也就自然而然会产生一种害怕的感觉。

　　“害怕吗？”

　　阮尔金喃喃自语着，他已经不知道多久没有这一种感觉了，到了他这一种层次，甚至可以知天命一样，又会有什么可以让他恐惧的？顶级尊者，只要自己不想死，几乎没有人能够杀得死。

　　不死，无性命之忧，何来害怕？

　　可是现在，阮尔金确实感觉到自己的心跳在加快，有一种发寒感，像是有什么自己不可以预测，或者说害怕的事情即将发生一样。心悸的感觉，是如此的真实。

　　“周离，本尊现在就要你死。”

　　心悸的感觉，让阮尔金最终还是改变了自己的初衷。

　　周离的秘密，他不想知道，只需要夺得这神器匕首和护甲就足够了，其他的只要周离一死了，他人也不会获得。

　　阮尔金的左手虚空一动，伸了出来，虚空中像是抓住了什么东西一样，然后微微向上提起。

　　远处的周离，却是在这一瞬间，被一只无形的大手给捉住，然后提了起来，离开了地面。亿万吨的一样的力量，开始挤压着周离的护甲，哪怕是亚神器，在顶级尊者的力量下，也开始发出一种“吱吱”的声响。

　　阮尔金说道：“周离，就算你有着神器的护甲，本尊一样可以轻松杀了你。”

　　随着声音一落，阮尔金的右手却是微微握成了拳头，虚空中聚集成了一个小巧的拳头，炸出万道的光芒，璀璨无比，直接就是将阳光给比了下去。

　　这一击，只要打到周离的身上，哪怕神器护甲再厉害，也阻止不了将周离给震成肉酱。

　　“哈哈哈哈，你们不是想知道我有何底气吗？王安军，王家的人，睁开你们的眼睛看看，我周离到底有什么手段，不是止是你们拥有杀手锏，周家也有。王家，我说过，鸡犬不留。”

　　被提上了数十米高的周离，却是发出了疯狂的笑声。

　　在场的每一个人，都是听得清清楚楚，毕竟周离这声音，在这数公里内，像是雷鸣一般。

　　王安军心里一突，周离的神鬼没测他是深有体会的，在这一种情况下，周离竟然还有着底牌？难道说，陆幕山最终还是出手了？还是周离请了什么顶级尊者镇场？

　　王家中的子弟，一片惶恐之色，几乎转身欲逃。

　　不知道为什么，阮尔金只感觉那一种心悸的感觉，越来越强烈。

　　“死！”

　　阮尔金终于还是动手了，他不想去看周离的底牌是什么，只有将周离先抹杀掉再说。

　　刚刚形成的这一个拳头，带着一股毁灭之意，向着周离扑上去。

　　整个广平城，像是在地震中一样，空气为之扭曲，产生了一系列的“啪叭”声响，无数的脆弱之物，直接就是碎裂。天际中，哪怕是乌云，也为之在这一种空气的震荡中，被震散，消失掉。

　　恐怖的一拳，顶级尊者全力的一击。

　　人们只感觉耳朵里传来“嗡”地一声，顿时像是失聪了一样，什么也没有听到，随即就是气血翻滚。

　　仅仅是只出一拳形成的波动，就对整个广平城造成了如此大的影响，顶级尊者向世人展现了这一种至高无上的力量存在。

　　周离露出一抹笑，意念响起：“蛟龙，出来吧！”

　　“吟……”

　　悠长的龙吟响了起来，直冲九霄。

　　蓝白交集的光芒出现，四周的温度却是用一种可怕的速度在下降着，瞬间整个天空就好像如同冰窟一般。一片鳞白浮现，却是恐怖的低温，硬生生将空气中的水分子给变成了冰雪。

　　轰向周离的这一拳，由快到慢，最后凝固于周离数米之外。

　　天空中。

　　一条庞大无比的巨龙陡然出现，盘于空中。


第一百四十七章 惊世（11）

　　如同整个天空，都被遮掩起来了一样。

　　冷。

　　每一个人都感觉到无尽的冷意传来，皮肤上竟然是直接就浮现了一层淡淡的冰雾，让人忍不住打了一个冷栗。

　　悠长的龙吟声，更像是九天神雷，在他们的耳朵边上爆炸一样。

　　只是这一刻，每一个人，全然不理会自己耳朵传来的刺痛，而是死死地盯着天空中，那一条庞大无比的巨龙。盘于空中，如同一座巨大的山峰一样，那一种威压，不要说普通人，就是低于灵者层次的武者，都是双腿一软，就是跪了下去。

　　无尽的威压之下，连灵者层次的武者，也是颤栗着，心悸的感觉，让他们像是在忍受着什么一样。

　　一个个人，唯一的表情，就是呆滞。

　　龙，哪怕放到这一个世界，一样是至高无上的存在。

　　以前的蛟龙，还没有进化时，确实像是龙与蛇的结合体，更多的，还是以蛇为主体。

　　可是现在的蛟龙，已经完全像是一条巨龙了，拥有了龙的一切。

　　盘着的蛟龙，上百余米的身体，身体的直径就在一米还要略大，脑袋上的龙角，闪烁着蓝白交替着的璀璨光芒，整个龙身，更是浮现了一层淡淡的蓝光，让蛟龙看起来，如同玉雕而成的巨龙，晶莹剔透。

　　蛟龙的出现，比之阮尔金更强大的威压，直接就是将阮尔金一切的气息给打个粉碎。

　　便是阮尔金，在这一刻，也是脸上尽是呆滞的神色，他怎么也想不到，周离的底牌，竟然会是这一个。

　　仅仅是蛟龙的威压，就让他有一股寒意，那一种不可匹敌的念头，从心底里涌上来。特别是蛟龙上传来的那一股无尽危险感，让阮尔金有一种转身就走的冲动。

　　如今的情况，就好像自己当年尊者八阶时，面对一名顶级尊者时的感觉。

　　“超出顶级的存在？”

　　这一个结论，让阮尔金有一种不可思议的感觉。

　　顶级的魔兽，不是没有见到过，魔兽它们的强悍，一般来说，都会超出过半级过人类武者，有一些甚至是超出一个等级。单打独斗的话，阮尔金面对一只顶级的魔兽时，最后往往是逃的那一个。

　　但现在，眼前这一条龙，给他的感觉，比顶级魔兽还要更加的心悸。

　　“这就是周离的底牌？”

　　阮尔金骇然，驯兽师们驯服魔兽，为人类所用，这一点是人人尽知的。

　　可是高阶后的魔兽，根本不可能被驯服，凶残的它们，凶性不灭，唯有死战。

　　周离能够拥有一条超越了顶级的魔兽巨龙，单是这一点，天下间，都是独此一份。就凭着这一条巨龙，周离就可以问鼎世间最强者之列，成为真正的顶端存在。

　　拥有超越顶级的驯兽，已经让人想不明白了。

　　更让人想不明白的，还是周离到底是怎么将这一条巨龙带在身上的？

　　刚刚阮尔金可是看到，这一条巨龙，就这么诡秘地凭空出现。

　　这一个世界，没有召唤这一个词，所以阮尔金想象不出来，他更想不到周离会有着一个坐骑空间，现在这一幕，超出了他的想象之外，是他无法触摸到的一种存在。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　阮尔金有一种抓狂的感觉，他想不明白，这世间上，怎么会有如此之多他想不明白的东西。

　　现在周离身上的迷，又呈现出了一个，而且还是最让人恐怖的一个。

　　王安军等人、王家所有的子弟。

　　祁连山他们，还有罗霸天等等。

　　苏婉仪她们，宋大海他们，还有周家的护卫们。

　　围观着的数十万的广平武者们，一个个家族中人。

　　在这一刻，他们只能是无声地张着嘴巴，根本发不出一丝的声音来。这一片区域内，死一般的寂静，人们像是被定格了一样，全都是只有一个动作，这就是看着天空中的这一条蓝白相间的巨龙。

　　“哈哈哈哈，王家，接下来，请好好地品尝巨龙的咆哮，还有无尽的冰霜洗礼。”

　　周离的声音响了起来，让所有呆滞的人心头一震。

　　只见到天空中的一直盘着的巨龙，却是瞬间像是解开了绳索一样，陡然伸展开来，化成了一条长长的巨龙。起伏间，已经是出现在周离的下方，将周离给驼在后背上。

　　周离落到蛟龙的头颅上，抓着这发光的龙角。

　　“吟……”

　　得到了周离的指令，蛟龙发出了龙吟声，却是猛地一扎，直接就是向着阮尔金扑了下去。

　　“来啊……”

　　阮尔金吼叫着，他知道，闪躲并不是办法，被这一种存在盯上，根本不可能逃得了。只有一战，才是唯一的出路。身为顶级尊者的阮尔金，在这一刻，却是爆发了属于顶级尊者的骄傲。

　　一支利刃式的长刀出现在阮尔金的手中，闪烁着一圈又一圈的光芒。

　　同一时间，一面巨大的盾同样是出现在阮尔金的手中，同样的流光闪烁着。

　　扛着这一面巨盾，手中的利刃却是在瞬间就是爆发出了一道强烈无比的光芒，几乎要将整个日月给比下去。这些光芒，却是在空中，快速地组成了一面横跨近一公里长的光刀，璀璨无比。

　　每一个人的眼孔中，无不是映着这一种光芒。

　　恐怖的刀锋，让人阴森森，就好像是这刀剑相加在自己的皮肤上，那一种发寒感，却像是刀割一样。

　　单是这近一公里长的光刀形成，就不知道让多少人脸上尽是呆滞。

　　人们从来没有想到过，顶级尊者竟然如此的可怕，这一刀若是落到城市里，恐怕死伤的人，将会数以万计。这一刀，就可以将一个街区给劈成两半，摧毁一切。

　　这一式，事实上，并不像人们想象中这么的简单。

　　单纯的一招，确实是如此人们所想。

　　可是这一式，却是战技，能够千变万化，又岂是简单的一刀能够相比的？

　　阮尔金出完这一刀，手中的巨盾，却是同样爆发出了一阵耀眼的光芒，在虚空中，形成了一面黄色的巨盾，然后这一面巨盾，却是分裂成了数十面小盾，由天空中落下来，将阮尔金团团给包围住。

　　“吟……”

　　蛟龙发出了咆哮，浑身上下，浮现出了蓝色的光晕，将自己笼罩在内。

　　出现在天空中的光刀，带着一股毁天灭地的威势，向着蛟龙劈了过来。整个广平城的上空，空气像是被拨弄起来了一样，如同狂暴呼啸而过，竟然是形成了一片呼啸声。

　　天空更像是被撕裂了一样，气流滚动，如同切割一样。

　　这一柄光刀，却是在瞬间，一分为数十，布满了整个天空。

　　“天……”

　　目睹着的人，无不是惊呼起来。

　　数十柄光刀，若真的是落下来，恐怕整个广平城，至少十分之一会被摧毁掉。

　　还好，这些不刀，并不是对着广平城下方，而是横扫向天空中的蛟龙。

　　每一个人，无不是感觉到呼吸停顿，呆呆地盯着这数十柄光刀，仿佛整个天空都布满了一样。

　　呆滞的目光，已经无法挪开。

　　今天这一战，给他们带来的冲击，实在是太大了，超出想象。

　　谁也想不到，顶级尊者的实力，会是恐怖到这一种地步。之前总是听人形容顶级尊者移山倒海，谁也没有见到过，自然是不相信的，可是现在广平城所有人都相信了。

　　单凭阮尔金一人之力，只需要一二个时辰，就可以将广平城化成一片废墟。

　　面对这数十柄光刀，蛟龙却是没有一丝改变，依然是俯冲而下。

　　“嘶……”

　　光刀瞬间就绞到了蛟龙的身上，哪怕周离知道蛟龙是超越了顶级的存在，依然是心里悬了起来。

　　蛟龙身上散发出来的光晕，却像是一个结界一样，任由这些光刀绞过来，却是直接将这些光刀给震了个粉碎，消失在天空中。数十柄光刀，不过是眨眼间，便已经是消失掉了。

　　如同一支利箭，蛟龙气势如虹一般，不做改变。

　　无数片小盾环绕着的阮尔金，望着自己至强的一击，竟然连蛟龙身上的光晕也没有突破，更不用说伤到蛟龙。

　　“怎么会这样？”

　　阮尔金的脸色大变，握着利刃的手在颤抖着。

　　蛟龙根本没有给他时间去思考，在距离阮尔金还在上百米时，却是猛地张开嘴巴，像是吸着气一样，搅动着气流在肆意着，随即就是猛地一口蓝色的光芒喷了出去。

　　这一股光芒的出现，空气也为之冻结。

　　阮尔金的一面面小盾，在这一股蓝色光芒中，连一丝阻碍也没有，直接被穿透。

　　强如阮尔金这一个层次的人，面对这破开了自己至强防御的蓝光，唯一能够做的，就是手中的利刃，迎着这一股蓝光轰了出去。

　　没有想象中激烈无比的碰撞大爆炸，阮尔金举着利刃的动作，却是被凝固了一样，动作出奇地缓慢起来，短短片刻间，阮尔金就是一动不动。

　　以阮尔金为中心，蓝色的冰层扩散形成，形成了一个巨大的冰山一般。

　　阮尔金，直接就是被冰封在这冰山里。

　　阳光下，冰山闪烁着光芒，晶莹剔透，炫丽无比。

　　里面的阮尔金，眼睛瞪得滚圆，想必他在冰封之前，根本想不到，他堂堂顶级尊者的存在，却是被瞬间冰封，连一丝反抗力也没有。蛟龙的强大，超出了他的认知。

　　“咝……”

　　这一幕，让围观着的数以十万计的人，集体倒吸着寒气。

　　阮尔金的强大，刚刚已经证实，可是身为顶级尊者，却是连这一条巨龙的一次吐息也没有扛过来，就被冰封住了，绝对是颠覆了他们对这个世间力量结构的了解。

　　蛟龙可不会因为这个而停下来，在阮尔金冰封之后，却是一个悬空在这一处冰山前。

　　“吟……”

　　恐怖的龙吟再一次响了起来，上百余米长的身体，却是在这一刻，出奇地灵活，长长的龙尾猛地一抖间，直接就是向着这一座冰山抽了过来。过快的速度，撕裂着空气，发出了呼啸声。

　　轰……

　　地动山摇一样，这一座冰山化成了无数的冰碎，四处飞溅着。

　　眼睛锋利的人，可以看到冰封在这冰山内的阮尔金，像是玻璃一样，随着这冰山化成了冰碎，四处飞溅着。碎裂的地方，腥红一片，却在这一种绝对的温度下，所有的一切都凝固了。

　　事实上，整个广平城，仿佛是置身于无尽的冬季，气温陡然降到了零下数十度。

　　广平城内无数的水在这一刻，凝固成了冰。

　　就是护城河，也在这一瞬间，变成了一层厚厚的冰层。

　　阮尔金，一名顶级尊者，竟然落了一个如此的地步，称之为碎尸万段，也丝毫不为过。

　　事实上，连周离也没有想到，再一次进化过的蛟龙，会霸道成这个样子，顶级尊者在它的面前，就好像是一只蚂蚁一样，随意的一击，就可以抹杀掉。

　　“斩草除根……”

　　意念下，蛟龙根本没有停，却是陡然冲天而起，然后在天空中一个俯冲下来。

　　“噗……”

　　让人抓狂的喷射声，一股蓝色的流光出现，配合着蛟龙现在蓝白交替的身体，璀璨炫丽唯美无比。

　　只是这唯美之下，却是带起了一片死亡的狂潮。

　　蓝色的流光由天空中冲击而下，轰到了王家子弟集中之地，像是水纹在扩散，所到之处，无不是直接将里面的人冻成了冰雕，一个个还保持着那一种惶恐，还保持着他们想要逃离的姿态。

　　“不……”

　　目睹着这一切的王安军他们，无一不是眦裂发指。可是他们救不了这些王家子弟，作为王家最核心的子弟，这一次带来的子弟，皆是家族中超过了气者层次的，意在展示着王家的实力。

　　可是现在，集中起来的王家子弟们，等待的却是一场灾难。

　　蓝光横扫之下，连顶级尊者的阮尔金也只有死亡，更何况是这些高不过是灵者层次的王家子弟们。

　　近两千子弟，事实上蛟龙的出现，再到杀了阮尔金，前后不过是一二分钟的事情，他们还处于对蛟龙的震撼中，根本就没有反应过来，更不用说逃了。

　　而蛟龙的出手，又是这样的神速，俯冲而下的蓝光所到之处，带来的却是死亡。

　　不过是瞬间，地面上就出现了近两千个冰雕，他们的神态各异，却有一个共同点，脸上全都是有着无尽的惶恐，眼睛里全是恐惧的神色，似乎是想要挣脱什么。

　　王家的长老们，在这一刻，终于是反应过来了，直接就是一个跺脚，腾空而起，就是用最快的速度逃离这里。

　　只是……

　　蓝光出现在他们的头顶上，如同流星划过，所经过之处，直接将他们化成了冰雕，直接向着地面跌落。

　　就是王安军，一代王家家主，却也瞬间在天空被冰封住。

　　在王安军的脸上，还有着恐怖、无助、迷茫与悔恨等等表情混合着，却是最后化成了一片绝望的神色，连他的眼孔中，也尽是绝望的光泽，最后却是直接向着地面坠落。

　　嘭！！！

　　沉闷声响中，却是有着如此玻璃碎裂一样的声响，化成了满地的碎屑，腥红一片。

　　冰块砸碎的声响不绝于耳，王家的长老们，同样是涉上了王安军的后尘。


第一百四十八章 绝世强者之列

　　蛟龙的出现，以气吞星河的气势，直接将阮尔金在内的所有人直接碾压。

　　绝对的实力面前，一切人都是土狗瓦鸡，不堪一击。

　　咆哮着的蛟龙，几乎将王家的人横扫之后，又是直上天际，横在广平城的上空当中。

　　周离拍了一下蛟龙的头颅，领会之下，让人恐怖的寒意，开始消退。否则再这么下去，整个广平城还不知道要死上多少人，在这一种零下数十度的环境，没有人能够坚持太久。

　　现在周离对蛟龙的实力，有了更进一步的了解。

　　像这一种涉及到整个广平城的超低温，如果再持续下去，至少普通人绝对会被冻死。

　　蛟龙的实力，摧毁整座城市，简单无比。

　　王家的人，在这冰冻下，超过八成的人根本没有办法逃离，而王安军他们，在周离重点关注下，更是没有机会逃跑。普通的王家子弟还好，像王安军他们的危害实在是太大了，不得不首先除掉。

　　剩下的王家子弟，周离并不担心，他们在广平城，将是如同过丧家之犬。

　　蛟龙在天空中起伏着，威慑整个广平城。

　　“天啊，龙，竟然是龙。”

　　直到现在，尘埃落定的时候，下面的人才终于是反应过来。

　　没有办法，这一切发生的太快了，短短数分钟内，周离不仅仅是扭转了局面，击杀了顶级尊者阮尔金，更是将王家的人抹杀掉。满世界都是冰层，就是他们的身上，也是浮起了一层冰渣。

　　毛发，衣服上……尽是一片白色。

　　广平城，几乎是笼罩在这一片冰冷之上。

　　便是广平城外，也一样是寒气逼人。

　　傲啸九天的蛟龙，这一刻带给人们的，是无尽的视觉冲击。

　　……

　　广平城的官道上。

　　一队队的商队，正在向着广平城进发，一些商队，甚至拥有上百辆兽车，长达数公里。这些商队，将整个官道给挤满了。十二车道的官道，无数的人与商队，行走在其中，往来之间进出有序。

　　“奇怪了，这里的天气，怎么变冷了？”

　　一名伙计，抬头望着天空上巨大火热的太阳，却感觉到自己有些发冷。

　　广平城的天气，四季如春，最冷也不过是十几度而已。而现在的时节，气温一般都会在三十度左右。

　　可是现在，穿着单衣，却让人有些忍受不住。

　　皮肤上，起了一层鸡皮疙瘩，让人微微发颤着。

　　“怎么会这样？”

　　只要感受到的人，无不是发出了这一种疑问。

　　“就是啊，天气怎么就变冷了？”

　　“几天跑一次广平城，一跑就是数十年，从来没有碰上过这一种古怪的天气。”

　　“好冷，怎么回事这？”

　　一队队向着广平城的商队，自然是发现了这一个问题，这天气，就好像是陡然就冷下来的一样，没有任何的征兆。更让他们郁闷想不明白的是，这天明明就是艳阳天，怎么就冷了下来？

　　刚开始的时候，只是感觉到丝丝的冷意，可是在片刻间，就冷得让人浑身发颤，浑身抖动着。

　　更让他们抓狂的是，在这一种低温下，所有的魔兽，却像是遇到了什么一样，一个个嘶吼着，四肢发软，直接就是软跪在地上瑟瑟发抖，似乎是碰上了什么让它们惶恐不安的东西。

　　只是这四周，一切都很正常。

　　当然，除了这天气之外。

　　“该死的，怎么会这样？”

　　“我的货！”

　　一个个商贩们，无不是发出了惨嚎声，驯兽们的突然罢工，在软跪下去之下，拉着的货车，自然是受到了影响，一些脆弱的陶瓷类，不知道多少碎裂。一些运送着酒水的商贩，同样是如此。

　　这突然而来的祸事，让他们一个个呆滞、失措。

　　单纯了这一下子的损失，就让他们心痛，心在滴血。

　　还没有等他们理清这到底是怎么回事，刚刚还让人忍不住发抖的寒气，却是陡然变得更加厉本加利。

　　呈现在他们眼睛的，是他们一辈子也不可能看到的一幕。

　　只见到广平城外的庄稼地，原本娇艳欲滴的庄稼，却是在这一瞬间，在这一股寒意下，不断由广平城的方向向外扩散着，直接被冰封一样，浮现了一层雪白色。

　　像是水波扩散一样，片刻间，他们仿佛是具身于冰雪之国一样，入眼的，无一不是白茫茫一片。

　　“这……”

　　无数人惊呼起来，面对这诡秘的一切，无一不是发愣。

　　不仅仅是这些庄稼，就是广平城高大的城墙上，也是披上了一层白色，直接结出冰来。

　　宽广的护城河，同样是在这一股诡秘的气息下，直接冰封起来，形成了一条冰河。

　　“吟……”

　　悠长的龙吟传了出来，震得每一个人气血翻腾，一些人直接就是被震得一屁股坐了下去。

　　“妈啊，这到底是什么？”

　　商贩们，终于是发现了天际上那盘着的巨龙，在阳光下，蓝白交替着的璀璨光芒，完全是代替了阳光的作用。一股威压扩散开来，让商贩们心头狂跳，一个个捂着心房，脸色苍白一片。

　　蛟龙的威压，远不是他们可以抵抗得了的。

　　“这里怎么会有巨龙？”

　　每一个人都想知道答案，可是却不可能现在有人给他们答案，可以肯定，广平城肯定发生了什么他们所不知道的事情。出现的巨龙，它的咆哮，让整个城市都在颤抖当中，很显然，现在这无尽的寒意，就是这巨龙所发。

　　造成这一切的，正是这咆哮着的巨龙。

　　刚还骂咧咧着的商贩们，无一不是闭上了嘴巴，呆呆地望着这天际上的巨龙。

　　这一种存在，绝对不是他们可以接触到的层次。

　　现在他们的损失，也只能是自认倒霉。

　　同时，他们也在好奇，广平城到底发生了什么，竟然会出现一条如此巨龙。城卫队呢，他们不出来管一下吗？

　　只是想到这世龙的威压，让整条庞大的官道上，数以千计的驯兽直接就是跪下，想必在这一个时刻，城卫队根本起不到作用。这一种级别的魔兽，一个气息，就可以摧毁一切。

　　方圆数十公里内，无论是魔兽还是驯兽，在这一刻，无一不是簌簌而抖，连悲鸣也不敢发出一丝。

　　正如他们想象的，广平城的飞行卫队，在这一刻，绝对是倒了大霉。

　　飞行着的魔兽，却在蛟龙出现的一瞬间，发出了一声声的悲鸣声，一个个翅膀发软。在蛟龙的威压之下，直接就是向着地方坠落，而骑在上面的广平城护卫们，无一不是大惊失色。

　　结果显然预见，不知道多少人摔得狼狈无比，发出惨叫。

　　这一个结果，让罗霸天也是傻了眼，同时也是怪起周离来：“靠，出大招，也打一个招呼啊。”只是罗霸天的心中，却是无尽的欢喜，周离的底牌，这一个大杀招，绝对是超出他的想象。

　　连阮尔金这一种顶级尊者，也是连还手之力也没有，就被冻成了冰雕，直接碎成无数块，这一条周离弄出来的巨龙，它的强悍超出了罗霸天的想象。

　　这一刻，身为周离一方的人，罗霸天却是打了鸡血的兴奋。

　　“赢了！”

　　默默地握着拳头，只要眼睛不瞎的人，都可以看得出来，周离的杀手锏实在是太霸道了，霸道到属于无解的存在。

　　怪不得之前周离根本不让他们出手，只是让他们在一旁观战就可以。

　　刚开始的时候，罗霸天认为是周离不想连累于他们，只是现在看来，王家在周离的眼中，根本不算什么，更像是一只小蚂蚁一样。如果一开始，周离就用出这一个大招，王家连蹦哒一下的机会也没有。

　　但如果不是这样，罗霸天又怎么会发现周离的逆天呢？

　　“灵者二阶，哈哈哈哈，好一个灵者二阶。”

　　仅仅是灵者二阶的周离，就可以将尊者八阶给踩到了脚底下，让王泓连一个还手的机会也没有，又是何等的霸道强悍？以周离的修炼速度，可以肯定，不出十年，错，甚至连十年也不用，必然会成为尊者。

　　到时候尊者的周离，又会厉害恐怖到什么地步？

　　到时候，阮尔金这种顶级尊者，在周离的面前，已经不够看了吧？

　　可以肯定，今天过后，天下都会记住一个人的名字，这就是周离，直接的震惊这个世界，踏破武者的三级定律，登上天下绝世强者之列。

　　灵者，被称为强者。

　　而尊者层次，又被称为超级强者。

　　超级强者之上，就是绝世强者，无一不是顶级尊者层次的人。只有战力排在天下前百的人，才有资格称之为绝世强者。

　　周离的等级是弱，不是顶级尊者，也不是顶级尊者的对手，可是罗霸道敢肯定，周离的排名，会出现在天下前十之列，至于会是第几，罗霸道不敢肯定。

　　“以灵者二阶，问鼎绝世强者，正是位列天下前十高手之列。”

　　想到这一个，连罗霸天也是火热无比，因为周离是他的朋友，是在他注视下成长起来的。

　　能有一名绝世强者为朋友，而且还称兄道弟，这是什么概念？

　　这天下间，谁想动自己，也不得不考虑一下，他们能不能承受周离的怒火。可以说，有这么一个朋友，注定是罗家之福，只要周离还在一天，罗家就会获利一天。

　　望着下方扩散着的蓝光，无数的王家子弟成了一座座的冰雕，罗霸天的眼睛却是一眯，爆出了一抹寒光。

　　“王家，是时候清算这一笔账的时候了。”

　　现在的王家，在罗霸天的眼中，就是落水狗的角色。

　　这一件事情，肯定会震惊天下，也会传到朝廷当中，想必朝廷也会震动，王家的覆灭不可更改。而自己需要做的，就是让王家完整地落到周离的手中，想必朝廷也是一万个赞同的。

　　能够出现这么一名绝世强者，朝廷拉拢还来不及，怎么会为了王家出头？更不可能为这一次广平城造成的普通人死亡和建筑物损失而出头，这些将会是朝廷来承担下来。

　　“也许，这一战之下，周离的爵位，又要更改一下了。”

　　朝廷的尿性，罗霸天是知道的。

　　子爵，怎么可能配得起一名绝世强者的身份？

　　一旦跨过子爵这一个爵位，就意味着，周离将受朝廷的保护，是属于特权一族中的人，享受到的权力之大，连自己这一个城主在周离的面前，都会头皮发麻。

　　王家袭击的是周离，拥有爵位的人，一个谋反的罪名，是走不掉的了。

　　在周离露出如此实力之下，王家会被朝廷抹杀掉，甚至有可能诛连九族也未必。

　　可以说，接下来，死的人将会更多。

　　王家，也将成为历史。

　　……

　　祁连山他们，一个个像是抽风了一样，疯狂地吼叫着，发泄着他们一直悬着的心。

　　天空中，那悬空着的巨龙，还有龙首上那火红的身影，如同君临天下一般。

　　苏婉仪她们，脸上呆滞，还处于震惊当中。

　　宋大海他们更是不堪，像是被人定身了一样，瞠目结舌的样子，一直保持了许久。他们的眼睛，同样是几乎要瞪掉下来，天空中的这一幕，给他们带来的震撼实在是太大了，大到他们的神经有些反应不过来。

　　谁能够想到，周离的杀手锏，竟然会是这一个？

　　顶级尊者，就这么轻易间，就被抹杀掉，连一个水泡也没有冒起。

　　咆哮着的巨龙，是如此的具有视觉上的冲击，震撼着每一个人。那一股威压，就算是尊者的宋大海，也有一股灵力被压制的感觉，而这寒意，就是他的实力，依然感觉到冷。

　　宋商臣他们想到之前还小看周离，还向周离挑战，想想，还真是可笑。

　　以家主的实力，捏死他们，不用巨龙，单纯只是家主的手段，就可以轻松无比。连尊者八阶也被家主真刀真枪给干掉了，更何况是他们这些只是灵者的身份？

　　一瞬间，周家中人，无一不是脸上一片红光，疯狂地叫喊着。

　　可以想象，今天之后的周家，会到达一个什么样的高度。

　　广平城第一？

　　今天之后的周家，将对这一个不屑，有这一份实力，应该称之为大楚王朝十大家族？或者是……

　　宋商臣他们已经不敢去想了，只会让他们有窒息感。

　　“我现在是周家的一员？”

　　只要想到这一个的护卫们，无一不是感觉自己在身置于梦中，忍不住发笑。

　　大起大落间，谁能想到，就在前一刻，顶级尊者的出现，他们还为自己的命运感到绝望。可是在这一刻，却是以周家的人而感觉到骄傲，感觉到以之为荣。


第一百四十九章 鸡犬不留

　　战天宗并没有参加到对周离动手当中来，这主要还是陆幕天的主嘱。

　　当陆正传达了陆幕天的决定时，宗内不知道多少人想不明白，周家这么一块肥肉，怎么就这么白白放过？要知道，就算战天宗不出手，可是王家一样会出手。

　　便宜了王家，怎么也要让战天宗落得好处吧？

　　周家的财富，在短短时间内，就累积到了一个让人瞠目结舌的地步。

　　其他人或者不知道有多少，可是身为广平城真正霸主的战天宗，想要知道这一些消息，又怎么可能会瞒得住？

　　以亿计的数字，就算是心淡如水的宗内长老们，也是一阵心动。

　　更何况，这以亿计的财富，可是现金，不是产业。若是加上周离掌握着的产业，就凭数百个装备商场，还在不断扩张着的势头，还有周家已经在组建着的丹药商场，这是何等的骇人财富？

　　除开这个，一个广平城公交车行，就足以让人眼红，同样是价值以亿来计算。

　　战天宗的收入，同样是来自于广平城中的产业为主，同样是经营着丹药、装备这两样最为暴利的生意，之前收入就勉强维持战天宗的运转，在周离的装备商场出现后，事实上收入进一步受到影响，大为缩水。

　　按照这样子下去，亏损都有可能。

　　战天宗为什么会将幕天老祖的消息透露出去？打的是什么主意，陆正是最为清楚的，其实就是利用王家的手，来解决掉周离。只要这些产业不在周离的手上，战天宗就不惧。

　　以战天宗对王家的影响，到时候，这些产业一部分过手战天宗，就成了必然。

　　否则，堂堂的战天宗，竟然无法维持基本的运作，天下会怎么看？

　　若是换了其他人，根本就压制不住宗内的弟子和长老们。

　　可是幕天老祖不同，他的影响力，在战天宗中是绝无仅有的，是战天宗的依仗所在，无人敢不听。就算有着再大的怨言，也只能是私底下说，不敢摆到明面上来。

　　这一战，战天宗是不参加，可是陆正还是带了数名宗内长老到来。

　　王安军有什么手段，连陆正也想知道。

　　只是在陆正心中认为已经注定的事情，却是从开始，就脱离了他的预期。

　　先是一名王家长老被周离杀掉，随后连大长老出动，也瞬间被周离给解决掉，绝对将陆正的眼球给惊掉出来，要知道，王家大长老王泓可是尊者八阶，实力还在自己之上，就这么连还手之力也没有，就死了。

　　而且王泓的死状，更是让陆正也感觉到牙酸，惨不忍睹。

　　周离的表现，也不知道惊掉多少人的下巴，呆滞无法相信，就好像有人突然间和他们开了一个玩笑一样。

　　一名灵者二阶的人，却横扫了王家？

　　陆正一时间，根本无法接受这一个事实，只感觉自己的世界观，在轰然倒塌。

　　哪怕是顶级尊者，要做到这一点，也不会如此的轻松吧？

　　真当王家的人，全都是泥捏的不成？

　　可是现在看来，周离就是当王家的人是泥捏的，想怎么捏，就怎么捏，而且还捏得王家一点脾气也没有，就好像一点反抗力也丧失掉了。这一种情况，怎么让人能够接受？

　　如果没有什么起色，王家的人就完了。

　　同时，他们也是惊悚无比。

　　连王泓也不是周离的对手，他们的实力，还要弱于王泓，也只有宗内的大长老和二长老，能够与王泓一战。

　　也就是说，他们竟然不是周离的对手？

　　之前看不起周离的陆正他们，一个个脸色难看到了极点。

　　与王家联手，如果周离真的这么彪悍，到时候战天宗应该何去何从？传出去，战天宗的脸，恐怕就要丢尽了。不敌是一回事，你还出来丢人，就是另外一回事了。

　　随着阮尔金的登场，绝对是让陆正吃惊，他无论如何，也想不到，王安军竟然是请动了一名顶级尊者。

　　“周家完了。”

　　一瞬间，陆正就改变了自己的预测。

　　有着顶级尊都的出现，周离几乎无力回天，尽管周离将王泓这一个尊者八阶给杀了，还横扫了王家上下。但顶级尊者就是顶级尊者，周离再逆天，在顶级尊者面前，也是个渣。

　　只是接下来的这一幕，让陆正的心脏差点停顿，不说陆正，就是宗内几名长老，也是将眼睛瞪得滚圆，不敢相信。

　　谁他妈在之前，有谁敢说一名灵者二阶的人，能够将一名顶级尊者给轰飞，他们绝对会一巴掌将对方扇成肉泥，让他们知道花儿为什么这么红，知道乱说的代价。

　　灵者二阶，在尊者面前，连蝼蚁也不配，更不用说在顶级尊者面前了。

　　周离，他竟然将阮尔金给轰飞了。

　　预想不到的一幕，震惊世人的一幕，就这么呈现在他们的面前。

　　望着被轰入到废墟泥土里的阮尔金，陆正他们几乎怀疑这是在做梦，难道说，这个周离其实是绝世强者隐藏起来的？有什么办法，可以让人看不清他的等级层次？

　　除了这一个之外，陆正想不出来，周离是如何做到这一步的。

　　还好，阮尔金连受伤也没有，最终还是站了起来。

　　陆正庆幸的同时，却对王家的实力，不得不审视一翻了。能够请得动顶级尊者，不管是什么代价，说明王家与对方的交情，绝对是很深的，谁能保证，在以后王家不会再请阮尔金出手？

　　周离被一击轰飞，陆正一度认为，周离必死无疑。

　　可是……

　　不得不说，在短短时间内，他们受到的冲击之大，是他们百年内加起来，也没有这一刻多。

　　受到顶级尊者一击，周离竟然不死，而且还能行走，这一种强悍，甚比小强还要牛X上许多。就连陆正自己，要是这一击被击中，死也许不至于，但没有一年半截的时间，不可能站得起来。

　　偏偏周离倒好，虽说是受了伤，却是如此大摇大摆地走出来。

　　一次次的震撼，让陆正都有些麻木了，他已经感觉到周离就像是一个怪物一样。

　　“总应该结束了吧？”

　　受了伤的周离，而且还是很重，根本不会再有机会。

　　但……

　　巨龙的出现，那一声龙吟，让陆正呆若木鸡，眼睛瞪得滚圆，几乎要突掉下来，他无法相信他所看到的一切。一条巨龙，就这么凭空出现？这也是周离的诡秘能力之一？

　　如果说王安军的底牌，让陆正意想不到的话，周离的这一个杀手锏，才是震惊天下。

　　巨龙，单是那一股威压，就让陆正气血翻腾，几乎控制不住，可想而知，这是一个什么样的存在。

　　还没有等陆正他们从震惊中回过神来，阮尔金一代顶级尊者，已经是被冰封，随即一击之下，变成了万千的冰碎，死状之惨烈，让人不敢相信。堂堂的顶级尊者，竟然连巨龙未尽全力的一击也接不下，就被抹杀掉。

　　这一种差距，连陆正也看得绝望。

　　阮尔金一死，随即就是王家的子弟，一道龙息一样的蓝光，就将近两千王家子弟给变成了冰雕，在阳光下闪闪发光。

　　“周离……”

　　陆正回过神之时，似乎已经是尘埃落定，王家彻底地完了，就是连王安军他们，连逃的机会也没有，就在这一股龙息下，成了冰雕。龙吟声中，将这些冰雕震个粉碎，腥红一片。

　　战天宗中的每一个人，都是沉默，他们突然庆幸，庆幸自己这些人听从了幕天老祖的话，否则，在这巨龙的龙息中，战天宗又会比王家好上多少？

　　不知道为什么，望着这天际起伏悬停着的巨龙，竟然是生出了一种劫后余生的感觉。

　　“周家，大势已成。”

　　今后，这广平城，再也不是战天宗做主，真正的第一势力，将是周家，拥有周离的周家。而周离，也会问鼎绝世强者之列，成为广平城的骄傲和传奇，比之当初幕山老祖更盛。

　　战天宗在周离面前，也只能是战兢地存在着。

　　……

　　各人的神态，落到了周离的眼里，淡淡的微笑，依然在周离的脸上。

　　一如既往，周离还是如此的自信。

　　望着下方欢呼着的苏婉仪她们，望着祁连山他们却是个小孩一样欢跳着，周离脸上的笑意更浓了。拥有这一些家人，拥有这一些朋友，正是周离需要守护的。

　　有自己一天，这天下，周离绝对不允许有人敢对自己家人有一丝指染之心。

　　已经失去过一次亲人的周离，不想再看到这一种情况出现。

　　“从今往后，将无人敢对周家动一丝邪念。”

　　周离站了起来，负手而立于蛟龙的头颅上，胸膛中，生出了一股君临天下的气势来。

　　陡然间。

　　周离却是猛地一吸气，然后用尽全力吼叫道：“王家，鸡犬不留。”

　　像是圣旨一样，周离的声音一出，扩散传向了广平城。

　　宋大海他们先是一怔，然后露出了狂热的表情，在周离的命令下，他们自然知道怎么做。王家灵者以上的人，几乎被周离屠杀一尽，剩下的王家中人，哪怕是有，最多也就是灵者层次而已。

　　现在的王家，就好像是脱光了的少女，就摆在床上，等待着他们的揉搓。

　　“是，家主……”

　　气冲天地的回应，让每一个人的心头，都是生出了寒栗之意，天知道在周离这一句话下，又会有多少人丢掉性命？

　　只是现在，谁也不可能反对，更不可能站出来阻止什么。

　　王家，只能说是他们咎由自取。

　　若是王家不贪心，没有对周家动手，就不会有今天之祸。这是一个强者为尊，又可以称为弱肉强食的世界，既然输了，就要付出应有的代价，毕竟若是王家赢了，周家还不一样有这一个结果吗？

　　一个个周家的护卫们，露出了狰狞的神色，向着王家处狂奔而去。

　　不说周家的护卫们，就是祁连山他们等人，也是手一挥，派出了各家的护卫和子弟们，他们需要帮助周离将整个王家困住，一个也不会放过。像这一种事情，心软只会给家族带来麻烦，甚至是祸害。

　　这个世界，就是如此的残酷，一发动全身。

　　罗霸天同时也出手了，到了这一刻，是由他来盖棺论定的时候了。

　　“护卫队听令，王家上下意图谋反，现在以叛国罪论处，将他们全部捉拿，反抗者……格杀勿论。”

　　不管是周离的命令，还是罗霸天的命令，无不是杀气腾腾。

　　特别是各家族的人听到罗霸天的命令，立即就知道，王家真的是彻底完了，叛国罪论处，这一个大帽下来，诛连九族也有可能，绝对是前所未有的大罪。

　　每个人，无不是一阵颤栗，为周离的残酷而惊恐，为罗霸天的凶残而恐惧。

　　“是，城主！”

　　整齐而有力的回答，代表着国家暴力机构这一个机器的开动。

　　数以百计的飞行卫队，在飞行魔兽的带领下，冲天而起，向着王家扑过去。

　　而在下方，早就等待着命令的数千城卫队武者们，化成了一道道人影，向着王家狂奔而去。像这一个机会，他们怎么会放过？能够交好周家的机会，只要与周家攀上关系，将来他们针得益无穷。

　　城主与周离的交情，世人皆知，他们可以说是城主的手下，间接地还不是和自己有关系？

　　只要脑袋没有被踢的人，现在都知道怎么样做。

　　王家。

　　距离过远，加上时间又短，王家上下都知道王家要吞并周家，可是一应消息，却不会如此快就获得。对于举家而动的王家，在每一个王家子弟看来，十拿九稳的事情，他们等待的，不过是一个意料中的结果而已。

　　可是当周离的咆哮声传出来时，每一个王家中人都傻眼了。

　　“王家，鸡犬不留？”

　　根本没有人相信，更多的子弟是笑出来，认为喊出这一句话的人，简直就是白痴。

　　就是战天宗全宗而动，也不敢说这一句话。

　　“这个周离，不会是昏了头了吧？”

　　“就是啊，他以为他是谁啊，如此口出狂言。”

　　“将死之人，理智丧失是正常的。”

　　“哼，一个暴发户而已，形成蚂蚁，在王家面前，只要被捏死的份。”

　　“我看是周家鸡犬不留才对。”

　　王家上下，无不是哄笑着，根本不将周离的这一句咆哮放在心上。

　　甚至很多的王家子弟，已经在幻想着，拿下周家后，那巨额的财富，到时候他们会分上多少，今后的资源，又会提高多少。说不定收了周家的装备商场，到时候他们的装备，更新过不成问题。

　　可是很快，他们就笑不出来了，因为王家的大门，被一道刀气直接轰了个粉碎，如狼似虎的周家护卫们，直接就是冲了进来，在他们的脸上，尽是杀气腾腾的神色。


第一百五十章 杀戮

　　“你们想干什么？”

　　“知不知道，这里是王家？”

　　“吃了熊心豹子胆了，连王家也敢闯？”

　　“滚出去。”

　　“对，滚出王家。”

　　“找死，这里不是你们能撒野的地方。”

　　王家子弟，虽说只是武者层次，可是王家在广平城的地位，让他们哪怕是在面对灵者层次的人时，依然嚣张异常。有着王家做后盾，谁敢动他们？王家的雷霆之怒，岂是开玩笑的？

　　这被轰飞的大门，让每一个王家的子弟，都是脸色铁青，简直气爆了。

　　很快，王家子弟他们的眼孔里，呈现出了惶恐之意。

　　因为他们发现，这些闯进来的人，他们的衣着胸膛前的徽章，正是周家的家徽。

　　“怎么会是周家的人？”

　　王家子弟们，全都是怔住了，周家不是已经被包围了吗？

　　整个周家，满打满算，加上下人们，也只是百余人而已，连王家的一个附属家族都不如。

　　近两千的王家子弟的包围下，还能有漏网之鱼？这根本不符合逻辑。

　　唯一的可能，就是王家失败了。

　　可是他们想破脑袋，也想不明白，王家怎么可能会失败？就凭周家这上百号人？不是王家吹一口气，就可以将周家给灭掉吗？一人吐一口唾沫，恐怕都可以直接将周家的人给淹死。

　　“怎么回事？”

　　所有人都是蒙了，周家的人出现在这里，也只有这一个可能，这就是王家真的败了。

　　而接下来……

　　望着杀气腾腾的周家中人，他们无一不是灵者层次。

　　有着王家的庇护，他们面对其他家族的灵者层次时，也不会害怕。

　　可是现在的情况却是，似乎已经失去了王家的庇护，以他们的实力，在面对灵者层次时，就是一场灾难，毫无还手之力。

　　“怎么会这样？”

　　瞬间，王家的这些剩下子弟们，无一不是惊慌失措起来，定的个变故，让他们一个个不知道应该怎么办。只是武者层次的他们，事实上年纪轻轻，还属于年轻人一列，面对这一种情况，还没有处理能力。

　　“妈啊。”

　　一些机灵的王家子弟，已经是第一时间，就是转身就走。

　　他们自然是听说过这一种家族吞并战中的残酷，之前处于强势的地位，没有感觉。可是当现在他们面对气势汹汹的周家中人时，立即就想到了这一种残酷，浑身颤抖之下，第一个反应，就是逃离这里。

　　现在的他们，恨不能让爹娘多生两条腿，可以让自己更快一些。

　　只是，武者层次的速度，能有快？

　　直到现在，他们才发现了天空中的巨龙，但这又能怎么样，根本改变不了一丝。

　　“杀……”

　　宋商臣经历过宋家的没落，加上一生撕杀，心硬如铁，什么样的场面没有见到过？望着这里发呆的王家子弟，他没有一丝同情，直接就是提起长剑，人已经是扑了过去。

　　剑光闪烁着，直接将数名王家子弟给劈成两半。

　　宋商臣的层次，在这些年轻武者面前，更像是一只老虎进到了群羊当中，所到之处，无不是一片的血光。

　　宋大海直接就是出现在王家的上空中，望着训练场上的王家子弟，手一动，却是直接用强悍的灵力，化成了一记重拳，向着下方轰了下去。整个训练场，在这一瞬间，被轰出一个龟裂的大坑出来，处于这一个范围内的王家武者们，直接被气劲给震死。

　　在宋大海尊者实力面前，他们和普通人没有什么两样，数以千万吨的力量，甚至让一些人化成了飞溅着的肉泥。

　　“小心点，不要破坏了这里的建筑物，这些都将是我们周家的。”

　　宋大海的声音传了出来，以免护卫们兴奋过度，将这些已经是周家的建筑物给损坏掉。

　　王家的灭族，这里确实将会属于周家。

　　如狼一样扑过去的周家护卫们，绝对不会手软，在他们的眼中，只要不是周家的人，全都会变成一个死人。不管是王家的本族，还是附属的家族，或者是下人。

　　家主的命令，是要王家鸡犬不留。

　　对于家主的命令，他们自然是需要不折不扣地完成。

　　周家需要一个榜样，一个能够威慑到其他家族、宗门的榜样，一个江家不够，现在再添加上一个王家，自然可以让对周家动手的人知道，会有什么样的后果。

　　如此一来，这些人，在动念头前，自然需要好好想一想，他们能不能承受这一个后果。

　　可以肯定，王家，将会比以前的江家惨上数倍也不止。

　　既然是榜样，他们就不能手软。

　　“杀……”

　　一个个护卫们，带起了一片血光之色，现在他们所需要做的，就是尽情地杀戮。

　　王家是大，可是这里的人，无一不是等待着王安军他们凯旋归来，又怎么会想到，王安军他们会败？没有准备之下，根本就没有机会逃。甚至，这前门的动静，在其他地方，连听也听不到。

　　满天的喊杀声，甚至一些王家的人，认为只是家族中的子弟在训练而已。

　　但很快，他们发现，他们的这一个想法，是错得多么的离谱。

　　一个个王家的人，不断被从房屋里拉出来，在修炼屋里扯出来，然后直接就是一剑放倒。

　　整个王家大院中，处于一片惨叫当中，几乎没有人拥有还手之力。

　　能够一战的人，在蛟龙的气息下，早就死去，剩下的可以说是王家的老弱病残也不为过。他们，又怎么可能阻止得到如狼似虎的周家护卫们？

　　随着祁连山他们带着人到来，王家的消亡，速度又更加的加快。

　　惨叫与撕杀声，让王家附近的人，无一不是战战兢兢，连声音也不敢透上一口，生怕惹来周家的敌意。想到在大半个时辰前，王家还吼叫着踏平周家，谁能想到，半个时辰后，却是周家前来踏平王家。

　　这一种变化，就是他们，也想不明白，强大如同王家，怎么就在半个时辰里，就让周家给收拾掉了？

　　相比起来，似乎周家这一个广平城第一家族，更实至名归一些。

　　恐怕这以后的广平城，在失去了王家之后，周家才是真正的第一，将无人可以悍动。

　　罗顺福亲自带着城卫队，骑着一只飞行魔兽到来。

　　“所有人听着，包围王家，王家的任何人都不允许离开，敢有乱闯者，杀……”

　　随着罗顺福的命令一经下达，飞行卫队的人，立即就是散开。数百人，让这王家的上空，如同乌云遮日一样，让王家的天空失去了颜色，让王家大院内，变得阴沉起来。

　　已经是绝望的王家人，在这一刻，更是死灰。

　　紧随着的城卫队，数千人马，更是将整个若大的王家团团围了起来，一个个脸上严肃着，对于耳朵里听到的惨叫声，充耳不闻。

　　不仅仅是他们，更多的城卫队，已经是开始向着王家的产业冲去。

　　城主已经是发布了命令，对王家中人，进行全城追捕。

　　王家，其实在王安军他们被击杀之后，已经是成为了过眼云烟，现在将这些剩下的人除去，更多的还是起到一个警示的作用。

　　成王败寇，像这一种事情，他们见得多了。

　　……

　　周家装备商场。

　　在此时，虽说每一个人都是被冻得直打哆嗦，但是内心中，他们却是一片的火热。

　　周离的杀手锏在让他们目瞪口呆之时，却同样让他们疯狂的欢呼起来。

　　不仅仅是为了周家笑到了最后，更是因为这代表着，他们掌握在周离手中的这一大笔财富，最终还是属于他们的。现在想来，之前他们对周离的怨恨，是如此的可笑，不是周离想要害他们，而是周离有着绝对的自信。

　　开什么玩笑，拥有这一种巨龙作为驯兽，还用担心王家？

　　王家，在周离的眼中，什么也算不上。

　　你见到过大象会为了一只蚂蚁，而变得紧张吗？

　　没有人去想为什么周离可以凭空让巨龙出现，这些问题不是他们需要去想的，他们只知道，他们的一切，都有了保证。

　　不仅仅这样，周家的强势崛起，对于他们来说，将是一个巨大的保障。

　　之前冯总管就已经是向他们提过了一个构想，他们之前还认为不可能，但是现在，有着周离的实力保障，这一个构想想要实现，根本不成问题。也许正的像冯总管所说的，他们的装备，将不限于一城一池，而是卖向整个大楚王朝。

　　这一个构想中，只要是在装备商场上柜的炼器世家，或者是个人，都可以申请在其他城池上柜。

　　一旦能成，可以想象，在数百家装备商场上都开卖，将是什么样的一个情况？

　　到时候，恐怕数钱数到手抽筋，绝对不是什么梦想。

　　凭着这一个，有着充足的财力支撑之下，天知道数十上百年后，他们这些炼器世家，将会发展多么庞大的一个家族？

　　只要是人，都会有野心，只是这一个野心大与小而已。

　　很显然，冯城的这一个构思，让他们一个个在这一刻，变得疯狂起来。

　　一些精明的人，已经在计算着，如何先人一步。

　　相比起来，刚刚还在装备商场上嚣张跋扈的王家子弟们，在这刻，脸色变得苍白一片，更多的人，却是如此死灰。尽管他们没有在现场，可是却还是知道王家完了。

　　装备商场上的一个个掌柜和伙计们，无不是用一种同情的眼光望着这些王家子弟们。

　　在这里，他们依然可以听到周家主喊出来的那一句话：“王家，鸡犬不留。”

　　以周家主的作风，绝对会做到的。

　　像当初的江家，死的死，现在还有上千名江家子弟，被送到了矿区，一生都活在这些昏暗无光的矿洞里，这种下场是何等的凄惨？

　　为首的这一名王家执事，眼睛里尽是一片惶恐的神色。

　　连带头的执事，都是如此表情，更何况是其他人？在这一刻，他们显得是六神无主，一个个有些傻愣着。

　　突然间，像是清醒过来了一样，这名执事却是嚎叫一声，向着装备商场外面就是冲了出去，既然王家败了，可以肯定，他们的下场会是怎么样的，现在不逃，还等到什么时候？

　　只是……

　　当他们冲出到外面之时，数十只飞行魔兽却是陡然间由天而降。

　　这名执事眼孔收缩，广平城飞行卫队的服饰，他又怎么可能认不出来？

　　现在，只能是寄托于那一丝侥幸，这些飞行卫队并不是针对他们而来。只是这一丝侥幸，连他自己，都不会相信。

　　“城主有令，王家意图谋反，全部拿下。”

　　为首的一名小队长，却是脸色一虎，开声说道，也直接让这一名执事浑身一震，脸色死灰，这可是意图谋反，是大楚王朝当中少有的重罪之一，只要沾上，抄家灭族是绝对的，朝廷皇族绝对不能容忍这一种存在。

　　“什么，谋反？”

　　“不可能，我们怎么可能会谋反？”

　　“是不是搞错了？”

　　王家子弟们，无一不是大吃一惊，脸上露出骇然的神色。

　　飞行卫队的这名小队长，却是冷笑起来，一挥说，冷漠地说道：“是不是谋反，跟我们城主说去，全都拿下带走，胆敢反抗者，格杀勿论。”

　　王家的子弟们，见到对方态度强硬，一些还有些不敢相信的人叫喊起来：“你们敢，真当我们王家好欺负？”

　　“哈哈哈，王家？现在已经没有什么王家了，有的只是周家。”淡淡一句话，却是让人绝望。

　　这一个消息，似乎已经证实了他们之前的猜想，这一丝侥幸直接被现实击了一个粉碎，让他们一个个脸上尽是绝望的死灰。一旦这一个谋反罪加身，就绝对是永世不得翻身啊。

　　让他们真正难以置信的，还是家主他们怎么就败了？

　　当初家主可是一再向他们保证过，王家一定会赢的啊，而且他们也是深信不疑。

　　之所以举家出动，就是源于家主的自信，还有家主手中神秘的底牌。

　　有着王泓大长老这一个尊者八阶，在他们看来，证实了周家没有顶级尊者之后，绝对是刀板上的肉，想怎么捏，就怎么捏。而有着王泓大长老的情况下，家主还有更大自信的底牌，虽说没有明说，可是只要有些脑子的人，都知道，比王泓还要更自信的底牌，除了顶级尊者还会什么？

　　一度，他们对家主有着一种狂热，毕竟这可是顶级尊者啊。

　　与顶级尊者沾上，王家的身份，自然会上涨许多，而家主的地位，自然也会稳固许多。

　　可是现在，王家竟然是败了。

　　“说好的底牌呢？”

　　一个个王家子弟发出了悲嚎，难道说家主的底牌，只是在骗他们的？

　　“不可能，王家不可能失败的，家主还有杀手锏，还有杀手锏。”一名王家子弟像是疯了一样，疯狂地大喊着。

　　飞行卫队的小队长脸上带着怜悯的神色，说道：“不错，王安军是有杀手锏，不过是顶级尊者……嘿嘿，在周家主的眼中，顶级尊者也只是一个渣，根本不值得一提。随便让你们知道个明白，王安军请来的什么阮尔金的顶级尊者，已经被周离给杀了。”

　　随手间一指，飞行卫队的小队长脸上带着狂热说道：“看到了没有，巨龙，超越顶级的存在，这一下，你们王家输得并不冤枉。”

　　“不……”

　　终于，一个个王家的子弟崩溃了，一些人甚至是软到地上。

　　这名王家的执事，眼睛里爆起了凶光，却是陡然一个跺脚，人已经是向着远处窜了出去。

　　“想逃，全都拿下。”

　　在小队长的吼叫声中，自己却是同样一个跺脚，扑了过去。

　　这名执事的实力是灵者五阶，也算是强者中的小高手了。可是能够在飞行卫队里当上小队长的人，又会是实力平庸之辈？小队长的实力，还要高明上过对方。

　　有着人带头，王家子弟当中，一些不想死的人，直接就是四处夺路而逃。

　　飞行卫队的人可不是吃素的，直接就是提起武器，就是迎了过去。

　　“杀……”

　　城主格杀勿论的命令下，飞行卫队的人可不会客气，一个个热血沸腾了一般，更像是打了鸡血。多久了，他们只会偶尔对付一些出现在广平城周边的魔兽，对人，几乎没有什么动过手。

　　现在有着这么一个光明正大的机会，如何肯放过？

　　飞行卫队最低要求，就是灵者层次，实力强悍无比，丝毫不在这些王家子弟之下。

　　“啊……”

　　惨叫声，从街道上响了起来，刚刚围观着的人们惊恐地让开，生怕自己跟着倒霉。

　　带头逃走的这一名执事，片刻间就被小队长追上，两人战成了一团，刀光剑影闪烁着，带着一片轰隆声响，几乎将这一条街道给犁翻一遍。

　　“死！”

　　小队长脸色狰狞着，手中的战刀，整把战刀，尽是没入到这名王家执事的胸膛处，贯穿而过。

　　“杀！”

　　一个个王家的子弟们，被砍倒在地上，在绝望和惶恐中，他们的实力连一半也发挥不到，如何是飞行卫队之人的对手？一个个倒在地街道上，血溅当场。

　　随着城卫队的庞大队伍到来，更是将他们团团困了起来，无数的刀剑从各个角度劈刺过来，就算绝望下反抗的人，也立马被数把武器给刺中，当场就倒地。

　　片刻间，上百余王家的子弟，就被清理干净，变成了一地的尸体。


第一百五十一章 灵眼

　　天空中。

　　尽管蛟龙已经将它释放的寒气给收了起来，可是寒意还在，不是一时半刻可以消散得到的。

　　特别是处处冰冻之下，产生的冰块，没有数个时辰，又怎么可能会融化得到？

　　而像一些排污沟，还有护城河这些，不说数个时辰，就是数天，也不知道能不能融化。毕竟蛟龙制造出来的冰，绝对不是普通意义上的冰，它的寒冷，超出想象。

　　周离一直都是静静立于蛟龙的脑袋上，脸上没有表情。

　　身上的伤，还很重，周离也是努力维持着自己这君临天下的态势而已。

　　顶级尊者的一击，有着亚神器的龙王套，竟然还会让自己差点连小命也丢掉了，若是没有护甲，恐怕自己会被打飞到空中，然后化成满天的肉泥，再四处飞溅。

　　这一种死状，要多惨，就有多惨。

　　还好，在王家动手之前，蛟龙也算是争气，竟然进化了，成为了这一个世间的超然的存在。

　　否则，只是顶级魔兽身份的蛟龙，可以战胜阮尔金，但绝对不会如此轻松，说不得还会有一场大战，也许要打个几天几夜才会分出胜负，怎么会像现在，毫无压力就赢了？

　　“好险！”

　　每每想起来，依然让周离有一种冷汗渗出来的感觉。

　　下方。

　　人们还处于震惊当中，此时却已经是回过神来，却不知道怎么样表达他们现在的震惊，只能是沉默地望着天空中的巨龙。

　　广平城，可以说是历史以来第一次如此的冷，而且还是在这一个炎热的时节上变得如此的冷，不知道让多少人狼狈。

　　在气温的影响下，一个个玩了命地将能够穿上的衣服往自己身上加。

　　更多的人，在冻个不轻之下，直接就是卷着棉被，躲在床上发抖着。零下数十度，这一种温度，实在是太疯狂了，让人接受不了，甚至加了两层棉被之后，还觉得冷。

　　放到之前，打死他们也不会相信，在这个炎热的季节里，他们加两层棉被还觉得冷。

　　更不会相信，广平城也会有零下数十度的一天。

　　还好，随着寒气降了下来，蛟龙造成的冰潮，就给人们带来了足够的欢乐了。

　　家中院子里的水，几乎成了冰块。

　　在广平城，冰，是无数人一辈子也没有见到过的，仅仅是听说过而已。

　　不怪他们，大楚王朝的科技，还没有到这一个水平，能够制造出冰块来。

　　广平城的地理位置，注定了最低的气温，也不会低于十度，更多的还是在二、三十度上。这一种温度，怎么可能产生冰块？

　　只有大富大贵的人，才能够享用到冰块。

　　这些冰块，会从数千公里之外，利用速度类的飞行魔兽给运过来。为了怕融化，还会建立中转站，从冰川之地运送到了中途后，又是用另外一只飞行魔兽接力，才将这些冰块在最短的时间内，运到广平城。

　　如此远的距离，自然是造成了这些冰块的昂贵，加之数量并不多，又岂是普通人有能力购买的？

　　现在倒好，昂贵让他们只是听闻的冰块，如今在广平城中，却处处都是。

　　一些水桶，或者是水缸中，甚至是水井内，只要是水，无一不是被冰冻成了冰块，任由他们去取。

　　在这一种冰块的诱惑下，人们早就忘记了天空中的巨龙，虽说还有些心悸恐惧，却在这一刻，根本顾不上巨龙，更顾不上寒冷刺骨，一个个兴奋地利用各类工具，开始将这些冰块给弄回去。

　　传说中的冰镇酸梅汤，今天他们也奢侈一回，弄上一道。

　　要知道，这冰镇酸梅汤就是煮好后，冷却后，又是放到冰块里冰镇着。

　　这冰镇酸梅汤，一直都是老爷们才能够享用得到，他们这些普通人，根本无从享受。现在有机会了，自然是要动手弄上一份，品尝一下，这味道到底是不是像他们所形容的，浑身清爽？

　　再说了，就算这些冰块一时用不完，完全可以储存起来，怎么也能用十天一个月吧？

　　许多人的家中，都会有地窖，放到地窖里，冰块数量大一些，保留个十天半个月，根本不成问题。

　　于是，出现的这一幕，连周离也目瞪口呆。

　　无数的人们，像是抢夺着什么一样，全家出动。

　　特别是一些公共水井，宽大的水池里，这得多大一块冰？一个个汉子们，都是拿着工具，开始在凿击着，敲开一块块的碎冰，然后放到桶里，又是飞快地送到地窖里。

　　像这一些地方，不知道多少在哄抢着。

　　小孩子们，他们更是不知道什么，只感觉好玩，毕竟在他们看来，现在的盛景，是他们所没有见到过的。

　　宽大的护城河，还有城中几处公共的湖泊，更是人头涌动。

　　人们在冰层上滑动着，站起来又摔倒，可是却没有人在意，直接爬起来再来，引来了一阵阵笑声。

　　整个广平城，在这一刻，却仿佛是什么盛大的时节一样，处处都是欢笑声。

　　对于普通人来说，特别是距离发生撕杀区域极远的区域，他们根本不知道怎么一回事，只知道全城冰封了，然后就是接受这一个意外的惊喜结果。

　　周离笑了笑，这一幕，绝对是他没有想到的。

　　可以肯定，有着这一些欢乐，绝对可以冲淡许多这一件事情对广平城造成的影响。

　　算起来，这似乎是一件出人意料的好事情。

　　“走！”

　　普通人是欢乐了，可是自己的事情，还有许多，需要自己去处理。

　　……

　　蛟龙在天空中猛地一个俯冲，起伏间，已经是出现在王家大院的上空。

　　见到家主到来，下方中的周家护卫们，无一不是脸上尽是狂热的表情，一个个如同迎接着君王一样。

　　“吟……”

　　悠长的龙吟，再一次在广平城响了起来，在这方圆数十公里里回荡着。

　　一股淡淡的蓝光却是冒起来，形成了一个诡秘的光晕。

　　像是有了错觉，周离只感觉自己身体里的灵力，竟然是被这一种光晕给调动，不需要自己运行，就在疯狂地运行着。这些蓝色的光晕像是渗透到了自己的身上，指挥着这些灵力的运行。

　　让周离瞠目结舌的是，自己身上严重无比的伤势，却是在用一种自己可以感应得到的速度，在不断地愈合着。

　　“这……”

　　再一次地，蛟龙给了周离又一个惊喜，蛟龙竟然拥有治疗的能力。

　　光晕抚过，身体内破损的地方，不断被修复，而且还是用一种让人想象不到的速度在修复。

　　周离闭着眼睛，静静地享受着这一刻的舒畅。

　　此刻。

　　蛟龙与周离之间，产生出来的光晕，是如此的神圣，让下面的人，竟然也感觉到自己灵力在运行着，让自己的灵力变得充沛无比，状态前所未有的好。

　　想到蛟龙的恐怖，每一个人，无不是骇然，这一种能力，匪夷所思。

　　整个王家大院内，一片寂静，每一个人都是在感受着这一种身体上的变化。

　　数分钟后。

　　蛟龙身上的光晕终于是消失掉，它甩了甩脑袋，让周离清醒过来。

　　“这就好了？”

　　周离瞠目结舌，几乎不敢相信。

　　自己的伤，周离是最为清楚的，有着疗伤丹在，预计也需要在床上静养半个月，想要全愈，怎么也要一个月。可是现在，只是几分钟间，自己的身体损伤就被修复。

　　不仅仅如此，周离竟然感觉到，自己又变得更加的强了一些。

　　“灵者二阶后期？”

　　有了这一个结论，周离只差没有欣喜到吼叫出来，就这么由灵者二阶中期，到了后期，也意味着，自己距离灵者三阶，已经不远了，只需要寻求到一个契机，就可以晋升到灵者三阶。

　　蛟龙出现在王家大院上空数十米的空中，庞大的身躯，让每一个人都生畏。

　　到了现在，宋大海他们，才是最真实地看到蛟龙的每一个细节。

　　哪怕是已经将气息收敛了起来，依然是让宋大海他们感觉到心悸，内心还是战战兢兢，生出敬畏来。

　　周离一跃，已经是脱离了蛟龙的头颅。

　　数十米的距离，对于周离来说，根本不算什么，在落下间，一个小巧的卸力，很轻灵地落到地面上。

　　“见过家主！”

　　一个个护卫们，在这一刻，直接就是跪倒在地上，齐声叫吼着。

　　在他们的心中，现在的周离，可是如同战神一样存在的绝世强者，让他们敬若神明。

　　以一人之力，横扫整个王家，单纯是个人之力，就可以以灵者二阶的实力，击败了王家的大长老，尊者八阶的超级强者。单是这一个，就足够让他们仰望了。

　　在场的人，不是没有脑子的人。

　　只是灵者二阶的周离，就已经强悍到这一种程度，等成长起来之后，又会强到什么程度，什么才是周离的尽头？

　　这一刻，没有人知道。

　　对于他们来说，也不需要知道这一点，现在他们只需要知道，周离就是他们的家主，他们的神就行了。

　　可以肯定，只要跟着家主的步伐，他们未来的成就，将不止于此。

　　特别是想到家主传授着的心法，只要他们用心修炼，到时候，踏进到尊者层次也不是困难之事。这个天下，谁不知道周家的财势惊人？也就代表着，他们获得的资源，远远不是其他人能够相比的。

　　周离点头，说道：“起来吧，怎么样了？”

　　宋商臣站了起来，恭敬说道：“回家主，鸡犬不留。”

　　家主的命令，身为家臣，自然要不折不扣去完成。家主说了鸡犬不留，自然就是鸡犬不留。

　　“很好！”周离却是向着里面走去。

　　整个王家，已经没有了打斗声，连惨叫声也消失掉了。

　　入眼的，可以看到处处都是一片的腥红之色，一具具尸体，乱七八糟的趟在各处，有一些还惨不忍睹。这些尸体，全是王家的子弟和下人们的，他们的实力太弱了，连反抗力也没有。

　　王家大院内的一切，损坏的并不多，只是有些房屋有着刀剑之痕，应该是失手而为。

　　对于这些，周离并不在意。

　　一个个周家的护卫们，还有祁连山他们派来的护卫，正在搬运着尸体集中起来，这些尸体将会直接运到城外找一个地方掩埋起来。而一些护卫，已经在提着水桶，开始对一些血迹进行清理。

　　周家已经被夷为平地，他们如今无家可归，自然是要极早将这里处理好，有一个容身之所。

　　“通知祁老哥一声，让他派些伙计过来，将这里整理好，否则我们今晚就要露宿街头了。”周离笑了起来，吩咐道。

　　宋商臣点头，自然有着其他护卫立即前去通知。

　　王家内的一切，没有人敢动，哪怕是看到珠宝钱财。

　　像王安军他们的尸体残缺不全，现场有着罗霸天和祁连山他们的人，已经在处理着，很快王安军他们身上的乾坤戒，就会送到周离的手上，这些也是属于周离的胜利品。

　　掌握着如此庞大的一个家族，想必王安军他们的身上，好东西绝对不会少的。

　　“家主！”

　　宋大海从后院赶了过来，脸上带着一阵狂喜，像是发现了什么了不得的宝贝一样。

　　宋商臣却是一躬身，却是知趣地先行离开。

　　等到已经无人之后，宋大海这才是低声说道：“家主，王家里，竟然有一个灵眼。”

　　周离怔了一下，随即狂喜起来，他可是知道灵眼的重要，他怎么也没有想到，王家当中，竟然会有一个灵眼。而且，这一个灵眼，就在广平城中，这是何等的骇人？

　　在印象中，根本没有人提及到这一个，想必这是王家最为机密的事情了。

　　恐怕这天下间，谁也不会想到，王家还有这等骇人秘密。

　　也是，若是有人知道，王家的实力，根本护不住这一个灵眼，早就被人不知道灭了多少次了。

　　“当真？”周离激动起来。

　　宋大海点头，说道：“这一个消息，已经封锁起来了，就只有我知道，我已经下令不允许任何人靠近。这一处灵眼，就在一个院中院内，隐藏极深，几乎不会让人察觉。家主，请跟我来。”

　　说罢，转身在前方带路。


第一百五十二章 紫竹园

　　王家大院到底有多大？

　　这就要看广平城一个区域，有多大了。

　　事实上，王家大院的规模，已经超出了一个区域的面积，四周的大量土地，早就被王家这数百年来，一点一点地侵占，占为已有。数百年的累积，王家直接的规模，几乎是两个区域这样大。

　　如果去查看王家的发展史，不过是第一批广平城的住民，随着一代代的累积，才有了今天。

　　而最开始的王家，不过是只有数间房屋的小院而已。

　　整个王家占据着一个区域，自然是宽广无比。

　　之前周离在安泽路的小院，相比起王家来，不过是一个角落，甚至比之一处安置下人的院子还要小上许多。怪不得在他们的眼中，周家不值一提，对于周家占据着广平城第一家族愤愤不平。

　　若是换了自己，也许也会有这一种心理。

　　王家大院内，包含着十数个大院，又有着数十个小院。单是湖泊，就多达五个。

　　如同交错之下，想必已经对王家有了一个足够的感观。要知道，广平城中的一个区，居住着的人口，就是近二十万之巨，这王家的占地面积，可想而知了。

　　若不是有着宋大海在带路，周离还真会在这里迷失了方向。

　　王家大院内，种植着无数的树木，还有着数量庞大的各类观赏植物，奇珍异草在这里多不胜数，单这些观赏植物和奇珍异草，它的价值就难以估计。

　　更不用说，这里的每一处院子，都是精心修建。

　　玲珑精致的亭台楼阁，清幽秀丽的池馆水廊。饶着围墙屋脊建造的各类魔兽雕花，鳞爪张舞。

　　廊腰漫回，檐牙高啄，雕梁画栋……

　　周离已经不知道怎么用词言来形容自己所看到的一切，毕竟是延长千年的家族，他们的底蕴累积，远超出想象。单是这里的院子，就可以让人对王家的底蕴感觉到恐惧。

　　不过……

　　周离微微淡笑，现在这一切，却是属于自己的了。

　　一路上，都可以看到忙碌着的护卫们，还有着许多尸体没有搬走，血迹处处可见。

　　可以肯定，这一次王家的人，漏网之鱼绝对不会很多。一些外派在地的，他们也不会翻起什么浪来，识趣的，隐姓埋名，可能还可以渡过余生，打着什么报仇主意的，必然只会迎来灭亡。

　　很快，宋大海就带着周离到了一处大院中。

　　这一处大院，种植着数量巨大的紫竹，院中还有一个小湖，在小湖边上，亭子飞檐流角，红柱绿瓦。除去这些之外，里面更是有着大片的精美建筑物，形成宫殿楼宇。单是一眼，就可以肯定，这大院，绝对是一处王家中最为精致的院子之一。

　　“紫竹园。”

　　望着这院门前的牌匾，周离点头，有着如此数量的紫竹，这名字，也算是实至名归。

　　和其他地方不同的是，这里许多地方被毁掉，像这一处院子的围墙，就有数处倒塌，一些名贵的植物被削断，恐怕到时候还要花费不少才能将这里修复。

　　宋大海说道：“王家其他地方，几乎没有什么护卫，可是在这里，却有着十二名灵者护卫守护着，为首的头领，更是灵者十阶后期，即将突破到尊者。也正是他们，竟然是拼命护着这里，才引起了我的注意。”

　　不用说，想必这里的人，是宋大海给解决掉的。

　　王安军全力而出，却在这里还布下如此多的护卫，想必这里是王家极为重要的一处地方了。

　　周离只是看了一眼这里破损的地方，便是直接进入到这紫竹园。

　　紫竹园很大，高大的树木和成片的紫竹，让人在外面，几乎看不清里面的建筑物。哪怕是在天空中，也只能是看到一片紫竹覆盖着而已，一样是看不清楚里面。

　　宋大海在前进带路，片刻间，又是到了一处小院前。

　　“家主，就是这里面。”

　　其实这一处小院，装饰很好，这里生长的是一片树林，不注意的话，谁能想到，这一片高大的小树林，却是一个单独的小院子，里面还含有着玄机？

　　这里的树木，明显高大过其他地方的，应该是灵力充足的原因。

　　如果说紫竹院已经是精致无比的话，这一处小巧的小院，更加精致上几分。

　　每一处用料，无不是最为顶级的。

　　周离进入到这里面，立即就可以感受到这里的气息与外面完全不一样，像是一个独立的空间。仅仅是呼吸几口，就让人有一种浑身畅顺之意。再仔细看，这里的树木，也一样是有着讲究。

　　“这个王安军，还真会享受。”

　　像灵眼，肯定是一个家族中少数几个人才有资格知道的，应该不是人人都可以享受到的。

　　否则，王家这一个秘密，也不可能守得住如此之久，一直不被人知道。

　　宋大海笑了一下，说道：“身为如此庞大家族的家主，没有一点特权，又怎么可能？王家人才辈出，每一任家主，都有着很高的修为。王安军的年纪，会有如此高的层次，恐怕与这灵眼脱不了关系了。”

　　周离点头。

　　这一处小院子，里面只有一处彼大的房屋，修建很精细。

　　推开门，里面是一个若大的客厅。

　　不过进到这里面，已经可以感受到浓郁的灵力在。

　　宋大海指了指这客厅后面，说道：“家主，就在里面。”

　　看来，为了守住这一个秘密，王家还是省了不少的心思，将这里环环包装着，让人察觉不出来。就算到了这里，也顶多认为这里的灵力浓郁一点，而不会怀疑什么。

　　随着将这一扇门打开，顿时间，无数的光点在这一瞬间涌了出来。

　　只见到这一个小房间内，充满了灵力形成的光点，将这里变得如同白昼一般。

　　这一幕，周离自然是熟悉无比。

　　灵眼，周离可是亲自体会过，对灵眼，当然是熟悉。

　　置身于这里，皮肤上的毛孔，像是会呼吸一样，贪图地吸收着这一些浮现的灵力。

　　“天心地法”这一门心法的玄妙，就在于此，可以自行吸收，让修炼速度提高数个等级。唯一让周离可惜的是，当初产生天地奥义时，领悟的还是太少了，否则“天心地法”可能超过顶级的心法也未必。

　　虽说是可惜，但周离却是不贪心，能够像现在一样，已经是让周离满足了。

　　宋大海自然没有这一种经历，他判断出这里是灵眼，不过是见这里的特征，从而做出的判断。

　　“不错，正是灵眼。”

　　周离咧嘴笑了出来，王家的这一个灵眼，事实上就是亿万财富，也是买不来的。

　　宋大海也是狂喜，得到周离的证实，让他明白，这一处灵眼对于周家的好处会是如何。身为内务总管，宋大海更是明白，无论是对于周离，还是对于自己，都是有着莫大的好处。

　　若是每个月能在这里修炼几天，修炼又将会有一个质的飞跃。

　　周离看了一眼这灵眼，只有母指大小，不断地喷涌出点点星光一样的灵力。

　　“可惜了……”

　　一眼间，周离就能判断出，这一处灵眼应该只合适一二个人修炼，人多了，灵眼提供的灵力，根本就不够，会大打折扣。

　　像死亡谷里的灵眼，才叫真正的灵眼。

　　想想也是，能够被蛟龙看上的灵眼，岂是会这么的简单？

　　“宋总管，你听说过血剑宗吗？”周离却是忽然问道。

　　宋大海点头，说道：“这个自然，所说，血剑宗排名天下第十五，但也有人盛传血剑宗的实力，完全可以排进前十。家主，你的怎么突然问起血剑宗来？”

　　血剑宗历来神秘，极少过问世俗中的事情，在大楚王朝当中，是属于名声不显的一个宗门。

　　总的来说，血剑宗很低调。

　　当然，低调并不意味着血剑宗就是好惹的，相反，血剑宗的手段，极为凶残和无情，是一个绝对惹不得的宗门。

　　周离笑了笑，摇头说道：“没有什么，只是问问。嗯，我听说，血剑宗占据了死亡谷的灵眼，询问一下而已。”死亡谷的灵眼是好，但要想弄到，还真的不容易。

　　像这一种灵眼，除非你以死亡谷为大本营，否则像现在孤悬在外，随时有可能被人突袭。

　　现在的自己，还真的没有实力占为已有。

　　似乎是想到了什么一样，周离说道：“宋总管，以后每三天，你可以到这里来修炼一天。”

　　宋大海先进狂喜，然后想到了什么一样，说道：“家主，你呢？”

　　灵眼修炼的好处，谁不知道？

　　苏婉仪身为主母，周家大夫人，不可能不到这里来修炼。还有宋汶霏，自然也会有一份。若是三天轮换到自己一次，加上苏婉仪和宋汶霏，周离又如何安排？

　　周离笑了一下，说道：“我自然有我的手段，这灵眼，婉儿和汶霏，就你们三人轮着修炼即可。”

　　宋大海原本还想劝说一下，但想到周离神鬼般的手段，顿时闭上了嘴巴。

　　“嗯，这里事关重大，虽说只是小灵眼，却还是需要守住秘密的。以后，在这里加派四名护卫，除了你，婉仪，汶霏与我四人外，其他人不允许踏进到紫竹园半步。”周离又是吩咐着。

　　不要小看灵眼的诱惑力，周离敢肯定，一旦传出去，到时候争夺的人，将会无视自己的威慑。

　　周离可不想给自己惹来麻烦，还是闷声发大财最为理想。


第一百五十三章 邀请

　　无疑，这一天，对于广平城来说，确实是特殊的一天。

　　因为两方人，让整个广平城原本平凡普通的一天，变得特殊无比。

　　广平城历史上最大的家族之争，就在这一天出现。

　　明面上，王家并不占优势，毕竟周家拥有着一名顶级尊者，却是人人尽知的事情。只是让人想不明白的是，为什么在这一种不占优势的情况下，王家却有勇气发动对周家的吞并？

　　王家是曾经的广平城第一世家不错，相比起来，也确实是子弟众多。

　　但人数多，在顶级尊者的眼中，却是毫无作用。

　　事情发生之时，不知道多少人不敢相信，王家怎么会如此做，是什么给了他们勇气？

　　其中内幕，确实是让人想不通。

　　事实上，这其中的内幕，王家中的长老们知道，一些核心子弟也知道，就是战天宗中的各大长老，也都知道。

　　像这一种事情，根本没有办法隐瞒，自然，就在一天当中，就传遍了整个广平城。

　　知道这一个消息的人，一个个才恍然大悟，终于知道是什么给了王家勇气。

　　之前一直站在周离背后的顶级尊者，并不是周家的老祖，竟然是战天宗的幕天老祖，而且王家已经证实了幕天老祖不会出手。这一种情况下，不要说王家，恐怕其他的家族知道了这一个消息，都会忍不住出手。

　　毕竟，周家绝对是肥得流油。

　　像这一种消息，王家没有动手前，肯定是要封锁消息的。

　　现在广平城中，一个个家族，无不是庆幸。要是这一个消息提前泄漏，像这一种好事情，他们早就动手了。一旦动手，这后果……每一个人，想到无不是脸色大变，这可是抄家灭族的祸事。

　　没有幕山老祖的出手相助，周家确实是只有灭亡一途。

　　但谁能够想到，周离会如此的恐怖，绝对是在扮猪吃老虎，以灵者二阶横扫整个王家。

　　王家的杀手锏对上周离的杀手锏之时，更是输得惨不忍睹，顶级尊者的陨落，是广平城前所未有的，也让王家输掉了全部。

　　如果按他们之前的心思，恐怕也和王家一样的下场了。

　　不得不说，巨龙的存在，让每一个人心里之震惊，超出了想象，这完全是他们理解之外的存在。而巨龙，更像是这一个世界的BUG，对于他们来说，绝对是无解的存在。

　　更让他们想不明白的是，巨龙是怎么凭空出现的？

　　广平城中，无尽的冰，似乎带给了人们无限的欢乐，这更是让各大家族人忌妒到抓狂。若是他们做完这一种事情，不知道会被人议论成什么样，还会被广平百姓们敌视。

　　可是现在周家倒好，这满城的冰，杀人不要紧，还将满城的百姓们给收买掉了。

　　这天下间，怎么好事全都是落到了周家的头上？

　　各家族的人，自然可以想象得到，周离的出现，大楚王朝对周离的态度将是怎么样的。这里被毁掉的整个区，波及到的数个区，这一笔数，肯定是由朝廷来负责，为的就是拉拢和讨好周家。

　　王家庞大的产业，也直接落到了周离的手中。

　　这不是所有好事，都让周家给占光了不是？

　　只是心里是这么想，可是事实上，他们谁敢说出口？潜在的意思，就是说他们也想分上一份？面对如日中天的周家，这不是在寻死是什么？只能心里想，连表情也不能有。

　　甚至说，从这一件事情上一结束，他们就已经是备好了礼。

　　哪怕再肉痛，这一份礼，还必需要重行能显示出他们的诚意来。

　　周离，这可是能够位列绝世强者的存在，已经不属于他们这一个层次上的人了。

　　甚至说，往高处想想，周离的地位，可不仅仅是绝世强者这么简单，毕竟周离登上绝世强者之列，可是踩着阮尔金这一个绝世强者的尸体上去的。而阮尔金的排名，在绝世强者当中，是第六十七位，处于中流水平。

　　而衡量一个绝世强者排名的，一般是以成为顶级尊者所花的时间，还有天赋，加上战技等等。

　　排名高的绝世强者，他们的实战经验和战技的威力，自然是不必多说，绝对是一等一的强。

　　但周离的登位，绝对比许多的绝世强者要彪悍得多，这可是踏着绝世强者的尸体上位的，岂是其他人能够相比的？巨龙的存在，超越了顶级，单是这一个，将周离放到绝世强者前十，也不会有人有意见。

　　如此人物，又是身为广平城中，他们怎么能不结巴？

　　至少说出去，身为广平城人，就足以骄傲了，打脸也要看看周离的面子。

　　……

　　傍晚，海盛酒楼。

　　若大的门口处，已经是高立着一个牌子：暂停对外营业。

　　只是让人奇怪的是，酒楼内，却是一片的繁忙之色。

　　无数和伙计穿行于其中，将酒楼每一处地方，都是打扫得干干净净，焕然一新。

　　身为酒楼的东家，平时已经不怎么出来迎接人的唐海盛，却是一身盛装出现在酒楼前，迎接着一个个的贵宾。唐海盛的脸上，尽是一片笑容，甚至说有些激动。

　　知道的人，都明白，这一场在这里举办的酒席，会将海盛酒楼的知名度和等级，再一次推高。

　　而推高海盛酒楼的人，自然就是周离。

　　凭着与周离的关系，周离的酒宴，自然是摆放在这里。

　　早就在王家被清洗之后，周家就向广平城有头有脸的家族发出了邀请，出席今晚的酒席，地点就在海盛酒楼。

　　接到邀请的人，无一不是惶恐与荣幸，这一种转变之快，连他们也事前想不到。现在不要说吞并周家，对周家有异心，现在在他们的心中，无不是想尽一切办法，为的就是巴结周离。

　　虽说周离还没有真正被排进到绝世强者之列，但这一个结果，只是早晚的而已。

　　不需要多久，也许几天时间，周离这一个名字，就会被天下所知。

　　相比之前来，周离的名字一样是广为人知，可以说是名动天下也不为过。但和这一次相比，根本就不在一个档次，这一个世界强者为尊，之前周离展现出来的，只是炼丹和素描上，而现在是实力。

　　特别是周离可以驯服一条超越了顶级的魔兽巨龙，而且为自己所用，这才是最让人震惊的。

　　想必天下无数的驯兽师，会因为周离的出现，从而欢呼雀跃，将周离视为驯兽师中的神明。

　　毫无疑问，周离的出现，可以驱使着巨龙，将会引爆驯兽师的春天，从一个被动服务的职业，转为战力职业。谁敢说驯兽师没有战斗力，看看周离？顶级尊者一样还不是说杀就杀了？

　　被邀请到的宾客，不敢托大，哪怕是在潜修，也不得不出关前来，周离这一个面子，他们必需要卖。

　　不仅仅如此，每个邀请到的人，都是早早就到来。

　　才是傍晚，可是这里已经是宾客盈门。

　　能够到这里来的人，无一不是广平城跺一跺脚，就会抖上三抖的人物。但现在，却一个个脸上带着慎重的神色，虽说是一直在笑，但谁都可以看得出来，彼此间的担忧。

　　祁连山他们来的时候，已经是入夜了。

　　见到祁连山他们到来，一个个早就在这里等待着的各家家主，无不是集体站了起来，纷纷是迎了出来。

　　“哈哈哈，见过祁东家。”

　　“祁掌柜。”

　　“方东家，有礼了。”

　　“顾大家，好久不见。”

　　一连串的问候声下，祁连山他们无一不是脸上满是红光，这些问候的人，无不是一方家族的家主，最次也是二流家族的家主，像丁、陈、李这些广平城十大家族之一的家主们，一样是要向他们视好。

　　原因无他，就是因为他们与周离的关系的原因。

　　“大家随意坐，周家主马上就到。”祁连山脸上红光一片，露出一个微笑来。

　　“不急，我们都不急。”丁百战他们，无一不是脸上推笑。

　　在场的人当中，自然是以丁百战为首，丁百战的威望也是最高的。当初王家第一，丁家第二，江家第三，丁百战也仅次于王安军一人而已。

　　只是现在，前三的王家和江家，都已经是烟消云散，还剩下丁家。

　　王家烟消云散了，可是丁家一样不能第一，依然是老二，而且这一个老二，恐怕将会是千年老二，几乎不可能翻身。

　　对于这一个，丁百战想不承认也不可能。

　　祁连山只是笑了笑，对着旁边一直跟进来的唐海盛说道：“唐掌柜，都准备好了没有？这件事情，可马虎不得。”

　　唐海盛连忙点头：“祁东家放心，一应已经准备恰当。”

　　“这就好，你的到门口去吧，周家主想必马上就到了。”祁连山说着。

　　唐海盛当即向在场的人抱了抱拳，这才是退了出去。如今周离的身份，今非昔比，放眼大楚王朝，也必将有周离一席之地，绝对是站在大楚王朝金字塔尖上的人物。

　　不过，很快唐海盛又是进来了，走在后面的却是城主罗霸天。

　　整个酒楼，顿时人人又是过来问好。

　　罗霸天却是笑了起来，说道：“好了，大家都放松一些，今天本城主可不是主角，用不着紧张。再说了，周家主的为人，大家又不是不知道，只要不对周家有什么异心，想必周家主也不会为难在场的各位。”

　　“哈哈，确实，周家主的人为，自然是信得过的。”丁百战笑了起来，回应道。

　　有着罗霸天这么，在场的人，顿时松了一口气。

　　如今的周离，实在是太强势了，如果真的想对他们有什么想法，他们根本无力反抗。

　　“不知道这一次周家主邀请我们……城主，您与周家主关系最为密切，能否给我们露露底？”陈家家主是在场中，年纪最大的，他所说的话，自然是代表了在场所有人的心声。

　　王家的事情才发生，现在就邀请他们过来，总感觉让人心里发毛。

　　罗霸天却是笑了起来，说道：“其实你们不必担心，这是一件好事情，到时候，让周家主和你们说吧。”

　　现在罗霸天也不得不佩服周离的脑袋，到底是怎么长的，连这一种模式也能够想到。现在周家掌握着的装备商场，还有即将开始的丹药商场，产生的利润已经是让人眼红了，现在又有计划，丝毫不比装备商场差。

　　任何一个，都可以震惊天下，让一个家族迅速崛起。

　　周离倒好，自己一个人却是霸占完了。

　　公交车行，装备商场，丹药商场。

　　炼丹师，国画大师……

　　一个个头衔，却是落到了周离的头上，让人难以置信。

　　……

　　“周家主到！”

　　在场的人，正在猜测着周离有什么好事情找上他们时，外面已经是传来了伙计的声音。

　　丁百战第一个站了起来，然后走了出去。

　　其他人并不慢，无一不是快速起来，然后跟着丁百战后面。便是罗霸天和祁连山他们，也是如此，纷纷是站起来，一同出去。

　　酒楼外。

　　周离从兽车上下来，兽车门却是唐海盛亲自开的。

　　“唐掌柜客气了。”周离笑了笑。

　　唐海盛却是脸上带笑，说道：“周家主，这是应该的。”

　　周离也没有在这一个问题上纠缠，点了一下头，便是向着酒楼里面走了进去。他也是安抚好了苏婉仪她们才过来的，毕竟今天，她们可是受尽了惊吓，加之冯城还未回来，一应事务，只能是周离亲自抓起来。

　　王家大院只是简单地处理一下，反正也大，有一些院子还是很干净，可以暂时住上几天不成问题。

　　想必几天后，冯城也回来了，自然可以交给他去办。

　　“见过周家主。”

　　迎出来的丁百战他们，却是齐声问候着。

　　周离笑了起来，连忙抱拳：“各家好，晚辈来迟了。”

　　论起年纪，在这些人面前，何止晚辈这么简单？在场随便一人，都是活了二、三百年的人。可是谁敢真的如此做，强者为尊，就算周离是晚辈，他们也不敢托大，自认前辈。

　　“不迟，不迟，是我们来早了。”

　　“周家主一点也不晚。”

　　“这时辰，刚好合适。”

　　周离对罗霸天和祁连山他们点了点头，这才是走进到酒楼里。

　　其实周离邀请的人并不是很多，也就是二十来人，曾经十大家族中的八家都有，还有一些二流家族，算下来，也就是二十余人。唐海盛让人清空了三楼，若大的三楼只摆了五桌，算是空旷了。

　　没有什么好客气的，周离直接就是走到主位上。

　　其他人，都是依次入座，然后一个个忐忑望着周离，周离没有说话，自然不会有人首先说话，整个三楼竟然是鸦雀无声。


第一百五十四章 泼天的机遇

　　周离脸上带着一丝玩味的神色，扫了一圈在场的人。

　　像丁百战自然不必多说，丁家的家主，广平城一等一的人物。除开丁百战，像一直还背着背信弃义名声的孙、冯、郑三家也到来了，却是坐于一边上，却是没有出声，只是默默坐着。

　　不仅仅他们，其他以前十大家族的陈家等等，与自己没有什么交集的，也到了。

　　换了以前，周离知道，自己的这一个邀请，在他们的眼中，根本就是一个笑话，能来的人估计就那么几个而已。

　　就算有着顶级尊者这一个神秘的背景，像丁百战这一类人，未必会卖自己的帐。

　　可是现在不同，自己可是横扫顶级尊者的人，巨龙未必是自己，可是巨龙却是属于自己，和自己拥有，又有什么不同？就凭这一个，他们就不敢有一丝怠慢。

　　从将自己的底牌放出来的时候，周离就知道，自己必然让整个天下轰动。

　　今天才是刚开始，只需要几天后，自己的大名，必然会传遍整个大楚王朝。

　　周离没有说话，在场的人，自然无人说话。

　　罗霸天和祁连山他们，都是老神若若地抿着茶，似乎感受不到丁百战他们的压力一样。

　　“呵呵！”

　　周离却是笑出声来，他揣起面前的香茶，淡淡抿了一口之后放下，这才是平淡地说道：“我知道大家都在想些什么，我想要告诉你们的是，这一次邀请大家到来，无非就是想和大家一起发财而已。”

　　很明显地，丁百战他们无一不是脸上一松，在内心里吐了一口气。

　　之前罗霸天说，他们还未必是全信，但现在周离说出来，他们自然是相信的。

　　不为什么，就为周离的地位。

　　到了周离这一个地位的人，说出来的话，就不可能会欺骗他们。一来没有必要，二来也不屑。

　　以周离的赚钱能力，天下是共知的，自然不可能来谋他们的财。更何况，现在王家可是落到了周离的手里，以王家遍布的产业，价值几何，没有人知道，却绝对会很惊人。

　　王家不存在财富转移一说，若是换了他们，也会认为绝对是胜的。

　　但谁能够想到，王家会败得如此之快，前后不到两个时辰，王家就灭亡了。

　　这一种速度，超出想象，他们甚至还没有一个反应。

　　从知道王家动手，他们就准备，才准备完时，家族中的子弟已经是传回消息，王家出动了顶级尊者，还没有等他们消化了这一个消失，立即又有子弟急匆匆回来汇报，王家的顶级尊者竟然被灭了。

　　前后的变化，让他们一度认为是不是身在梦中。

　　只是天空陡然出现的巨龙，还在广平城的寒冷，让他们知道，这并不是梦。

　　周离的话，让丁百战他们无不是相互间看了一眼，随即就是好奇起来，他们倒是好奇周离又有了什么新的主意，会带上自己等人一起发财。

　　说到赚钱能力，只要周离自认为第二，在场的人没有敢称第一。

　　如果要细数周离的赚钱能力，当然是从离城的地图开始。

　　不仅仅让周离赚取了一笔庞大的财富，更是让周离的名字，第一次出现在大楚王朝各城池。在场的人，还记得当初周离素描出现时，不知道引来多少人的疯狂，引来多少的变革。

　　地图，可是因为周离开启了一个新的纪元一样，让无数的人都是恍然大悟：原来地图，还可以这么玩。

　　第二件事情，将周离推到了一个更高的高度。

　　公交车行的出现，只要是一城一池中有实力家族，不可能不知道周离这一个名字。

　　只是出于财力或者是实力的原因，周离仅限于广平城而已，未能将公交车行开遍大楚王朝。诚然如此，单是广平城中的公交车行，就让各家族各类忌妒、恨，都在纠结着无法参与到其中。

　　其中的憋屈，岂是言语可以形容的？

　　当然，论起憋屈来，在场中又有谁能够比得过冯、孙、郑三家？

　　在这一件事情中，一时的贪图，还有看不清局势，不仅仅实力被削弱，就是公交车行的股份，也被取消了。在周离的强势面前，三家虽有不甘却只能是屈服于周离的决定，毕竟是他们有错在先，连恨也恨不起来。

　　而第三件事情，就是装备商场。

　　在场的众人，各个家族，那一个不是拥有数百年的历史？

　　可以说，玩了一辈子的各类生意，从丹药，到杂货，再到装备，还有各类魔兽的材料等等，就没有想到这一种模式呢？

　　王家正是因为装备商场恐怖的利润和财富，才动的心思，却不想公交车行让江家灭亡了，而这装备商场，又让王家饮恨其中。

　　天知道周离再折腾出什么来，又会有谁成为刀下鬼？

　　至少现在来看，在广平城，不可能发生这一种事情的了，谁也没有这一个胆子，哪怕是失心疯的人，也不敢对周家有一丝念头。江家和王家，可是前车之鉴，血淋淋的榜样。

　　丁百战知道，丁家不可能再有一丝多余的念头，现在就是跟上周离的步伐，否则很容易就带来祸事。

　　“不知道周家主，这财路？”还是丁百战问出声来，在场中，也只有他最有资格。

　　想必脸上平静抿茶的祁连山他们，早就知道这些消息了。

　　周离笑了一下，说道：“其实说穿了，并不是什么新鲜的事情，所谓一招鲜，就看你怎么将这一招玩出花样来了。像丹药商场，就是学了装备商场，虽说没有开业，可是不知道有多少炼丹世家，还有名声显赫的炼丹师找上门来，为的就是能够上柜。”

　　众人皆是点头，有着装备商场的成功在，丹药商场自然是受到人们的追捧。

　　在场当中，有不少的家族，都有着丹药炼制。

　　这些产出的丹药，一般是由自己的店中销售，销售只能说是尚可，却与火爆无缘。

　　听说周离的丹药商场，在场的家族里，更是已经是提交了申请租赁，正等待着周家的批复。他们都参与到其中来，自然是对丹药商场看好，认为能够给他们带来巨大的利润。

　　没有人出声，全都是望着周离。

　　周离又是抿了一口香茶，这才是说道：“既然这一个模式可以玩出新的花样来，为什么我们不往这一方面想一下，看看还有什么东西符合这一种模式的生意来？”

　　这一句话，自然是让在场的人无不是眼睛一亮。

　　下方，早就因为周离这一句话，而变得讨论起来，却怎么也想不到要领。

　　良久，所有人都是停了下来，再一次望向周离。

　　周离微微摇头，有些小失望，这里的人，无不是聪明绝顶之辈，自己已经提示足够了，却还是想不出来。不过很快，周离就释然了，他们的眼界，想不出来也是正常，如果自己不是从地球而来，恐怕也不会比他们好上多少。

　　“杂货店。”

　　周离仅仅是吐出了三个字，原本安静的丁百战他们，先是一呆，然后又是议论纷纷。

　　周离倒不急，而是看着他们。

　　其实这个世界的杂货店，已经是类似于地球的小商店，里面一应杂货都有。而小商店，更应该说就是超市的一个雏形。而周离这一次要做的，其实就是将地球上的超市模式，移植到这个世界来。

　　不要小看这一个，关乎于民生的超市，它的潜力之大，还在装备商场之上。

　　而且，超市复杂的程度，远不是装备商场可以相比的。

　　毕竟在周离的计划中，超市改头换面而成的杂货店，远不是现在杂货店能比的，只要市场上关于民生的一应东西，在自己的杂货店内，都会找到，一排排的货架，将会颠覆世人的观念。

　　当然，到时候还要付出足够多的人物力，否则被人钻了空子，利用乾坤戒，自己哭都没有地方哭。

　　想要杜绝这一个，根本不可能，唯一能够限制的，就是不会造成大量的偷窥丢失。

　　而要做到这一点，自然就是在每一排货架前，都会安置一名导购。这导购，不仅仅有服务于顾客的意思，也拥有一个监视的作用，总不可能在导购的眼皮下，你还敢将货架给搬空吧？可能摸走一二件，导购未必会知道，数量多了，不可能瞒得过。

　　更重要的是，一个乾坤戒都是数十万金以上，而杂货店里的东西，大多是几铜，几银，最多也就是百来金的东西，能拥有乾坤戒的人去做这一个，也太掉架了吧？

　　一个不好，被抓住了，这传出去，怕是没有脸活着了吧？

　　“周家主，这杂货店，平时都仅仅是小利而已，而且，以周家主的财力，想要做下来，想必不成问题，为何要邀请我们一同？”赵家的家主，却是提出了疑问。

　　周离笑了笑，他知道这些人还是想不明白其中的关节。

　　“如今周家的装备商场已经达到了六百余家的规模，投入之庞大，想必大家也能够想到。”周离淡淡说道，却是让在场的人无不是倒吸了一口寒气，六百余的规模，超出他们的想象。

　　周离接着说道：“加之现在的丹药商场，虽说规模还小，却也是近百家一起开业。周家是财大气粗，若说再开个百来家杂货店，是绝对不成问题的。而且，一旦周家再缓上片刻，哪怕是一个月，资金的回笼，将是超出你们的想象。可是……”

　　到了这里，周离却是停顿下来。

　　丁百战他们，无一不是仔细听着，内心中自然是震惊于周家现在的规模，已经是一个巨无霸，放到大楚王朝当中，除了皇族的产业外，已经没有什么家族可以相比，能够一较长短的，估计就是炼器宗这一种级别的宗门了。

　　“可是，我设想中的杂货店，它的规模还在装备商场之上，你们想过了没有，一间占地达到十数个商铺的杂货店，而且还分为上下两层。这一间杂货店，将开遍大楚王朝每一个城池。如此之下，我不得不承认，周家没有这一个实力。”

　　在场的所有人，听到周离的描绘，脑海中，自然是构建出一个雏形来。

　　顿时间，他们无不是一阵呆滞。

　　一旦周离所说的成为现实，到时候的规模之庞大，超出想象。

　　……

　　“周家主，战天宗宗主陆宗主求见。”

　　正当所有人沉思于周离的计划之时，唐海盛的声音，却是传了出来，让所有人又是脸上表情为之呆滞。不过很快，他们就恢复过来，战天宗是很强，但也强不过如今的周离，前来求见，也就没有什么好奇怪的了。

　　周离想了一下，还是说道：“让陆宗主进来吧。”

　　唐海盛点头退了出去，片刻后，外面便是传出了陆正的朗笑声，走了上来。

　　“陆正，见过周家主。”陆正的态度，却是端正，丝毫没有在周离的面前揣一宗之主的架子，陆正也是明白人，自己这个宗主在周离面前，还真不算什么。

　　人贵在自知，至少陆正还是明白这一点的。

　　周离站了起来，笑了起来：“见过陆宗主。”

　　“见过陆宗主。”

　　“见过陆宗主！”

　　丁百战他们，自然又是连忙问候着，战天宗是他们也需要仰视的存在，对于陆正，自然是不敢得罪。

　　陆正一一还了一礼，这才是说道：“陆某不请自来，还望周家主不要不欢迎。”

　　“陆宗主说笑了，正寻思着明日邀请陆宗主一聚，却不想是惊动了陆宗主。”周离说道，却是让人在自己旁边腾出了一个位置来。周离倒是好奇，这陆正怎么就过来了。

　　就凭自己与陆幕天的交情，与战天宗之间，自然就有了关系。

　　论起来，陆正可是陆幕天的后辈。

　　陆正说道：“陆某正好在广平城中，对周家主的神勇，佩服无比，绝世强者必然有周家主一席。碰巧知道周家主在这里邀请众位，商议着生财之道，像这一种好事情，怎么能够少得了战天宗？因此，也就厚着脸皮不请自来了。”

　　周离望了一眼罗霸天，罗霸天对周离露出一个歉意的笑，想必这一个消息，是罗霸天透露出去的。

　　罗霸天是广平城的城主，而战天宗是广平城最强的宗门，两者必然有一些交情，否则罗霸天也不可能担任差不多近百年广平城的城主一职。

　　周离也没有怪罗霸天的意思，毕竟这一件事情，也不需要隐瞒什么，而是笑望着陆正。

　　“之前战天宗已经错过了许多机会，未能跟着周家主发上一笔，这一次周家主又有了主意，而且还是如此的绝世无双，战天宗怎么能再错过？周家主出品，必然是精品，不管是什么，这一次战天宗都会绝对支持周家主，要人给人，要钱出钱，绝无二话。”陆正却是出人意料地，说出了这一番话来。

　　潜在的意思，让丁百战他们无不是惊心，算是让战天宗绑上周家这一辆战车上了。

　　同时，丁百战他们一个个暗底里大骂陆正不要脸，这马屁拍得，连他们都脸红，他们以前怎么没有发现陆正还有这一手？

　　“哈哈哈，我们丁家，自然是百分百支持周家主的计划的。承蒙周家主看得起，带着一起发财，丁家没有什么好说的，和陆宗主一样，杂货店上，要人给人，要钱出钱，绝无二话。”

　　丁百战的转变之快，瞬间就为丁家表了态。

　　其他的人，见到丁家如此，还有什么好迟疑的？一个个无不是表示跟随周离的身后。

　　像这一件事情，对于他们来说，绝对是天大的喜事，周离跟邀请他们到来，就意味着周离愿意带他们一起玩，虽说会绑在周家这一辆战车上，但这也不是他们巴不得的事情吗？

　　周离的生意手段，几乎只要周离出手，还没有不赚钱的。

　　不仅仅是赚钱，还是大赚特赚。

　　仅仅是周离的一个描述，他们就可以想象得到这杂货店的前景。

　　更让他们激动的是，周离计划中，是开遍大楚王朝每一个角落，这是何等的盛景？而且这盛景中，还有他们一份在。看看祁连山他们，跟着周离的步伐，一个公交车行，就让他们家族受益无穷，只要公交车行不倒，就会终生不必为了钱财而担心。

　　一些人，已经在想着，自己家族会在这其中占多大一份。

　　这一个结果，周离早就已经料到了，战天宗的加入，只能说是一个意外而已。

　　“其实大家想到过没有，一旦杂货店建立，到时候庞大的需求量，又会有多大的商机？”周离继续抛出这一个话题来，他说道：“各家的产业中，都有着一些民生类的，完全可以给杂货店供货，到时候，大家何止会只赚一点？”

　　在场的人，没有人是笨蛋，周离的一个提示，让他们一个个眼睛发亮。

　　一旦杂货店开遍大楚王朝，到时候需要到的每一件东西，都是庞大超出他们的想象，以他们在里面占有着的股份，杂货店自然是优先采购他们的东西。

　　如此一来……

　　每个人，无不是吞咽着口水，只感觉心跳加快。

　　周家主果真是了得，玩的绝对是心跳，任何一种，无不是让人疯狂，绝对的大生意。

　　何止是让他们跟着一起发财，简直就是送给他们一份泼天的机遇，一旦成了，他们家族将会永世屹立于这世界之上，也许成为超级家族根本不是什么梦想。

　　试想，有着这一个预期在，谁不是两眼发光？


第一百五十五章 巨无霸

　　广平城的天，还是一如既往的艳阳一片，万里间看到不一丝的云朵，尽是万里碧蓝。

　　几天前的寒冷，似乎已经成了记忆。

　　普通人的地窖里，储存着大量的冰块，在这一个炎热的季节，似乎多了一丝清凉。

　　当然，哪怕已经过去了几天，可是广平城依然还在沸腾当中，任何的街道小巷中，你能够听到的，就是一个个唾沫横飞的人，正用一种夸张的语气，还有夸张的肢体动作，讲述着几天前那惊心动魄的一战。

　　观战的人多，但没有看到的人更多。

　　不过有一点却是肯定的，几乎广平城中的人，都看到了天空中的巨龙。

　　有着这一个前提在，任何有关于几天前那一战的消息，人们都是听得津津有味，一遍又一遍地听，丝毫不觉得烦腻。

　　被夷为平地的整条安泽路一带，每天都会有无数的人去转一圈，感受当日那一场大战的恐怖。

　　……

　　“摆好一点，往左一些，再上一些。”

　　清晨，冯城就忙碌起来。

　　在听到广平城的消息时，冯城是放下一切工作，匆匆利用飞行魔兽赶回来的。对于所发生的事情，冯城听起来，还像梦一样，如果不是看到安泽路成了一片废墟，冯城还是难以相信。

　　自然，冯城也就怪起周离来，像这一种如此大的事情，怎么会不让他知道？

　　还好王家笑到了最后，否则冯城就算是活着，也会难受难安。

　　匆匆赶回来的冯城，自然是接手了周离手上的一切工作。

　　王家的牌匾，在第一天就被摘下来了，已无留下来的必要。几天的时间，足够请到名家，为周家提了一块临时的牌匾。

　　今天这一个日子是冯城算过的，绝对的黄道吉日，挂个牌匾不成问题。

　　所以，清早上，冯城就开始张罗起来。

　　几名护卫不需要什么梯子之类的，以他们的实力，几个攀爬就附在了大院门上，不断地在冯城的提醒下，对牌匾调整着。

　　而在大院外，一些下人们正在清理着落叶和尘土。

　　更远一些的地方，不少的人正在驻足向着这里看过来。这几天时间，不知道多少人出于好奇，而跑到这里来观望，想看一下还能不能看到那传言中的巨龙。更多的人当时太远，看不清楚，自然是想过来再看仔细一些。

　　只是让他们失望的是，根本看不到这巨龙，仿佛是消失了一样。

　　尽管如此，依然每天会有无数的人在这一带转悠，期望能够出现奇迹。

　　周离负着手，从里面走了出来。

　　如今已经更名为周家的这大院里，几天的时间，早就将所有的痕迹给处理干净了，又是添加了不少的下人，让这里一片热闹忙碌。能够进入到周家的下人们，无不是尽力表现自己，因为他们知道，这一个机会有多难得。

　　“见过家主。”

　　“家主好。”

　　“见过家主。”

　　“给家主问安。”

　　只要周离走过的地方，下人们无不是恭敬无比的问候着。

　　就是护卫们，也是脸上带着狂热的表情，一个个问候着周离，如同看向神明一样，让他们激动无比。

　　如今“天心地法”这一门周家的心法，已经传授下去，他们仅仅是掌握了第一个阶段，就让他们受益无穷，修炼的速度一下子提升了许多，而且灵力的凝聚上，也更胜过从前。

　　只要给他们时间，到时候成为超级强者，并不是遥不可及的事情。

　　周离一一回应着，然后到了大院门口。

　　望着张罗着的冯城，周离露出一个淡笑。

　　“少爷……”

　　见到周离出来，冯城连忙喊道，上面的几名护卫，无不是脸上呈现出狂热。

　　周离点了点头，看了一眼这牌匾，说道：“这样差不多就行了。”

　　“是，家主！”几名护卫也是松了一口气，冯总管已经折腾了快半个时辰了，还不满足，若不是家主到来，还不知道要弄到什么时候。

　　冯城也知道是自己太兴奋了，才怎么也不满意，见到周离说可以了，当下说道：“好了，都下来吧。”

　　几名护卫跳下来，却是快速到了大门边上，站成了两排。

　　冯城站在周离的后面，两人立于这门前。

　　王家拥有着一个如同广场般大小的门前广场，铺上了大青石，与这高大的大院门相应，倒是宏伟无比。

　　“装备商场怎么样了？”周离询问着，这一件事情，周离几乎是交给了冯城来做。

　　冯城回答道：“少爷，一切还顺利。不过一些大的城池，倒也有一些家族不肯合作，或者是合作的条件达不到理想。不过只要其他城池的赚钱效应出现，他们自然会放下身段来。”

　　看似冯城的脸上尽是轻松，但周离还是知道这其中艰难的。

　　冯城还只是武者层次，在大家族的眼中，根本什么也不是，却和他们平起平坐地谈生意，谁会愿意合作？哪怕是将宋大海派出去，也镇不住场，像一些稍大一点的家族，谁没有一二个尊者？

　　正如冯城说的，这一件事情，还真的是急不来。

　　想必经过王家这一战之后，冯城的工作，应该会好展开得多，毕竟自己的威势摆在面前。

　　当然，还肯定会有一些人不相信这一个邪的，会有一些小心思。

　　对于这些人，周离自然会是用拳头告诉他们，为什么花儿会这么的红，让他们深刻地明白，这个世界谁的拳头硬，谁就是老大。

　　“慢慢来，不着急。只是苦了你一个人了，又要抓装备商场，又要抓丹药商场。”周离拍了拍冯城的肩膀，说道：“等到一切上了轨道，交给管理机构，你安心修炼，到时候找少奶奶，她会给你安排的。”

　　冯城脸上有着激动，说道：“少爷，只要为了少爷好，不苦。”

　　周离只是笑了笑，他自然是信得过冯城的，只是点了点头。

　　“少爷……”冯城突然有些迟疑了起来，说道：“杂货店计划，为什么要与丁百战这些人参与进来？凭着我们周家的声势，还有钱势，只需要等待装备商场第一个月的押款一到，完全可以自己来做。”

　　“城叔，你不懂。”

　　周离望着远处的天空，很干净，碧蓝一片，让人心神神怡。

　　深呼吸了几下，周离这才是低声缓缓说道：“城叔，这个世间上，除非你是皇族，否则想要壮大起来，不可能一直是自己单打独斗。这一次，为什么王家敢对我们动手？就是因为我们周家在这里没有根基。”

　　“而根基，又是什么，这就是人脉和累积。”

　　“是有祁东家他们不错，但还不够，不足以让王家忌惮。”

　　“杂货店计划，其实就是将整个广平城的家族和宗门，全都是绑到我们周家身上来，形成我们周家的根基。当然，这一种根基，在一些超级家族或者宗门中看来，有些可笑看不上台面。但不要忘记了，有着杂货店计划，只需要给他们机会和时间，到时候我们完全有能力将广平城每一个家族打造成超级家族。”

　　“城叔，想象一下，以我们周家为首的家族，无一不是超级家族，到时候，我们周家会何等的强盛？”

　　缓缓将这一个计划给说出来，周离也是捏着拳头。

　　这一个计划，可能需要数十年，甚至是上百年、数百年才最终实现，但周离知道自己年轻，等得起。一旦实现，周家将会是何等的存在？就算自己不在了，子孙也将永远立于这一个世界之巅。

　　冯城张了张嘴巴，他没有想到少爷这一个计划，会是如此的宏伟。

　　确实，没有足够的利益，这些家族又怎么心甘情愿地听从周家的，与周家绑在一起？

　　所以这一个杂货店计划就有必要存在了，不仅仅是杂货店本身，就是杂货店的终端提供商们，他们获得的利益之庞大，也是难以想象。毕竟少爷的这一个计划，可是至少数千间杂货店，遍布大楚王朝每一个角落，对每一种货物，会需要多大的量？

　　就凭着这一个，将广平城的这一些家族造就成为超级家族，又有何困难？

　　脑海里一形成这一个蓝图，冯城也忍不住张大着嘴巴，处于极度的震惊当中。

　　“少爷，又是怎么想得出这一种庞大的计划来的？”

　　反正冯城想象不出，少爷的脑袋是怎么长的，怎么什么简单的东西，到了少爷的脑袋里，就变得不寻常起来。

　　有着杂货店连锁，加上装备商场绑在一起的无数炼器世家和炼器师，再配合着丹药商场同样是绑到周家战车上的炼丹世家和炼丹师们，不知不觉间，周家已经成为了一个巨无霸般的存在。

　　……

　　“普宁师祖，这便是广平城了。”

　　费曲海指着前方，露出一个讨好的笑容来。别看自己在炼器宗中，位列第四长老，位高权重，可是在普宁师祖面前，还真不算什么。炼器宗拥有的历史底蕴，谁也不知道具体有多少顶级尊者。

　　在炼器宗里，这些老祖师们，压自己这一个长老一头，根本不成问题。

　　像普宁师祖还好，毕竟是十数年前才晋升到顶级尊者，在炼器宗里资格属于较嫩的。

　　这一趟出来，自然是宗主赵燕南去申请的，然后普宁师祖就被派了出来，解决这一个问题。

　　其实这一趟，早就应该出来的了，但谁能想到，宗内竟然发生了哪些严重的事情，先是贵重仓库被人盗窃，然后就是炼器院的山谷发生了爆炸，给炼器宗惹出来的麻烦，让炼器宗不得不抽出时间来进行处理。

　　也是炼器宗财大气粗，这样的损失，对炼器宗来说，并没有伤到筋骨。

　　若是放到其他宗门或者是炼器世家，这一种损失，足够让他们元气大伤了。

　　炼器宗的底蕴，从这里就可以看得出来，不是其他宗门可以相比的。

　　愤怒的赵燕南几乎是让宗门内弟子尽出，可是对于这诡秘的事情，根本无处可以查寻，更不用说找出凶手了。半个月了，宗里上下折腾个不清，却毫无所获，让炼器宗上下大感无光。

　　而这一件事情传出去，尽管炼器宗一再说只是一次事故，但还是隐隐有消息说炼器宗让人给盗了。

　　闻之，天下为之震动。

　　炼器宗是什么地方？竟然会被人无声无息地摸上门，盗走了大量的贵重金属，还给炼器宗的炼器院来了一击，损失掉的工匠就足以让人抓狂，更不用说毁掉的铸炉还有其他的损失。

　　偏偏让炼器宗无奈的是，还找不到人。

　　一时间，这件事情，自然就成了炼器宗的笑柄。

　　费曲海自然也是焦头烂额，好不容易这一件事情平息下去，想到周离可能对炼器宗的影响，赵燕南当即就是将他派了出来，随行的，还有着普宁师祖。

　　以两人的实力，这天下间，何处去不得？

　　将周离带回炼器宗，在费曲海看来，绝对是十拿九稳的事情。

　　能够让炼器宗如此的重视，这个周离就算是死，也值得了。天下间，能够让炼器宗专门派出顶级尊者前来带人的事情，还真不多。

　　普宁师祖脸色红润，如同婴儿一般，只是眉毛和头发、胡须却是尽白。高束着的头发，穿着一套宽大的衣袍，在胸膛边上，有着一个小巧的炼器宗徽章，与普通弟子的不同，却是要精致得多。

　　就这么踏在虚空中，衣袍飘飘，还真有几分仙风道骨。

　　听到费曲海的介绍，普宁师祖淡淡扫了一眼，点了点头，缓缓说道：“本尊早年也曾来过一次，却只是拥有数百万人而已，却想不到，如今已经是拥有超过两千余万人了，果真是岁月如驹。”

　　其实他们此时距离广平城，还有数十公里。

　　在这天空中，站得高，却已经足够看到远处地平线上那黑压压的一片楼宇。

　　费曲海却是笑了起来，说道：“师祖说的是。”

　　两人都是尊者层次的人，几乎不见有什么动作，如同在天空中漫步一样，却是在眨眼间，已经是横跨数十公里，出现在广平城的边缘上空。

　　脚下，是纵横交错着的无数建筑物。

　　一条条的街道井然有序，每一条街道上，无不是有着贩商小卒在行走着，更多的还是大量身穿护甲的武者们。

　　这些人，就如同是蚂蚁一样。

　　而在城门之处，笔直无尽头的宽大官道上，无数的兽车行驶在上面。

　　站在这里，那一种顿然升起来的优势感，让普宁师祖和费曲海皆是脸上带着微笑，自我感觉优越良好，有一种气吞天下，众生皆是蝼蚁的感觉。

　　在他们的眼中，这下面的众生，确实就是形同蝼蚁，不值一提。


第一百五十六章 脸黑如锅

　　普宁师祖与费曲海两人悬空在广平城上，皆是负手虚空而立。

　　远处的天空中，有着数量不少的飞行魔兽，正四处飞掠着，在这一个城池的上空穿插着。耳朵里，尽是传来了一些年轻人的叫喝声，却是控制着飞行魔兽在戏耍。

　　每一个城池，都会有一些这些公子哥们如此做，费曲海早就习惯了。

　　就算是炼器宗所在的广灵城，也是这般。

　　不说广灵城了，宗内众多弟子，像这样的行为，也大有人在。

　　炼器宗太大了，里面是等级森严，可是各执事、长老们的后代子弟们，他们出生就算是炼器宗的一员，享受着远超过其他弟子的权力，像拥有飞行魔兽根本不是什么困难的事情。

　　一些不务正业的弟子，却常是像个纨绔一样，带着飞行魔兽四处乱跑。

　　时不时打上一架，对于宗内的弟子来说，更是正常。

　　像这一种事情，炼器宗也不会去管，怎么说也是门下的弟子。

　　此时，广平城的上空，却是出现了一大片的飞行魔兽，被人控制着，在天空中排成了一排，随着一声尖锐的哨声，这些飞行魔兽在控制下，像是脱弦的箭，冲了出去。

　　欢叫声，响了起来，这些飞行魔兽无不是发挥着它们最大的速度，向前飞。

　　只是瞬间，这庞大的一群飞行魔兽，就已经是远去。

　　不必多说，应该是飚速比赛了。

　　纨绔子弟、公子哥们最喜欢的游戏，为了能够赢下一场，他们会花费巨大不断寻找最快的飞行魔兽。

　　“走吧！”

　　淡淡扫了一眼这些飞掠着远去的飞行魔兽，普宁师祖说道。

　　费曲海点头，说道：“是，普宁师祖。”

　　对广平城，费曲海并不是很熟悉，但之前六长老带着到过一次，自然认得这里。而周离所在的周家，费曲海还是知道的。从天空去，到了他们这一个层次，不过是数分钟就到了。

　　“这……”

　　等到了大概的位置，映入费曲海眼前的，却是一片巨大的废墟。

　　在繁华的广平城里，却有着这一片巨大的废墟，就这么呈现在城池的中央位置。

　　不用看，也知道在这里肯定经历过了一场场面不小的交战。

　　看这里破坏的程度，交手的彼此，实力还不弱，至少也是尊者五阶以上的实力。

　　更让费曲海有些心头大震的是，周家所在的地方，早就被夷为了平地，化成了一片废墟，整个周家早就消失无影。

　　心里咯噔了一下，费曲海的脸色当即就是变得难看起来，眉头一扬，便是寻思：难道说，有人捷足先登，将周离给带走了？而且这来人，还实力强悍，硬是从一名顶级尊者的保护下，将周家夷为平地？

　　如果真是这样，往深处想，这人未必不是针对炼器宗。

　　普宁师祖望着这一片废墟，他还可以感受到，在这里残余着的淡淡威压，这里数公里的建筑物几乎破坏一尽，足见到当时的交手，是何等的惨烈，出手的人绝对不简单。

　　“这里就是周家？”普宁师祖问道。

　　费曲海点头，说道：“回普宁师祖，之前的周家，确实就在这里，可是现在……”

　　整个废墟下方，有着大量的人正在清理。

　　死伤的人数很庞大，几天的时间，还没有清理完。

　　烈日下，这里的味道带着一丝丝的腐烂味，让普宁师祖眉头一直拧着，淡声说道：“你下去询问一下，这到底是怎么回事。”

　　像发生了如此大的事情，炼器宗却没有收到消息，这让普宁师祖很不满。

　　在城池内进行大规模的撕杀，这是大楚王朝禁止的，就是强如炼器宗也不敢如此，看似宗内是强大，但在朝廷面前，却不算什么。皇族的强大，超出想象，单是表面，就是十个炼器宗也未必是对手，更何况隐藏起来的实力？

　　有着朝廷的禁止，没有人敢如此做。

　　可是现在，却有人敢，还破坏成这个样子。

　　费曲海连忙点头，却是灵力一松，猛地向下坠落。

　　下方正清理着这一片废墟的人，早就发现了这天空上飞行着的两人，却连看也敢看上几眼，毕竟能够自由飞行的可是尊者层次，是超级强者的存在，人家吐一口气，就可以将他们压成肉酱。

　　“嘭！”

　　坠落下来的费曲海，无视了这数百米的高度。

　　如同一枚炮弹轰到了地面上，引炸了一样，轰出一个坑来，让地面龟裂，扩散开的尘土，引来一片遮天掩日。

　　在灵力的保护下，费曲海粒尘不染，他从这一片尘土飞扬中走出来。

　　清理里的人，大多是普通人，见到费曲海这霸气的出场，一个个都是战战兢兢，不知道对方到来到底为了什么。前几天发生的事情，这才是刚刚平静下来，该不会又有什么事情出现吧？

　　难道说，这两人，是为王家报仇的人？

　　一些人，已经在寻思着，要不要将这一个消息告诉周家了。

　　“这是怎么回事，周家怎么样了？”

　　费曲海怎么说也是炼器宗的四长老，也是属于上位者中的佼佼者，比起一方城主来，还要更具威慑力。不需要客气，直接就是站到发怔的数人面前，淡声问出来。

　　不像是询问，更像是命令。

　　费曲海只询问周家，对于其他人的死活，根本不在费曲海的考虑之内。

　　平淡的询问，可是在场的数人，却是浑身发抖，这一种情况，自然不可能隐瞒，一五一十地将事情的大概给讲了出来。

　　“好了，本尊只想知道，周离在哪里。”费曲海有些不耐烦地打断这些人啰嗦，直接说道。

　　这些人怕是吓傻了，竟然变得语无伦次起来，什么龙啊，什么顶级尊者的。在费曲海看来，这些只是普通人，能见过什么世面？见只魔兽就是巨龙？广平城一带，除了战天宗有顶级尊者之外，这王家会有顶级尊者？

　　真是笑话，这些低贱的人又懂什么叫顶级尊者？

　　“回尊者大人，周家主就在以前王家大院里。”一名战战兢兢的工头，见到费曲海不耐烦的样子，立即是说道。

　　广平城的炼器宗拍卖行中，也有炼器宗内的弟子，想找到这王家，自然不难。

　　可是费曲海没有这一份闲情，直接是手一托，已经是将这一名工头给虚空托了起来，然后一个跺脚，人已经是冲天而去，说道：“给本尊带路，否则死。”

　　“啊啊啊……啊啊……”这陡然的腾空而起，吓得这名工头几乎要昏了过去。

　　普宁师祖也没有多说，虚空中一个迈步，已经是滑出数公里之外。

　　“尊者大人，就是这里，就是这里……”工头的脸色苍白一片，在数百米的高空中辩认出前王家大院，还真的为难他了。还好，前王家大院占地之大，还是很好辨认的。

　　费曲海望着这广浩的林院，点头，说道：“很好。”

　　说摆，手一松，这名工头直接就是坠落下去。

　　“啊，救命啊！”

　　数百米的高空，工头只感觉自己瞬间下坠，喊出了一声，直接就是两眼翻白，直接就是昏了过去。这摔下去，结果自然是一摊谁也辨认不出来的肉泥，任由工头心脏再好，也扛不住。

　　费曲海却是一笑，在工头即将落到地面时，手猛地一引。

　　坠落着的工头，却是硬生生被一股力量给托住了，在距离地面数米之地停了下来，然后这一股力量又是一松，让工头从数米摔了下去。

　　“啊……”

　　数米，哪怕工头的体质再好，也摔了一个鼻清面肿，发出了惨叫。

　　而工头摔下去的地方，正是已经改成周家的大院门上。

　　这突然的变故，让大院上的数名护卫心头一震，却是刀剑出鞘，一个个跺脚间，已经是跃上到了十数米高的院门顶上，一个个脸上带着戒备。

　　“让周离出来见本尊。”

　　费曲海负手立于空中，冷漠的声音却是响了起来，在这上空如同惊雷，滚滚扩散着。

　　像是在平静的湖泊上投下了一块巨石，让整个周家都是沸腾起来。

　　下方大院内，修炼着的护卫们，一个个冲了出来。

　　哪怕是下人们，也全都是像是打了鸡血一样，放下手下的工作，直接就是站到了大院里，抬头望着这天空中的两个黑点。对于他们来说，下人中的老人还好一些，是见到过家主出手的，可是新进来的下人们，却只是听说而已。

　　现在见到又有人前来挑衅，还怎么不是欣喜若狂？

　　来的还是尊者，这可是意味着家主又要出手了，他们就可以一饱眼福，还可以看到传说中的巨龙。

　　至于为家主担心？在他们的心里，根本不用去想这一个问题，连顶级尊者都被家主碾压了，再来多几个，结果也是一样的。家主丝毫不会有意外，他们又可以看到毕生也不可多见的一战。

　　不说周家的下人们，就是居住在附近的人，在这一刻，也像是打了鸡血一样。

　　没有办法，这几天他们的耳朵里，全都是关于周离的传说，耳朵都起茧了。

　　现在倒好，却是有人突然间跳出来，他们怎么欢喜异常？

　　当然，在欢喜的背后，就是无尽的担忧了。

　　安泽路那一边的废墟，更像是一个榜样，天知道一旦他们打起来，这里又会不会是一个安泽路？

　　居住在这里的人是惶恐，但一直在周家大院外转悠着的人们，就不同了，他们可不会管你洪水滔天，他们一直在这里转悠为的是什么，为的不就是想想看说中的巨龙吗？一直没有机会，现在倒好，机会来了。

　　于是在这一瞬间，让费曲海想不到的一幕出现了。

　　几乎在他吼完之后，周家上下都是跑出来仰望，这个他可以理解，可是为什么四周的居民，却像是灾难来临一样，竟然是疯狂地带着一些细软和全家老小，像是逃命一样，疯狂地远离这里。

　　尊者的眼神何等的犀利？在这一个高空中，依然是可以看得清下方一些人的表情。

　　在这些人的眼神和表情中，费曲海看到的是惊恐。

　　当然，更让费曲海想不明白的是，一些人的眼神中，看到却是打了鸡血一样的兴奋和期待。

　　让费曲海愤怒的是，这些人的眼神，他竟然看到了一种白痴的神色，看向他们的眼神，就好像是看到了戏子一样。

　　“气煞本尊也。”

　　堂堂炼器宗四长老，又是尊者六阶的存在，却被人当成了戏子？这如何不让费曲海心火直冒？什么时候他遇到过这一种场景？无论是何地，只要他出现的地方，人们的眼中只会有敬畏，而不像这里一样。

　　便是普宁师祖，见到这一幕，也是眉头一皱，只感觉这里肯定有古怪。

　　只是身为顶级尊者，这天下间，何处去不得？纵然有古怪，他也不会放在心上，这就是强者的自信。

　　费曲海望着这里的居民们，像是疯了一样，疯狂地逃离这里。

　　数量庞大之下，传来的哭喊声，还有乱成一团的声响，各类声音交集在一起，一片喧嚣。而且这一种逃离大潮，还在向着更远的地方扩散，人们完全将这里视成了洪水滔天之地。

　　“这……”

　　费曲海有些呆滞，自己不过是喊了一声，怎么就造成这一个效果？

　　难道说，自己就这么的可怕，一声就可以让十数万人视如洪水，拼命逃亡？

　　这些逃亡中的人，还带着一片的叫骂声，只差指着自己大骂天杀的了。

　　费曲海的脸色铁青一片，就是心如若水的普宁师祖，也是脸色一变，望着费曲海的眼神，带着询问，他想不明白，这里的人，为什么仅仅是费曲海一句话，就有如此变故？难道说，费曲海在这广平城里，做了人神共怒之事？

　　“本尊是炼器宗四长老，周离何在。”

　　再一次地，费曲海再一次发出声响，用上了一丝灵力，让这声音压住了这里的喧嚣，清楚地传入到每一个人的耳朵里。

　　打了名号，费曲海就是让下面的人知道，自己不是什么阿猫阿狗，更不是什么杀人大魔头，不必太过担心。

　　可是效果之差，让费曲海的脸都要黑下来。

　　不报名号还好，一报完之后，下方的人们更加的惊恐了，更加的疯狂起来，在他们的心中，炼器宗的这个什么四长老肯定很厉害，而越厉害，说明打得越凶，越凶破坏力越大，而破坏力越大，对他们来说越是一场灾难。

　　“逃啊……”

　　“炼器宗，没事来毁人家园算什么。”

　　“完了，完了。”

　　“老子才修的房子啊。”

　　“这帮天杀的什么炼器宗，不得好死。”

　　到了这一个地步，人们还管你什么炼器宗，家都没有了，还顾得上这么多？

　　下面传来的叫骂声，不说费曲海，就是普宁师祖也是脸色如同黑锅，阴沉得可怕。


第一百五十七章 周离的干脆

　　“靠！”

　　事实是，从这一名工头摔落下来的时候，周离就发觉不对劲了。

　　老实说，这名工头陡然由天而降，绝对吓了自己一大跳。

　　正站于大院门口交谈着的周离和冯城，都是大吃一惊，对于这天降下来的人，他们完全没有心理准备。

　　还好，最后这一名工头被一股力量给托住了。

　　可是最后摔落下来也不轻，周离怎么看，对方骨折是轻的了。

　　惨嚎声，确实是惊动了大门的护卫门。

　　特别是这滚滚如同惊雷的吼叫，更是让整个周家沸腾起来。

　　周离骂出声来，他现在还弄不清楚状况，这才刚平息几天，立马就有人跑到自己家来挑衅？对于尊者层次的破坏力，周离现在是知道的，要真的在这里打一架，刚到手的家，又要成了一片平地。

　　接下来，民众的反应，也是超出了周离的想象。

　　巨大的喧嚣响了起来，一户户居住在这里的百姓们，或者是大富人家，无不是一个个如同见到滔天的洪水，携家带口地逃命似地离开这里，恨不得爹娘多生两条腿。

　　哭喊声，叫骂声，这些声音无不是混成了一团。

　　事实上并不怪他们，有着安泽路的惨状在，他们谁不怕？一旦尊者们交起手来，带来的破坏力太惊人了，他们凡身肉胎，在这一种力量面前，只有死路一条。

　　不想死的，自然是赶紧逃离这里。

　　可以说，仅仅是对方的一声喊叫，就让这里沸腾起来。

　　冯城脸上带着愤愤的神色，抬头间，可以看到周家大院的上空，有着两个黑影，他们就这么悬空在上方。身为周家的外务总管，冯城知道周离的实力，自然有着底气，他手一指天空上的两人，喊叫道：“是什么人，敢在这里放肆？”

　　大院内的护卫们，却是向着大院跑过来。

　　不管家主多强大，他们始终是护卫，还是以保护家主为主，哪怕用不上他们，一个态度还是需要的。

　　其实对于他们的这一种态度，周离也是哭笑不得的。

　　原因很简单，若是放到现代，或者是战争时候，你们这样的举动，不是明摆着告诉敌人，我就是最大的Boss吗？就相当于说，你们的目标就在这儿，来吧，开枪吧。

　　拥有着狙击手的现代，自己现在早就被打成马蜂窝了。

　　就是现在，也同样是明着告诉上面的人，自己就是周家重要的人物。

　　还好，现在没有狙击手，而自己也不是需要保护的对象，否则现在的自己，早就是一具尸体了。这一个问题，下一次一定要好好和他们说说，否则什么时候都是一窝蜂过来。

　　奔跑过来的护卫，很快就将周离给团团围了起来，却发现自己的家主，黑着脸，这让他们一怔。

　　“回头再教训你们。”周离说着。

　　这些护卫，完全不知道到底是怎么一回事，一片莫名其妙和迷茫，难道说，自己这些人急着过来保护家主，这也有错？

　　周离没有再理会他们，而是站立着，望着这天空中的两个黑点。

　　现在周离根本不知道这两人的身份，很容易就猜想到应该与王家有关系，却不知道是不是为王家报仇来的？

　　单从气势上，这喊话的人，实力就是强悍无比。

　　而边上的那一个老者，须发全白之下，仙风道骨，有着一代绝世强者的派头。

　　“这些又是谁？”周离也不由猜想。

　　宋大海尽管在潜修，可是周家的上空出现了两股如此强大的气息，自然是惊动了他。从灵眼处出来，宋大海第一时间，便是一个跺脚，腾空而起，立于天空中，出声说道：“两位找我们家主，有什么事？”

　　随即，宋大海脸色却是微微一变，他已经看到了费曲海和普宁师祖两人胸膛上那炼器宗的宗徽。

　　“原来是炼器宗的两位前辈。”宋大海的声音。

　　费曲海脸上露出一个冷笑的表情，扫了一眼宋大海，尽是轻视之意。

　　一名只是尊者二阶后期的人，还不值得费曲海太过于关注。

　　“既然知道，还不叫周离出来见我们？”费曲海语气傲然无比，以他的身份地位，确实有这一个资格如此口气。只是他的这一个资格，是放在几天前，而不是现在。

　　宋大海淡笑，说道：“我们家主，不是什么人都可以随意就见到的，想要见我们家主，何不走大门正式投上拜帖？”

　　普宁师祖眉头一扬，却没有说话。

　　费曲海大怒：“好大的口气，本尊是什么身份，难道不成你们周家家主，也配与本尊平起平坐？”

　　不怪费曲海会发怒，他是什么身份？堂堂炼器宗四长老，处于这个世界的金字塔尖上。用一人之下，万人之上来称呼绝对不会有错。更何况，他还是尊者六阶的超级强者。

　　周离是什么身份？一个在他眼中只是二流家族的家主，不过是灵者层次，炼器宗内，随便提出一名弟子，无不是超越这个周离。

　　就这一种身份，也需要自己正式投帖拜访？

　　这估计是费曲海听到过最好笑的笑话了，若是换了其他家族的人，听到自己是炼器宗的人，早就癫着屁股滚出来，用最恭敬的态度来迎接自己，就算是明知道要杀他，也不敢有一丝反抗，因为他会害怕会连累到家族中人。

　　可是现在这个周离，却敢说让自己投帖拜见？

　　宋大海丝毫不恐于他们的动怒，淡声说道：“晚辈倒想知道，前辈是什么身份？”

　　“你……”费曲海须发皆是根根竖了起来，他怎么想到，眼前这人竟敢如此顶撞于他？怒火中烧之下，厉声说道：“你这是在找死。”

　　普宁师祖也是眉头皱了起来，说道：“不愧是荒蛮之人。”他不过问世事已久，却想不到这外界里，难道说炼器宗已经没落，随便一个小家族的人，都可以无视炼器宗？

　　下方。

　　周离眉头拧了起来，却是片刻就展开，笑了起来。

　　“炼器宗？呵，我还没有去找他们麻烦，他们倒敢找上家门来。”

　　炼器宗为什么到来，他比谁都要清楚，五把精铁级的灵器丢失，炼器宗自然是将眼光放到了自己的身上。在他们看来，将自己带回炼器宗里，自然会得到这一种炼器的秘方。

　　以炼器宗的人强势，他们并不在乎周离和外界的反应，直接做了就是。

　　当初周离就料到了炼器宗不可能研究出什么来，眼光还一样会落到自己的身上。正是料到了，所以周离果断地前往炼器宗，给他们添添乱，为自己争取一些时间。

　　毕竟已经接到了战天宗警告，知道王家将对自己不利。

　　给炼器宗添乱，周离为的就是让炼器宗暂时没有时间理会自己，给自己腾出手来对付王家。

　　炼器宗强拿了自己的五把灵器，这是众所周知的事实，虽说是自己暗地里取了回来，而且还带了利息。可这一件事情，这天下间只有自己知道，谁也不可能怀疑到自己的头上来。

　　既然无人知道，在外界看来，炼器宗手里还有着自己的灵器。

　　就凭这一个，周离就可以理直气状地要求炼器宗归还自己的灵器，或者是赔偿。

　　周离已经可以想象，一旦自己登门索要，炼器宗他们的脸色会成什么样的，绝对非常的精彩异常。

　　原本想处理完王家的手尾，就到炼器宗去恶心一下他们，却想不到，他们却是先自己一步到来了，而且还如此的高调，生怕世人不知道他们是炼器宗的人一样。

　　而且看他们的样子，似乎还不知道自己前几天给天下带来的轰动？

　　想想也是，炼器宗这半个月，忙得鸡飞狗跳，又怎么会有心思关注到自己这里？

　　就算是听到了什么风声，他们也不会重视的，一心就会扑到找出让炼器宗狼狈的凶手出来。否则这一个笑柄，绝对是炼器宗永世的耻辱，被无数的人耻笑。

　　正是这一种忽略，让他们现在还没有意识到一个问题。

　　此时，见到宋大海的强势，周离知道宋大海的强势，是建立在自己的前提下，否则给宋大海十个胆，也不敢如此跟这炼器宗什么四长老如此说话。

　　不过宋大海的实力，加上炼器宗霸道的行事，周离明白，对方还真的敢动手，直接将宋大海给杀掉。

　　不要怀疑，这就是大宗门的行事。

　　“宋总管，下来。”周离出声说道，语气带着不容置疑。

　　无谓的冲突，并不能表现为英勇，而是愚蠢。

　　明知不敌，还要冲上去与人一较高低，在周离看来，这一种行为，自己交不欣赏。以费曲海的实力，宋大海不过是几招，就会被人给杀掉，白白送了性命。

　　宋大海其实也怕，听到周离的话，当下一点头，几个踩步间，已经是落了下来。

　　到了这一步，费曲海他们再不知道下面的这年轻人是周离的话，就白混了。

　　费曲海的脸色难看，他和普宁师祖已经到这里这么久了，可是偏偏这个周离，更像是无视他们一样，连话也不吱一声。这样的无视，让费曲海心中的怒火，越发的旺盛起来，有将这里夷为平地的冲动。

　　但想到来之前宗主交代过，能不与周家顶级尊者起冲突，就尽理避免，这让费曲海只能是硬生生忍下这一口气。

　　“你就是周离？”

　　费曲海忍了下来，可是语气却没有什么好客气的，冷落地问道。

　　周离笑了笑，点头说道：“不错，在下正是你们要找的周离，只是不知道，两位到来，又有什么事情？”

　　“吵啰嗦，跟本尊走一趟，便知道是什么事情了。”费曲海语气却是陡然强硬起来。他已经决定了，一旦周离拒绝，他就将这里夷为平地，以泄他心头之恨。

　　特别是让费曲海受不了的是，这四周有人逃离，有人却是拼了命地向着这里挤过来。这一个个人的眼睛，就好像是看戏一样，脸上充满了期待，他们在期待什么？

　　不过很快，费曲海就想通了。

　　“这些人，不过是蛮野之地的人而已，见到过什么大世面？说不得，是仰慕炼器宗，对本尊好奇而已。又或者是想见识一下尊者的交手，才拼了命地挤过来？”

　　有了这一些想法，费曲海一直阴沉着的脸色，终于是有所缓和了一些。

　　周离还是笑容满面，笑嘻嘻说道：“如果我说不呢？”

　　刚有一丝好心情的费曲海，又是脸色一沉，厉声说道：“若是有一个不字，本尊便踏平周家。”

　　在灵力的传送下，如同滚滚的天雷，震得四方的人耳膜生痛。

　　不过这些人，没有一个人是害怕退缩的，听到费曲海这一句话，逃的人更加的卖力，而想挤过来的人，更加的拼命了。听这一句话，绝对又是一场龙争虎斗，何等的宏伟热闹？

　　这可是炼器宗啊，他们的战技，可是天下有着盛名。

　　“好，我跟你们走。”周离却是出人意料地回答着。

　　“啊……”

　　四周的护卫们，无一不是傻眼了，他们还以为自己家主会无视炼器宗，然后又是大打出手一次呢。谁知道，自己家主，却是来了一个神转折一样，竟然是答应炼器宗的人，跟他们走？

　　这炼器宗的人气势汹汹而来，一看就知道不会是什么好事情，家主跟着他们走，岂不是凶多吉少？

　　“家主！”

　　“少爷……”

　　护卫和冯城的声音，同一时间响了起来。

　　周离却是笑出声来，神秘地说道：“不用担心，难道你们想这刚到手的家，又被毁了？若是毁了，可找不到这么好的一个大院了。”说完，还眨了眨眼睛。

　　护卫们顿时间明白了，一个个露出一个古怪的笑容来。

　　费曲海没有想到周离会如此的干脆，也是一怔，下意识地说道：“你肯跟我们走？”

　　怎么看，这事儿，都透露着古怪。

　　周离点头说道：“当然，炼器宗的霸道，在下是领教过的，可不想受这皮肉之苦，而且还让这刚到手的大院被毁掉。所以，跟你们合作，无疑是最好的选择。”

　　尽管周离这样说，费曲海还是有些难以置信。

　　普宁师祖眉头也是一扬，不是说周家有着顶级尊者吗？若真是这样，怎么可能对方会如此干脆就答应跟着自己走？这周家的顶级尊者，又怎么可能会答应？

　　“你们不用担心，周家并没有什么顶级尊者，这件事情，现在是人人尽知。”周离笑了，反而像是一个大灰狼在引诱着小红帽一样：“你们可以大方地将我带走，不用费什么手脚。”

　　望着周离那一张欠抽的脸，费曲海犹豫了一下，还是一咬牙说道：“好，周家主果真是爽快。”

　　他堂堂炼器宗四长老，又有着顶级尊者的普宁师祖坐镇，还会害怕对方有什么阴谋诡计不成？不要说这二流的周家，就是其他一流的家族和宗门，他还不是说来就来，说走就走？

　　当下，没有犹豫，直接就是在百米的高空中，手猛地虚空一抓，然后一托，已经是将周离给带离了地面。


第一百五十八章 遮天掩日

　　费曲海的实力确实是很强，不愧是尊者六阶。

　　周离灵者二阶，在没有反抗之下，在这上百余米的距离下，直接就被他给虚空给抓了起来，然后手一动间，已经是腾空而起，越过这上百余米的距离，出现在费曲海的边上。

　　费曲海的手还是保持着抓的动作，若是他一松，周离摔下去，绝对会成一片肉饼。

　　只是费曲海不会这么做，自己和普宁师祖不远数千公里到来，为的就是将周离给带回去，又怎么可能会让周离死？

　　“哼，算你合作。”

　　费曲海冷哼了一声，他的脸上带着一抹残忍之色。

　　这个周离，简直就是该死，竟敢将自己的弟子给打伤，他会为了这一个，而付出惨重的代价。

　　什么时候起，炼器宗的人，也有人敢如此对待？

　　一旦从周离的身上获知了灵器的秘方，费曲海绝对会让周离知道，什么叫疼痛，要让他一辈子都呆在炼器宗中，禁锢他的灵力之后，送他到矿洞去，挖一生一世的矿石，致死也见不到阳光。

　　周离脸上露出一抹淡笑，他可是看到费曲海眼孔中那一抹而过的辛狠。

　　“大家，想看戏，到城外，哈哈哈！”

　　周离的声音，却是陡然响了起来。

　　费曲海当然不明白到底是怎么一回事，狠狠地瞪了周离一眼。

　　普宁师祖眉头一皱，他总感觉这一件事情，会不会有些太顺利了，顺利到超出他的想象？看这个周离的样子，就好像这一件事情，反而是以此为荣一样？

　　“走，我们离开这里！”普宁师祖低喝着。

　　费曲海一点头，两人已经是提着周离，快速向着城外的方向掠去。

　　……

　　“哈哈，好人一生平安。”

　　“就是啊，周家主好人啊，就是好心肠。”

　　“就是，就是，为了我们，宁愿亏待了自己，也不在这里一战。”

　　“不错，王家一样是该死，若不是他们挑衅周家主，怎么会有这一战出现？”

　　“炼器宗的人，也不是什么好东西。”

　　“嘘，小点声，你想死不是？”

　　逃亡着的人们，听到周离这一句话，加上周离被人给带走了，顿时又是一阵的喧嚣。以周离的实力，怎么可能会被这些人轻松带走？肯定是周离不想在这里开打，将这里摧毁掉，才会选择妥协，任由这炼器宗的人带走的。

　　有了这一个主观认识，人们对于周离的感激之情，自然是猛个提升。

　　如果周离不考虑到他们的生死，直接开打就是，还需要这样子做？

　　如同闪避洪水的逃亡，顿时间止住了。

　　这些人们，有些是立即返回家中，有些则是连家也不回了，直接就是涌向街道，然后向着城外赶。

　　之前是害怕，怕身死家亡。

　　现在没有了这一种后顾之忧，他们还害怕什么？有这样的热闹看，自然是不可能错过。

　　相比之下，一早就赶过来看热闹的人，就有些大失所望了。

　　“靠，怎么这样，白瞎了这一阵子的力气。”

　　“怎么就转移到了他处呢？”

　　“快，再晚天知道会不会看上，所说上次那个什么阮尔金，不过是一二下就被杀了。”

　　“还等什么？”

　　这些人又是一阵人马翻仰，向着城外狂奔。

　　像这一种事情，瞬间就惊动了整个广平城。

　　一些家族听到了，还想着站出来的，可是想到这一次的对象是炼器宗，一个个又是缩了回来。这可是天下第三的宗门，实力之强大，人家动一下手指头，整个家族都烟消云散。

　　这一种级别的战斗，已经不是他们插得上手的了。

　　不说这些家族，就是祁连山他们，也是吓了一跳，不过祁连山他们毕竟与周离的联系更为的密切一些，就算知道没有作用，一样是带着人向着城外赶。

　　面对炼器宗，祁连山他们也知道，一个弄不好，自己家族也跟着完。

　　但在这一种可能下，他们还是义无反顾地带着护卫子弟冲出来。

　　罗霸天接到消息的时候，也是吓了一大跳，他怎么也没有想到，周离怎么会惹上炼器宗？就算周离再厉害，可是面对炼器宗……恐怕这一个世界上，将没有人看好周离。

　　罗霸天的动作不慢，由于涉及到炼器宗，像这一种宗门，他没有权力调动城卫队和飞行卫队，只能是带着自己的几名护卫，向着城外飞去。

　　这一次，罗霸天仅仅代表着的，只是自己而已。

　　几乎瞬间，整个广平城躁动起来。

　　之前许多人不能观上一战，而视为平生最大的遗憾，想要看到，不知道是什么时候了，恐怕一辈子也不会再有机会。广平城中，还会有谁值得周离出手，还有什么家族，敢跟周家为敌？

　　谁想到，这才几天，周家就如此的给力，这一次是直接炼器宗找上门来。

　　“靠，周家主这是要逆天啊。”

　　“绝对是，连炼器宗也惹上了，也不知道是谁先挑衅谁。”

　　“嘿嘿，这一回，我们广平城，绝对要名动天下了。”

　　“现在的话题，在周家主面前，什么都要往边靠。”

　　“老子才懒得管这么多，有好戏看就成。”

　　“走，支持周家主去，炼器宗是强，关我们广平城鸟事，只有周家主才是我们广平城的。”

　　“说得不错，支持周家主去。”

　　只要听到消息的人，彻底地疯狂起来，一个个呼朋唤友，就是向着广平城外涌去。这一战，若是再错过，他们也许有生之年，也不可能再看到这一种级别的大战了。

　　有钱的人，直接就是骑上飞行魔兽，直接就是冲天而起。

　　而稍次一些的，则是骑着魔兽，让魔兽疯狂地在街道上狂奔，为的就是赶一个好的位置。

　　穷人们，有的是挤兽车，有的则是大步奔跑着。

　　特别是一些公子哥们，他们拥有着的飞行魔兽数量更是多，一个个像是打了鸡血一样，控制着飞行魔兽成群结队地出现在天空上，不怕死一样，向着费曲海他们离开的方向追上来。

　　成千上万的飞行魔兽腾空而起，而且是在短时间内，这一种视觉上的冲击，是前所未有的。

　　随着越来越多的飞行魔兽飞了起来，整个广平城的上空，竟然是被飞行魔兽给覆盖，形成了一片巨大的黑云，遮天掩日，将阳光给彻底给挡住，让广平城阴暗下来。

　　目睹着这一幕，一个个人，无不是张大着嘴巴，脸上尽是呆滞的眼光。

　　哪怕他们生活在广平城一辈子，也没有见到过如此盛况。

　　数量达到了以万计的飞行魔兽，铺天盖地，无数的叫呜吼叫响了起来，翅膀拍动时掀起来的风声，竟然是形成了一片呼啸声。

　　谁都知道广平城的飞行魔兽不少，却没有想到，竟然如此的惊人的多。许多人感叹，广平城的人，有钱人还是太多了，这飞行魔兽都快普及了。更多的人，则是动了心，决定等会就云怎么也要买上一只飞行魔兽。

　　这一幕，平时是看不到的，平时能够看到的最多的，还是纨绔公子哥们的飚速而已。

　　不仅仅是天空中，就是地面上，也是让人震惊的一幕。

　　数以百万计的人，都是涌到了街道上，向着一个方向赶着，无数和骑兽在狂奔，践踏着街道面。黑压压的人群，挤满了街道，像是蚂蚁一样，不断地汇集，直指城外。

　　一些灵巧形的骑兽，甚至是在一些房顶上不断地跳跃着前进，化成了一道道黑影。

　　可以说，在这一刻，整个广平城像是活了起来。

　　……

　　天空中的费曲海和普宁师祖两人，目睹这一切，有一种目瞪口呆之感。

　　就算他们阅历无数，也在这一刻蒙了，他们何时看到过这一种盛景？那不断腾空而起的飞行魔兽，布满了整个天空，在不断汇集成群之后，遮天掩日，哪怕他们这一种境界，依然感觉到心悸。

　　广灵城与广平城的规模，差不了多远。可是论起飞行魔兽的数量，却不是一个层次上的。

　　靠近着黑暗森林的广平城，这里的民风自然彪悍无比，人们根本不知道什么叫危险。

　　“这是什么情况？”

　　费曲海瞠目结舌，他怎么感觉自己将周离给带走，更像是捅了马蜂窝一样？

　　其实周离也是有些错愕，周离一样想不到，竟然会引起这一种效应。数以百万的人群如同的疯狂，恐怕还是想一睹巨龙的风采吧？甚至周离还可以看到，一些人家，已经是准备好了工具，准备大干一场的样子。

　　一个个院子里，人们拼了命地将一些装着水的罐子、盆等等放到了院子里，期待着呆会变成冰。

　　如此，让周离哭笑不得，这些都是什么人啊？敢情还将自己当成了制冰机了？

　　便是普宁师祖，他的经历，也没有见到过如此盛况。

　　广平城中，惊动的人越来越多，身为飞行卫的队长的罗顺福，只能是让飞行卫队出动，同时调动着城卫队的人，用于维持基本的秩序。否则如此庞大的人数拥挤之下，天知道会死上多少人？

　　费曲海和普宁师祖都是吓了一大跳，不会自己两人，将周离带走，从而得罪了整城的人吧？

　　炼器宗再牛气冲天，但与两千余万人为敌，想想还是有点人颤抖。

　　“怎么回事？”普宁师祖一时也没有办法想明白。

　　归根结底，应该就是这个周离在起到古怪。

　　想到周离之前的几句话，费曲海怎么越想，越与现在有关系？什么叫大家想看戏到城外？正是周离这一句话，才会让整个广平城产生了连锁反应一样，产生了连他们也不敢相信的这一幕。

　　费曲海和普宁师祖两人对望了一眼，都知道，这里太古怪了，绝对不能再逗留了。

　　似乎在心中，他们总感觉自己等人，像是错过了什么东西一样。

　　费曲海他们的速度，何等的快，片刻间，已经是飞掠出十数公里之外，出了广平城的上空。

　　眼前，可以在这一个高度上发现黑暗森林在地平线上，墨青一片，远处看，更像是一片乌黑，不愧是黑暗森林的称号。而与黑暗森林相反的地方，同样是看不到边际庄稼，翠绿一片，让人心旷神怡。

　　只是费曲海现在，可没有心情看这一个。

　　“这到底是怎么一回事？”费曲海却是手一抖，让周离在这空中翻了一个跟斗，厉声说道：“别告诉我，你不知道这到底是怎么一回事。哼，别给本尊耍什么花招，在本尊的眼中，你就像是一只随时可以捏死的蚂蚁。”

　　普宁师祖却是立于一边上，对于费曲海的动作，却是赞同的。

　　虽说普宁师祖地位高于费曲海，只是像这一种事情，自然是交给费曲海来做，自己并不适合出手。

　　“什么怎么回事？”周离却是轻笑，对于费曲海的话，他毫无压力可言。

　　到了这里，已经是处于安全的区域了。

　　就算将这一带给摧毁掉，方圆十数公里的庄稼，才价值多少？

　　在这里，周离完全可以放开手脚打上一场。

　　之前和王泓那一战，其实是周离自己取了巧，打得并不是很痛快。现在有机会送上门来，这个炼器宗的四长老，正好让自己打个痛快。这一种机会，周离又怎么会放过？

　　费曲海眉头一扬，说道：“你真不怕死？”

　　“怕，只要是人，都怕死。”周离咧嘴笑出声来，说道：“只是我现在怕死有用吗？”

　　“既然无用，还不配合一些，真的想享受这皮肉之苦？”费曲海冷哼着，他越来越变得不耐烦起来，说道：“别挑战本尊的耐性，这不是你能够承担得起来的。”

　　周离却是看着下方飞快倒流着的庄稼，计算了一下，这里距离广平城的城墙也有四、五公里了，足够了。

　　面对不耐烦的费曲海，周离笑了笑，忽然问道：“如果你们两个被杀了，炼器宗会有什么反应？”

　　周离的话，让费曲海和普宁师祖两人根本没有反应过来，什么叫自己两人被杀？这天下间，谁能杀自己两人，谁又敢杀自己两人？这简直就是一个笑话。

　　反应过来的费曲海，脸色一黑，厉声说道：“小子，闭嘴，本尊岂是你可以调笑的？”


第一百五十九章 膝盖送上

　　不说费曲海脸色一黑，就是普宁师祖，也是同样如此。

　　多少年了，谁敢如此调笑过自己？

　　不由地，普宁师祖多看了一眼周离，他总感觉周离实在是太平静了，平静到似乎一丝也不恐惧于他们。

　　“难道说，这个周离，还不知道他此行，意味着什么？”

　　只要有些脑子的人，都会明白。

　　而想不明白的，要么是傻子，要么就是自持无恐。

　　但现在怎么看这周离，都与这两点都不沾边。

　　周离的眼睛极是有灵性，不可能是傻子。而自持无恐，更是一个笑话，就算他背后面的顶级尊者站出来又如何？只要自己在这里，彼此间都是无解的存在。加上炼器宗作为靠山底气所在，谁才是真的自持无恐？

　　听到费曲海的话，周离一样还是笑着，淡声说道：“看来，你们的消息，也算是封闭了，不知道前几天发生了什么事情。”

　　费曲海见到周离不害怕，反而是脸色自如，眼睛却是一眯，说道：“前几天发生了什么事情？”

　　对周离的态度恶劣，主要还是被自己的弟子柯宏远被周离给打了，加上柯宏远对周离的添油加腊，自然是费曲海对周离厌恶的原因。一旦一个人厌恶于你，在他的眼中，无论你怎么做，都会让他不舒服。

　　如果可能，费曲海真的想一剑将周离给杀掉。

　　自己弟子被打，而自己身为师父，竟然无法讨回公道，还只能是灰溜溜地回宗。

　　这一件事情，不知道多少人暗底地笑话于自己，让费曲海后悔不已，早知道当初直接找上周家，将周离给杀掉的。

　　“前几天啊？”周离却是将语气拉得老长，然后才是说道：“你们进入广平城的时候，有没有发现一大片的废墟？就在哪儿，前几天有一名顶级尊者陨落于此。怎么，这么大的事情，你们竟然没有耳闻？”

　　费曲海心里一突，却是说道：“胡说。”

　　顶级尊者，在费曲海的观念中，几乎代表着不死的存在，这个世间，还有什么能够杀得了他们？

　　普宁师祖却是将光线落到了周离的身上，淡声说道：“当真有此事？”

　　相比起费曲海来，普宁师祖还是可以感应到依然还残留着的淡淡威压。这一种威压，有一股让他心悸感，而这一种感觉，从刚进到广平城，就开始有了，他一直在好奇，到底是怎么回事。

　　现在听到周离这么说，再结合自己所看到的一幕，普宁师祖已经有八成相信，周离所说的是真的。

　　在这里，真的有一名顶级尊者陨落了。

　　费曲海说道：“普宁师祖，不要听这小子胡说，我看他肯定打的是什么主意。”

　　周离哈哈笑了起来，说道：“胡不胡说，这一件事情，这一带人人尽知，不出多久，就是天下尽知之事，我能怎么胡说？”他扫了一眼费曲海，冷笑道：“如果我是你，立即就有多远，就滚多远，否则这里就是你的藏身之地。”

　　“找死……”

　　费曲海原本就对周离难以忍受了，一而再，再而三地受到周离语言上的挑衅，怎么不让费曲海暴怒？

　　手一动间，灵力却是被费曲海给束紧，直接就是将周离给卡住。

　　用这一种方法，费曲海可以捏碎周离。

　　不用怀疑，到了他这一个层次的力量，数以亿万吨，捏碎一名灵者二阶，简直就是小儿科。不要说灵者二阶，就是尊者一、二阶，用这一种办法，也可以直接将对方捏爆。

　　只是费曲海知道，自己不能杀了周离，却可以让他吃些苦头。

　　面对一直是束在自己上的灵力，随着这些灵力一动，周离立即发现自己的灵力无法运转，浑身像是包围在数以百万吨的力量挤压中。瞬间，身体产生反抗之力，可是在这一种力量面前，一丝作用也没有。

　　“我要让你知道，谁在找死。”

　　周离却是笑出声来，手中却是陡然出现了一支匕首。

　　匕首一握到手上，盗贼的技能便可以发动。

　　“闪袭！”

　　几乎在这一瞬间，周离动手了。

　　这里远离广平城数公里远，下面又是庄稼，无一是村落，不动手，还等到什么时候？

　　广平城一带，和其他内陆的城池不同，它们附近会拥有大量的散落村落，而广平城不同，这里位靠着黑暗森林，谁也不知道什么时候，会有魔兽窜出来。

　　所以，在广平城四周，是没有村落存在的，人口无一不是集中在城内。

　　如此一来，就给了周离可以发挥出来的空间了。

　　上一次与王家一战，让周离对盗贼技能的一些能力，更加真切地体会到，对这些技能的领悟也更深。

　　如果不是经过这一战，周离还真不知道“闪袭”这一个技能，竟然可以无视武者们的灵力禁锢，可以直接突破他们的光罩防御。这就意味着，像他们撑起了光罩，对于自己来，根本没有作用。

　　“闪袭”这技能，可以无视这一切，直接突破到对方的近身处。

　　从一开始，周离就不恐惧于费曲海用灵力禁锢着自己，正是原自这一个“闪袭”的特性。

　　更何况，实在是挣脱不到，直接就是使用大杀招，将蛟龙给唤出来。

　　几乎在周离启动“闪袭”之时，费曲海的眉头一皱，却发现自己禁锢中的周离消失掉了，还没有反应之时，已经是到了自己的面前。

　　“这……”

　　费曲海骇然，张着嘴巴，周离的匕首已经是到了。

　　“击昏！”

　　还是老招式，但却屡试不爽，绝对是一招鲜的经典。无论是谁，只要挨上这一记，下场绝对是一场悲剧。

　　瞬间，费曲海已经是陷入到晕迷当中。

　　周离根本没有停，一击得手后，膝盖凶狠地直接顶到了费曲海的胸膛上，上他如同一发炮弹，直接轰飞出远处。而自己，借着这一顶之力，却是一个反弹，已经是弹向远处。

　　这一切，无不是一气呵成，快到如同闪电划过的瞬间。

　　普宁师祖的反应是足够的，毕竟是顶级尊者，只是他没有想到周离竟然会直接动手，出人意料之下，一时没有做出足够的判断，只能是看着费曲海被周离一击给轰飞向着远处投去。

　　不要忘记了，这可是数百米的高空，陷入到昏迷中的费曲海，灵力停顿，无法抗拒引力，就是向着地面坠落。

　　“不好！”

　　有了这一个发现，普宁师祖当下顾不上周离，在空中却是一个跺脚，衣袖猛地一甩，人迈开了步伐，数百米的距离，已经是到了眼前，手一捞间，将要坠落的费曲海给托住在空中。

　　刚刚借着反弹力远去的周离，却是在力道用完之后，向着地面坠落。

　　普宁师祖大惊失色，数百米的高空，周离不过是灵者二阶，这一摔不死也会残，如何跟宗里交代？

　　只是他现在抱着费曲海，加上时间又是突然，根本顾不上周离。

　　在普宁师祖大惊失色下，周离却是早有准备一样，手一抖，手上已经出现了一个类似于滑翔机一样的东西出现，周离抓住了下方的一个扣子，一拉之下，这机翼更是打开，在空气的阻力下，猛地一扯，直接就是滑向远方。

　　“这……”

　　普宁师祖简直不敢相信，这个周离，竟然还有这一手。

　　这一种办法，超出想象，他还是第一次见到。

　　其实经过了与阮尔金的一战，周离早就吸取了上次的不足，给自己准备了大量的各类工具，以应付不利的局面。像这简易的滑翔机，制作起来并不困难，用上一些兽皮缝起来，然后制作出一个三角架，然后两者结合。

　　周离的要求，不是能飞多远，而是能够在空中产生阻力，不让自己直接摔砸下来就可以。

　　如此简单的作用，身为一个现代人，完成这一点设计和制作，根本不成问题。

　　……

　　几乎在周离动手的瞬间，一些早早就到达城墙上的人，却是眼尖地看了出来。

　　“周家主终于动手了。”

　　“开始了，开始了。”

　　“好戏上演了，哈哈哈哈！”

　　“这一下，可以一饱眼福了。”

　　城墙上，黑压压的站满了无数的人。

　　宽大的城墙，平时就是两、三辆兽车在上面奔跑也不成问题。可是在现在，却根本不够用，因为人实在太多了，站满之后，后方还有着大量的人，拼了命地向着城墙上挤。

　　这些人不过是城墙一带的居民而已，更后面，还有着数不清的向着这里涌过来，黑压压斥满了街道。

　　而天空中，扑过来的数以万计的飞行魔兽，开始在二、三公里之外盘旋着。

　　谁也不敢靠上来，毕竟这一种等级的交手，波及之下，对于他们来说，是一场不折不扣的灾难。能够做到远远盘旋着观战，无一不是拿性命在开玩笑了。

　　尽管是这样，数以万计的飞行魔兽，造成的视觉冲击，还是让人心里在颤抖。

　　周离一有了变化，顿时就吸引了无数人的眼光。

　　见到周离没有唤出巨龙，而是用这一种办法从空中滑落时，一个个人都是张大着嘴巴，一些人已经是狂呼起来。

　　三秒的时间，其实不过是三个呼吸的时间而已。

　　周离尚在空中，费曲海已经是从昏迷的效果中清醒过来。

　　“啊……”

　　吼叫声响了起来，费曲海只感觉自己如同劫后余生一样，那一种陷入到黑暗中的无助，还有自己明明想要挣扎，可是怎么也挣扎不开这一种黑暗，无论自己如何的努力。

　　这一种感觉，让费曲海惊出一身的冷汗来。

　　从昏迷中清醒过来之后，费曲海拥有的是无尽的愤怒，他没有想到，这个周离竟然能够挣脱自己的禁锢，还给自己这一击，将自己给轰飞。

　　不得不说，周离成功将他最狂暴的怒火给挑了起来。

　　想他堂堂炼器宗的四长老，什么人敢对自己动手？

　　可是现在，却在无数的人眼前，自己被周离给来了这一下，这无疑和给自己一个重重的耳光没有什么不同。

　　爆发出愤怒吼叫的费曲海，脚下却是猛地用力，从高空中却是一蹭，人化成了炮弹，向着周离扑了上来。天空中的速度，在这一瞬间是何奇的快，快到周离距离地面还有近百米。

　　周离的眼睛却是一眯，手中一直握着的匕首，死死地盯着费曲海。

　　“淬毒！”

　　给自己的匕首布上了这一个技能后，周离这才开始计算费曲海扑到自己这里的时间和距离。

　　用的毒液，不是纯净的毒液，而是稀解过之后的。

　　否则，王泓都死在这小怪蛇的剧毒下，更何况还要低上两阶的费曲海？

　　费曲海尊者六阶，移动的速度之快，又是在空中，数百米的距离，不过是呼吸间而已。

　　“就是现在……”

　　没有一丝的迟疑，在费曲海突进到自己一百米范围内时，立即将“真。闪袭”给启动。

　　只见到周离诡秘地消失在滑翔机上，费曲海脑袋还没有反应过来，等到意识到不妙的时候，已经来不及了，周离又用这一种诡秘不可防的方式，出现在他的面前。

　　“还来？”

　　仅仅是一个念头升起，费曲海就直接又陷入到昏迷当中，无尽的抓狂，让费曲海在这一刻，有想要爆发杀人，大杀特杀的冲动。要是再怎么抓狂，也直接陷入到了昏迷当中。

　　和之前一个样子，又是一膝盖狠狠地顶上去。

　　不过和前一次不同，这一次周离给自己加持了“冷血”和“狂暴”两个技能。

　　这一膝盖的力道之强，是之前的上百余倍。

　　恐怖的力量，重重地轰到了费曲海的胸膛上，没有意外地，陷入到昏迷中失去了灵力保护的费曲海，被这一顶，便是凹陷下去。

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声响，费曲海再一次化成了炮弹一样，被周离顶向高空。

　　“噗……”

　　哪怕是在昏迷下，费曲海依然是一口鲜血吐了出来，脸色发黑。

　　小怪蛇稀解过后的毒液，依然是瞬间就入侵了他的身体内。

　　普宁师祖眼睛瞪得巨大，脚下却不慢，一个跺脚间，已经是向被轰飞的费曲海追了上去。他心中骇然，费曲海这可是尊者六阶，实力强悍，却连续两次在周离的手下吃了亏，这怎么让他不惊？

　　要知道，周离只是灵者二阶而已。

　　而这一次，普宁师祖可以感受到费曲海身上的灵力凌乱，周离这一击，竟然是让费曲海重创？

　　“不可能……”

　　灵者二阶与尊者六阶的相差太大了，周离怎么会伤得到费曲海？


第一百六十章 万众期待

　　周离的出手，在石火电光间。

　　不过，时间虽短，但以周离的速度，足够将所有动作一气呵成，一切都在周离的计算中。

　　借着给费曲海这一击，反弹力，同样是让周离如同一发炮弹一样，被反弹回来，从滑翔伞边上经过。如此短的时间，这滑翔伞还保持着原来的样子，反弹回来的周离，又是抓住，将自己挂在空中。

　　刚刚摇摇欲坠的滑翔伞，又是被周离给扶正。

　　普宁师祖将费曲海给扶住，却是脸上神色一沉，费曲海的嘴角边上，竟然是有着血迹，而且这一些血迹还带着淡淡的毒腥味，乌黑无比。

　　“毒？”

　　吃了一惊的普宁师祖，手一动，已经是用光晕将费曲海给包围起来。

　　无数的灵力化成了光线，更像是无数的触手，点点连到了费曲海的身上，直接就是调动着费曲海原本就凌乱的灵力，让它们开始运行起来，驱散着身体内的毒液。

　　只是这毒液之霸道，让普宁师祖也是眉头皱了起来。

　　三秒一过，费曲海再一次从昏迷中清醒过来。

　　“周离……”

　　感到自己浑身剧痛的费曲海，眼光变得怨恨无比，吼叫着。

　　却不想，这一声吼叫让身体灵力一乱，霸道的毒液，又是让费曲海喉咙一苦，一口乌黑的血液喷了出来。整个嘴巴，火辣一片，霸道的毒液，直接就是腐蚀着他的身体内部。

　　有了这一个发现，费曲海的啊叫戛然而止。

　　普宁师祖说道：“不要说话，全力运转心法，将毒液压制住。”

　　费曲海自然明白这一个道理，他的脸扭曲着，狰狞无比，胸膛起伏着，内心的愤怒让他整个人似在爆炸。

　　点了点头，费曲海手一动，从乾坤戒中取出了一瓶解毒丹，也不管这么多，就是倒出数枚，一口吞下，然后在普宁师祖的托力下，运用灵力疯狂地驱散自己经脉上的毒液。

　　这些毒液，霸道无比，短短片刻的时间，就让费曲海自己的经脉受损。

　　虽说受损不大，可是没有一、二年的时间，不可能完全恢复过去。

　　一、二年，对于一名尊者来说，不过是闭一次关的时间，眨眼就过了，可是这一种受辱，才是让费曲海恨意滔天的。若是传出去，自己一而再，再而三地被一名灵者二阶的人给击败，弄得狼狈不堪，自己还有什么脸面？

　　这简直就是一场羞耻，让自己永远也抬不起头来。

　　只是现在，毒液在肆意着，就算有天大的怒火，也要放下。

　　若是自己不运功将这些毒液压制下去，也许就不是一、二年的修养才会好的问题了，一个不好，可能对自己修炼之途，有着致命的伤害，将永远止步不前。

　　所谓毁人前途，如同杀妻夺子之仇。

　　可以想象，现在的费曲海有多么的怒火中烧。

　　普宁师祖托着费曲海，灵力不断输入，助费曲海一臂之力。

　　费曲海的脸色变幻着，这让普宁师祖骇然，不必说也知道这一种毒液的霸道之处。如果没有自己的助力，费曲海想要压制下来，恐怕并不容易，还要费上一翻手脚。

　　“好歹毒的后辈。”

　　普宁师祖也是怒了，眼睛里透着寒光。

　　若是这毒再霸道一丝，恐怕费曲海就要被对方给毁了。

　　……

　　“哗啦！”

　　轻微的声响，周离已经落到了地面上。

　　落到了庄稼地里的周离，压倒了一片庄稼。

　　麻利地将滑翔伞收了起来，周离却是望向天空。光芒闪烁着，形成了一个光圈，哪怕是在阳光下，一样让人看得清楚，特别是普宁师祖的手段，从他的手臂出现万千条如同电弧一般的灵力光线，连接在费曲海身上。

　　“啧啧，这新稀解出来的毒液，还真是霸道。”

　　费曲海怎么也是尊者六阶的人，却被自己这毒液弄得如此的狼狈，出乎周离的意料。

　　应该说，恐怕除了九阶以上的尊者外，其他人估计够呛。

　　而尊者以下，哪怕是稀解过后的毒液，对于他们来说，一样是致命的。

　　就凭借着这一个，周离几乎就可以横着走，这个世间能够伤到他的人，已经不多了。若是加上蛟龙的存在，这世间何处是周离去不得的地方？就算打不过，逃跑谁又可以拦得住？

　　普宁师祖的实力，确实是强悍，在周离看来，应该与阮尔金不相上下。

　　短短片刻间，在他的帮助下，已经是将费曲海的毒素给压制住了。

　　若没有过人的实力，是不可能办到这一点的。

　　毒素被压制之后，费曲海才感受到好过一些，只是身体里火辣感依然还在，时刻在提醒着自己并不是在梦中，而是真的被人伤到了。原本以为这一趟很轻松，谁能想到，却是让自己受此大辱。

　　“周离……”

　　又是一声吼叫，牵动了经脉，让费曲海眉头一拧。

　　普宁师祖脸上一直都是平淡无波，现在却是带着一丝温怒，望向周离：“好个后辈，手段就是霸道毒辣，也不怕没有一个好下场。”他手一压，让费曲海平静下来。

　　周离笑了起来，一如既往的露出了微笑来，说道：“人死了，都是一样，谁会管这其中的过程？你们手段仁慈，难道说你们就不是杀人吗？人都死了，何来的残忍与温柔之说？哈哈，还真是虚伪。”

　　这一番话，似乎让人无法反驳，特别是普宁师祖这一种不善言语的人。

　　“邪门歪理。”普宁师祖脸上一片铁青。

　　费曲海指着周离：“周离，在普宁师祖在，你有众多手段也没有用。哼，呆会落到本尊手里，本尊一定要让你偿偿这世间什么叫痛苦，什么叫法刑。”

　　周离依然是哈哈大笑：“如果我是你，就省点心，否则毒再爆发，就不是修养一、二年这么简单了。”

　　“你……”费曲海气得吐血，偏偏他现在确实是没有办法动手。

　　普宁师祖叹气说道：“后辈如此张狂，本尊也不怕被人说以大欺小了。”

　　周离大声说道：“普宁师祖？你知不知道前几天那名顶级尊者，是谁杀的？”

　　“本尊是好奇，却还是拿下你这后辈再说。”普宁师祖一个踏步，已经是到了周离的头顶上，深厚的灵力散发出来，形成的威压，让这里的庄稼直接被压帖到了地面上。

　　“也好，普宁师祖，还是让晚辈用行动来让你知道，这阮尔金是怎么死的。”周离却是笑了。

　　普宁师祖不说话，沉着脸，直接就是高空中虚化出一只手臂来，向着周离抓了下来。

　　这一种看似和法通一样的战技，其实就是利用自己的灵力凝聚而成。普通尊者使用出来，只感觉是虚的一样，威力大打折扣。可是普宁师祖这一种顶级尊者使用出来，却如同实质一样，威力何其的大？

　　“普宁师祖，弄残这小子。”费曲海在远处，传出凌厉的声音。

　　周离站着没有动，盯着这一个向着自己抓过来的手臂。

　　“蛟龙，出来！”

　　有过了上一次与阮尔金的交手，让周离明白，自己还是无法对抗这一种等级的存在。

　　所以，这一次，周离根本没有自己出手的意思，直接就是将自己的底牌给亮出来。

　　几乎是在周离意念间，四周的空气，却是用一种可怕的速度在变冷，刚刚还炎热的天，却变得寒冷刺骨，让人忍不住打了一个冷栗。下方的庄稼，在极冷下，直接就是披上了一层淡淡的雪白。

　　普宁师祖凝聚出来的手臂，在这一瞬间，竟然是动弹不得，然后直接碎裂掉。

　　“这……怎么可能？”

　　普宁师祖骇然，下意识地后退了数步。

　　他这一抓之力，凝聚出来的手臂之强他是知道的，却不想在这一瞬间，一股庞大无比的威压出来，单凭这一个，直接就将他的战技给破坏掉。而且这一种威压，让他产生了一种心悸颤栗之感。

　　“怎么可能？”

　　再一次发出了这一种疑问，普宁师祖惊恐异常。

　　已经是顶级尊者的他，却没有想到，这个世间上还会有这一种让他心悸的存在。

　　这一种存在，又会强到什么程度？

　　而寒冷一经出现，远处城墙上黑压压的人们中，却是爆发出了欢呼声。这一个兆头，广平城谁还不知道这是怎么一回事？他们期待与久的一幕，终于就要出现了。之前是引为遗憾，现在却终于是有机会看到了。

　　“出来了，要出来了。”

　　吼叫声聚集成一股，如同海啸一样。

　　一只只骑兽，开始在嘶鸣着，不安地躁动着。

　　而天空中的飞行魔兽们，更是如同受到了电击一样，在寒冷扫过间，一个个发出了悲鸣声，在空中不受控制地到处乱撞。数以万计的飞行魔兽，瞬间就是大乱起来，带来了一片惨叫。

　　还好，这一种情况，他们早就料到，一个个让飞行魔兽快速地下降。

　　“吟……”

　　悠长的龙吟声响了起来，在这一片天空中掠过，扩散出数十公里远。

　　整个广平城的人，无一不是被惊动了。

　　之前怀疑的人，在此刻却是张大着嘴巴，目光一直都是死死地盯着远处的天空，在哪里一条庞大的巨龙出现，正发出震得耳膜生痛的龙吟声，蓝白交替着的光芒，让它更是震撼。

　　不说普通人，就是普宁师祖和费曲海，此刻也有一种脑袋当机的感觉。

　　凭空出现的巨龙，是如此的诡秘，超出他们的理解。

　　“这……”

　　骇然的神色，让两人都是说不出话来。晓得普宁师祖见识广阔无比，可是却根本想不到，这巨龙怎么就突然出现在他们面前？毫无征兆，就这么凭空浮现。

　　更让他们不安的是，这一条巨龙的威压，让他们有一种呼吸也困难的感觉。

　　普宁师祖的眼睛里爆出一抹精光：“这是，这是超越了顶级的魔兽？太不可思议了，这世间上竟然会有这一种魔兽存在。”

　　巨龙伸展开来，两只眼睛，却是锁定到了普宁师祖他们的身上。

　　“呼！”

　　淡淡吐出一口气息，却是直接连空气中的水分子也冻成蓝冰，直接由高空中摔落下去。

　　见到巨龙的眼神锁定了自己两人，费曲海的脸色一片苍白，他堂堂尊者六阶，却在这一刻，如同一个婴儿被一只老虎盯着一样，任何的反抗，都是徒劳的，没有一丝意义。

　　便是普宁师祖，也是脸色凝重无比，手中已经是出现了一支灵光闪烁着的长剑。到了顶级尊者这一个层次，足以化灵为已用，几乎不会使用到武器，可是现在普宁师祖却取出了武器，见到他到的慎重。

　　周离淡笑：“现在，你们应该知道，阮尔金为什么会陨落了吧？”

　　普宁师祖和费曲海脸上的表情精彩无比，齐声说道：“这巨龙是属于你的？”

　　“你们认为呢？”周离笑了起来，说道：“之所以会随你们出来，为的就是摧毁广平城内的建筑，伤及无辜而已，否则就凭你们，也想将我带到这里？”

　　费曲海厉声说道：“周离，你敢对我们动手，真当我们炼器宗无人？”

　　周离冷笑起来，说道：“笑话，就允许你们炼器宗肆意地来拿人，却不许人还手，这天下间怎么可能会有如此道理？你们炼器宗强夺我五把灵器，现在却连人也想带回到炼器宗软禁起来，还真是好手段。”

　　普宁师祖望着这一条巨龙，蓝白光芒环绕着，特别是世龙的边上，空气不时浮起一片雪白，向着下方落下。

　　普宁师祖知道，这就是极寒之下，连空气也凝固的原因。

　　而造成这一种极寒，单是想想，就让人不寒而栗。

　　“周家主，我们不过是请你到炼器宗作客而已，别无他意，更没有软禁周家主的意思。”普宁师祖脸上依然是慎重，却是开口解释道，他没有把握对付这一条巨龙，不是用硬的时候。

　　普宁师祖曾经听说过，在神药城一带，每千年就会出现一次九幽兽，实力也是超越了顶级的存在。

　　却不想，这个周离手里竟然掌握着这一种存在的巨龙，实在是出人意料。

　　“这个周离，他到底还有什么秘密？”普宁师祖也是来了兴趣，他已经打定主意，这一次返宗后，一定说动师叔、师祖他们出手，无论如何，也要将这一条巨龙留下。

　　也许这一条巨龙，就是划破顶级这一个瓶颈的关键。

　　不仅仅是巨龙，还有这个周离。

　　“哈哈，真是笑话。什么时候，炼器宗也变成欺软怕硬的了？若不是我展现出让你们畏惧的实力，你们会这么说吗？哈哈，作客炼器宗？本家主会去的，却不需要你们来带。取了本家主五把灵器，这一件事情，本家主肯定会到炼器宗上讨一个说法。”周离狂笑着。

　　费曲海脸上一片的狰狞，说道：“周离，在炼器宗面前，你也敢狂？”

　　“狂不狂，不是你说的算的。”周离冷笑起来，却是一指：“上，让他们知道为什么花儿会这么红。”

　　“吟……”

　　得到了周离的指令，一直虎视眈眈的巨龙，在悠长的龙吟声中，终于是动了。


第一百六十一章 不是不敢，而是不屑

　　“周离，你敢！”

　　见到巨龙一动，费曲海厉叫着，声音带着颤抖。

　　受到周离的这一击，他已经受伤，实力至少降了五成，在这一种级别的巨龙面前，不要说反抗，就是逃也没有机会。天知道周离这个疯子，他到底会不会只是开玩笑？

　　费曲海不敢去想，现在他只能指望着炼器宗能够镇压得住周离了。

　　而普宁师祖则是手中的长剑一抖，立即是化成了三支光剑，悬停在自己的面前，脸色一阵凝重，眼睛一直都是盯着起伏中的巨龙。

　　对于费曲海的嘶吼，普宁师祖心里也是不满，简直就是丢人，怎么就会是炼器宗的四长老？这一点心理素质也没有，丝毫没有身为天下第三宗门四长老的风范。

　　便是死，又能如何？

　　如此大吼大叫，只是让人笑话而已。

　　……

　　“吟！”

　　悠长的龙吟响了起来，直上九霄。

　　广平城中，无数人骚动着。

　　望着傲啸九天一样的巨龙，欢呼声彼此起伏着，这一刻他们期待已久。急忽忽赶到这里，冒着危险为的是什么，还不是现在这一幕？由于知道这巨龙受周离控制，人们根本不用害怕巨龙会给他们来一下。

　　反而，见到龙啸九天的巨龙，欢呼不断。

　　广平城中的各家族们，无一不是心惊。

　　“这个周离，简直就是一个疯子，连炼器宗也敢动手。”

　　“就是啊，听说在离城的时候，他就有一个疯子的外号，果真不愧于这个外号。”

　　“这一次，周家主怕是要踢到脚板上了。”

　　“惹上了炼器宗，据说这一次到来的是四长老和一名师祖，这事情闹大了。”

　　“也不知道周家主怎么就惹上了炼器宗。”

　　几大家族的家主，无不是站在城墙的箭楼上。

　　他们毕竟是广平城跺跺脚就抖三抖的人物，拥有点特权也不奇怪，不可能和下面的人挤在一起。而这箭楼，在十丈城墙上，还要再高出五丈高，绝对是一个最好的位置。

　　此时，丁百战他们数人，却是站在箭楼的射击孔上，远眺着天空中的巨龙。

　　这些人，都是以丁百战为首，自然是走在一块。

　　论起来，王家之时，他们也动过一些别样的心思，只是巨龙一出，他们就知道，不想举家被灭的话，还是老实一些的好。随着巨大的利益抛出来，他们对周离的别样心思，早就没有了。

　　特别是契约中的一条，若是他们不利于周家，随时会被强制地取消所拥有的一应权力。

　　这些权力包括杂货店里的股权，还有杂货店提供商的角色合约等等。

　　有着这一道合约在，除了死心塌地地跟着周家走之外，别无他法。

　　谁也不可能忍得住这一种诱惑，毕竟这庞大的利益超出他们的想象，超级家族的未来蓝图，更是致命的。在周离的这一种手段下，广平城的各大家族，几乎是被拧成了一团。

　　不仅仅如此，随着战天宗的加入，还有一个个广平城一带的大小宗门的加入进来，周家已经形成了一股让人惊恐的力量。

　　若是加上装备商场，丹药商场还有如今的杂货店计划。

　　周家，已经是一个巨无霸一般的存在，超越了不知道多少家族，成为大楚王朝最顶尖家族中的一员。

　　“这都看不明白，大家忘记了前些时候，周家主炼制出来的那一批精铁级灵器？”立即，就有人划破了天机。

　　众人都是恍然大悟，说到这一个，自然人人都明白。

　　炼器宗可是垄断着炼器界，像出了周家主这样逆天的炼器师，炼器宗自然有所忌惮，用他们的霸道手段来阻止周离的崛起，或者是获得周离精铁级灵器的秘诀，就成了必然。

　　只是他们没有想到，这一次，竟然会踢到铁板上，碰上周家主这一个逆天一般的存在。

　　“炼器宗行事就是霸道。”

　　“谁说不是，只是现在我们又能有什么办法？”

　　“就是，有心帮助周家主，也没有这一个实力啊。”

　　“就我们这些人，在炼器宗眼中，什么也算不上。”

　　“希望这一次周家主能够安然渡过，否则……”

　　各家家主，无不是担忧起来，周离可是关系到他们的利益，容不得他们不关心。

　　丁百战内心也是复杂无比，不得不说，这个周离绝对是天才中的天才，仅仅是一个计划，就将整个广平城的家族和宗门为自己利用，绑在了周家这一辆战车上。

　　换了以前，现在各家族已经在计算着周离死掉，他们能获得什么好处了。

　　而现在，想着的，却是怎么样帮到周离。

　　这一种差距，让丁百战明白，自己丁家已经没有任何的机会能够压倒周家了。任何的心思，都需要收起来，否则王家、江家就是丁家的下场。

　　“我们还是静观其变吧，希望周家主能够力压炼器宗。”

　　丁百战说着，可是连他也不相信，周离能够做到这一点。不要说力压，就是眼前这两人，周离也不敢怎么样。

　　毕竟炼器宗可是天下十大宗门之一，排名还是第三。

　　像前三，他们相互间的差距，几乎可以忽略，也就是说，炼器宗与第一之间的差距，很小。将炼器宗列为天下第一宗门，也未尝不可。从这一点，就知道炼器宗的势力，有多庞大。

　　几乎有见识的人，无不是担忧无比，为周离捏上一把汗。

　　这可是与炼器宗为敌，天下间谁也没有这一个勇气。

　　除了民众们看一个热闹，还欢呼之外，像祁连山他们，罗霸天他们等等，无不是一脸的愁容。

　　……

　　周离绝对是胆大包天的主，否则也不可能连炼器宗也敢横跨数千公里去盗，还搅得天翻地覆。

　　以前在《星空大陆》之时，周离玩的盗贼号，就是满世界地去，开垦着一个个地图，去挖掘出一个个Boss的真容。甚至有时候，还敢超级挑战这些Boss。

　　这一种性格，又有什么是他不敢的？

　　“我不敢？”

　　周离笑了，意念下达的指令，巨龙已经是不折不扣地执行起来。

　　“吟！”

　　龙吟声中，巨龙却是猛地一个起伏，已经是向着普宁师祖而去。声一到，巨龙已经是到了。

　　“去！”普宁师祖却是手中的长剑，猛地挥了出去。

　　一直悬在他头顶上的三支光剑，瞬间就动了，轰向巨龙。这三支光剑，一动间，却是暴涨了十数倍，形成了一柄宽达数十米，长上百余米的光剑，散发着慑人光芒。

　　三支光剑向着巨龙呼啸而来，连一个眨眼间都不用，已经是到了巨龙的面前。

　　巨龙的身上，蓝白的光芒交替着，形成的光晕大得惊人。

　　面对这已经到了眼前的光剑，巨龙却是一声咆哮，嘴巴却是一张，猛地吐出了一团深蓝色的光芒。

　　此时的天空，一片的蔚蓝色，万里无云。

　　巨龙吐出来的这一团深蓝色的光芒，与这天空的蔚蓝相映，几乎看不出什么来。只是这一团蓝色所经过的地方，空气中直接就是凝固出了一条咆哮着的冰龙，随着前面，不断地凝固，迎向了这三支光剑撞击而去。

　　凝固出来的冰龙，一路席卷，所经过的地方，无不是空气直接凝固。

　　轰……

　　光剑与这冰龙撞到了一起，爆发出了强烈的光芒。

　　无数的冰碎飞溅着，光剑直接就是驱入，将冰龙给轰掉了一半。

　　满天飞溅着的冰碎，让这里的空气，又是陡然一冷，像是下起了大雪一样。阳光中，这些冰碎闪烁着光芒，一片如同湖源泛起了鳞光一般，赏心悦目。

　　下面的民众们，又是爆发出了一阵疯狂的欢呼声，为这一幕叫好。

　　普宁师祖的光剑确实是厉害，但也仅仅是摧毁掉了这半条冰龙而已，就将光剑的灵力给消耗一空。勇不可挡的半截冰龙，继续向着普宁师祖扑了上去。

　　“这……”

　　普宁师祖料想到这巨龙很厉害，却没有想到，自己全力的一击，却被这巨龙如此轻松就挡了下来。

　　吃惊之下，普宁师祖毕竟是顶级的尊者，猛地用长剑在自己的面前图了一个圈，像是太极中的那一种旋涡，然后向着冰龙推了过赤。无数的光点，在这一瞬间化成了一个旋涡状，在天空中旋转着。

　　巨龙制造出来的冰龙，一头就是撞了上去。

　　卷起来的这旋涡确实是厉害，像是快速的转盘，将冰龙一点一点地削掉，再一次化成了无数飞舞着的冰碎。

　　唯美的一幕，让下方无数的人为之感叹，大叹不惜此行。

　　数百米的高空中，几乎半个广平城的人，都看到了。炫丽的一幕，纵然是距离极远，依然可以看得到。

　　在人们的惊叹之下，整条巨大的冰龙，直接被这旋涡给削掉。只是冰龙的冲击，消耗掉了这个旋涡的力量，连同旋涡化成了虚无，消失在这天际上。

　　只是普宁师祖却知道，这一头巨龙，根本就不是自己可以对付得到的。

　　这一道巨龙喷出来的寒气，就化解了自己两次全力的战技，若是这条巨龙靠近呢？要知道，魔兽是以强悍的肉体强度而著称，它们与同阶的人相斗，就凭着它们的凶残和肉体强度，力压同阶。

　　更何况，这一条巨龙的层次，远超出自己之上。

　　“吟！”

　　几乎在旋涡被消散的时候，巨龙发出了咆哮声，已经是突进到了普宁师祖的面前。

　　巨大的龙头直接就是撞向普宁师祖，如同被巨大的火车头撞中，让普宁师祖直接就是被撞飞。

　　尚在天空中，普宁师祖一口鲜血就是吐了出来。

　　“好强！”

　　普宁师祖衣袍里面，可是穿着一件灵器级的软护甲，可是这一件软护甲，在这一撞面前，却像是根本起不到作用一样，让自己受到的撞击之大，超出了肉体的承受范围内。

　　但巨龙的攻击，远不止于此。

　　在普宁师祖被撞飞的瞬间，巨龙的尾巴同时抽了出去。

　　在恐怖的力量摧动下，尾巴的速度，还要在普宁师祖退飞的速度之上，上百余米的身体，却是灵敏无比。

　　“嘭！”

　　普宁师祖被抽中，同场就是向着地面轰了下去，像是一枚巡航导弹发现了目标，一头扎下一样。

　　“噗！”

　　受到巨龙这一击，直接就是让普宁师祖吐出鲜血来。

　　轰……

　　庄稼地上，无数的泥土被掀飞起来，飞溅向四周。强大的撞击力，扩散之下，一路推开，掀起了庄稼地的泥土和庄稼。以普宁师祖砸落下的地方为中心，一个近公里的大坑出现。

　　这一幕，看得无数的人们热血沸腾。

　　可是在费曲海的眼中，却是肝胆俱裂：“周离，你怎么敢？”

　　嘶吼着的声音，道不尽的愤怒和惶恐。

　　费曲海没有想到，周离还真的敢对他们动手，看普宁师祖的样子，这一击凶多吉少。巨龙的尾巴有多粗，加上它的超级存在，这一砸之力，费曲海可以肯定，换了自己，必死无疑，直接就会被凌空打爆。

　　面对费曲海的怒吼，周离冷笑了一下，自己已经到了这一步了，已经不存在敢不敢的问题。

　　与炼器宗之间，可以说已经结下了仇。

　　但……

　　周离知道，事实上自己并没有真的下死手，否则费曲海还能嘣哒？小怪蛇的毒液，连王泓这一个尊者八阶也直接毒死，更何况是他？用上一个稀解之后的毒液，为的只是给他一个教训而已。

　　“炼器宗是不会放过你的。”费曲海依然在嘶吼着。

　　下方。

　　一层的泥泞之处，普宁师祖浑身是泥巴地挣扎着站了起来，一口鲜血吐了出来，浑身的经脉竟然是被震断过半，一身的修为几乎被毁掉。这一辈子，也许将永远止步于此，发挥出来的实力，顶多只有二、三成，而且无法全力而战。

　　这一个发现，让普宁师祖生出了一股绝望感。

　　虽说一名顶级尊者的二、三成实力，一样在尊者八阶左右的实力，但也无法让普宁师祖接受。

　　“啊……”

　　吼叫声，普宁师祖冲天而起。

　　只是这一阵吼叫，又是让普宁师祖在天空中喷出一口鲜血来，直接又是从天空中坠落。

　　费曲海心里大惊失色，从天空中一蹭，人向着普宁师祖扑过来。

　　几乎是要在坠落到地时，费曲海才是将普宁师祖给接住，浑身衣服却是满是泥泞。普宁师祖的身上，一身衣服尽碎，除了破烂的软护甲外，几乎是着。

　　“普宁师祖……”

　　费曲海吼叫着，只是普宁师祖原本就是受了重伤，又是一激动，自然是晕迷过去。

　　抱着普宁师祖，费曲海立于天空中，脸上尽是狰狞之色。

　　巨龙吐着气息，在不远处盘着，却是盯着费曲海。以巨龙的实力，受了伤的费曲海和普宁师祖，根本就是一个吐息，就可以杀死，让他们变成冰雕。费曲海也知道这一点，一时怔在空中，不敢乱动。

　　周离一招手，巨龙却是一动，起伏间，已经是出现在周离的面前。

　　望着浮动在自己面前几米的蛟龙，周离却是微微一跃，已经是落到了蛟龙的后背上，然后几脚间，又是出现在蛟龙的龙首龙角上。

　　“吟……”

　　握着这晶莹剔透的龙角，巨龙咆哮声中，却是陡然笔直向着天空腾空而起，然后悬停在费曲海不远之处。

　　“周离，你想干什么？”

　　费曲海整个颤抖着，脸色铁青一片，抱着普宁师祖，依旧是用厉声。

　　周离脸上带笑，说道：“你说我想干什么？”

　　“周离，你可要想清楚后果，这不是你可以承担得到的。一旦本尊与普宁师祖有什么闪失，炼器宗必定举宗前来讨个公道。”费曲海厉声说道：“就算你有巨龙，但魔兽就是魔兽，在生死之下，它会一直护着你吗？”

　　费曲海的眼中，周离的这一条巨龙，绝对是机缘巧合之下，让周离走了运给驯服的。

　　驯服后的魔兽，它们是听从人类的指令，但也有限。

　　一旦出现威胁着它们的生命，它们将不会听从人类的指令，独自逃离。不要说威胁到生命，就是平时，也有可能会出现魔兽反噬的现象，每年都会有不少的人，就死在魔兽的反噬之上。

　　像驯服过后的魔兽，有些还有着一丝野性，普通人使用，魔兽一旦发狂，除了死之外，再无其他可能。

　　周离这一个魔兽是强，但炼器宗若是多派出几名顶级尊者，一旦受到威胁，这条巨龙到时候还会听从周离的指令吗？

　　正是凭着这一点，费曲海才敢如此胸有依仗，在这一个时候，依然嚣张无比。

　　对于费曲海这厉声，周离淡笑。也许其他人其他魔兽会是如此，但自己这巨龙绝对不会，哪怕是战死，没有自己的指令，它也不会后退一步，费曲海所说的，对于自己来说，并不成立。

　　“如果我是你，现在不用想着报仇之类的，还是带着你们的普宁师祖回炼器宗疗伤，否则他就彻底地废了。另外，我会随后到炼器宗讨要一个说法，真当我周离是随意捏的泥巴？”

　　“不杀你，不是不敢，而是不屑。”

　　扔下这一句话，周离已经是腾空远去，留下脸上被刺激到的费曲海。

　　“周离，你不杀本尊，你会后悔的。”

　　留下这一句狠话，费曲海却是带着普宁师祖，狼狈地逃离。他一刻也不敢在这里多呆，天知道周离会不会改变主意？他需要立即将这里发生的所有事情，带回到炼器宗。


第一百六十二章 和炼器宗打一架

　　巨龙咆哮地出现在广平城城墙的上空，引来了人们的欢呼狂潮。

　　传言中，这一条巨龙可以轻松地击败顶级尊者。

　　许多人认为只是传言，是不相信的。

　　可是现在，他们终于是相信了，因为现在的他们，眼见为实。巨龙几乎没有什么动作，就将炼器宗的这一名师祖级顶级尊者给击败，虽说是简单，可是却看得他们热血沸腾。

　　周离立于蛟龙上，露出淡笑。

　　“吟……”

　　在周离的指令下，蛟龙浑身爆发出一团闪烁着的光芒，扩散之下，整个天空都像是笼罩在寒冷下，直接就是浮起了一层雪白，空气直接形成了类似于雪花一样的薄冰。

　　瞬间，整个广平城的上空，都是飘起了这一种薄冰。

　　像是雪花一样，虽说不是雪花，但是这一刻，却更胜雪花。

　　广平城的位置，不可能拥有雪花出现，哪怕寒冷一些也不可能。

　　可是在这一刻，人们却可以享受到这一种雪落的感觉，这满天飞舞着的薄冰，让无数人为之疯狂，一个个疯狂地追逐着这些飘落下来的薄冰，发出了如同海啸一样的声响。

　　已经是离开极远的费曲海，听到这海啸的欢呼之声，脸上一片铁青。

　　费曲海没有想到，周离在这广平城中的声望，竟然达到了这一种地步，绝对是广平城真正的王者。

　　现在费曲海才明白，当初周离为什么一句话，就能够引来全城的轰动，无数的人追逐着周离到了城外。这就是周离的威望所在，他的一举一动，无不是牵动着整个广平城人的心。

　　这一点，哪怕是宗主赵燕南，在广灵城里，也不可能办到。

　　“周离，今天你不杀，日后本尊自然会十倍俸上。”

　　咬着牙，费曲海带着普宁师祖在这虚空中，疯狂奔跑着，不断踏出一个个灵力的光圈。

　　如今的费曲海，经脉受损，只能是发挥出五成的实力，但带上普宁师祖，踏空而行，并不成问题。

　　“今日之后，得罪了炼器宗，周离你将会后悔，因为炼器宗不是你能够想象得到的。”费曲海的脸上冷漠，他是炼器宗的四长老，对于宗内的一些情况是知道的。

　　外界对于炼器宗的了解，不过是冰山一角而已。

　　天下第三，没有三分三，怎么会成为天下第三？

　　费曲海的怨恨而去，周离却是很清楚的，至于说什么放虎归山？在周离的眼中，费曲海还不能算是一头老虎，顶多只是一只狐狸而已。更何况，费曲海中了毒，就算是压制，等他回到炼器宗，损坏的程度，足够让他老实上几年的时间了。

　　几年的时间，天知道自己会成长到什么地步？还需要害怕他？

　　而且，周离有把握让炼器宗吃下这一个大亏。

　　这一件事情，一经闹起来，天下尽知之下，这天下人如何看待炼器宗？

　　单一个理字，就可以让炼器宗硬气不起来。

　　如果是普通家族，可能会被炼器宗吃得死死的，但周离不同。有着巨龙的存在，周离会位列绝世强者之一，而且就凭着击败阮尔金和普宁师祖两人的战绩，挤进前十也有可能。

　　这种情况下，亿万人关注，炼器宗不敢举宗而来。

　　就算炼器宗真的敢，自己是泥捏的？有着巨龙在手，周离还真的不害怕炼器宗。

　　炼器宗家大业大，他们知道，一旦没有办法搞死自己，自己报复起来，将是多么可怕的一件事情，这一种损失，不是他们可以承受得起的，单是自己将他们各大城池的拍卖行给摧毁掉，就可以让他们伤筋动骨。

　　然后就是绞杀他们宗内的弟子，拥有着巨龙的自己，想要做到这些，太容易了。

　　降下了薄冰之后，周离又是驱使着蛟龙，到了庄稼地里的一个个储水池中，直接一口龙息吐出去，让这里变成了冰池。

　　完成这一个举动，周离这才是让巨龙咆哮直上天际，然后消失在众人的面前。

　　……

　　周家。

　　巨龙浮在院子上空，不知道吸引了多少广平城的民众们过来围观，几乎是围满了院子的四周。

　　一个个人对于悬浮在空中的巨龙，带着好奇，指指点点着。

　　与周家交好的人，在这一刻，几乎都到了周家。

　　若大的大院内，人来人往，好不热闹。不过相比起周家内上下并没有什么愁苦来说，反倒是来的宾客，每一个脸上都带着愁眉苦脸，一脸的担忧。

　　接待院内，这里出现的人，无不是广平城有头有脸的人。

　　“周家主，这件事情，可怎么办才好？”

　　“就是啊，这一次可是炼器宗。”

　　“也不知道周家主怎么想的，还让炼器宗的人回去，这下炼器宗还不是震怒？”

　　“好了，好了，都等着，看看周家主怎么说？”

　　“不错，这一件事情，周家主自有主张。”

　　“周家主的每一步，我看都是大有深意，不会如此意气用事。”

　　“我们还是相信周家主的。”

　　冯城应付着他们，心里也是担忧无比。

　　相比起王家来，炼器宗才是最要命的，一个搞不好，周家就麻烦了。以炼器宗的庞大，还有对皇族的影响，朝廷只需要做出一些不利于周家的举动，对于周家来说，都是被动的。

　　更何况，现在的装备商场，已经是触动了太多人的利益，不知道多少人虎视眈眈。

　　像一些城池中，还没有淡下来。

　　这些家族，一面和自己谈，狮子大开口不说，暗底里还不断加快他们的装备商场建设，样子是打算单干了。

　　还有一些更是张狂，开口要的不是一城一池股份，而是整个装备商场的股份。这些家族，无一不是在大楚王朝当中排得上号的，势大财粗，明就着是欺负周家。

　　好不容易等到周离这一次爆发，将王家给吞并了，天下为之震动，却想不到，又跳出一个炼器宗来。

　　与炼器宗起了冲突，恐怕这天下间，谁也不会看好周离吧？

　　毕竟与炼器宗相比，周家除了周离一人之外，其他人根本不入人家的眼中。若是没有周离在，随便一个家族，都可以灭周家数十上百回，像广平城十大家族中的任何一个，都可以踏平周家。

　　罗霸天和祁连山他们，都是抿着茶，他们虽然急，却也知道急没有用，不如等周离出来。

　　换了一套衣服的周离，很快就出来了。

　　坐到了主位上，丫鬟送上了香茶退下，其他人几乎想一拥上来。

　　“各位，谢谢大家好的关心，这一件事情，其实在精铁级灵器出世时，就已经注定的了。就算我不还手，炼器宗也不会就此罢休的，他们对炼器界需要绝对的统治，怎么会看着这一种颠覆性的东西出现？”

　　“虽说我已经一再保证天下间不可能再铸造出精铁级的灵器来，可是他们怎么会相信？”

　　周离望着这下方的众人，广平城二流以上的家族全都到场了，而一、二流的宗门，也全到了。陆正这一个战天宗的宗主，此刻也在这里，已经是表明了一个态度。

　　单凭这一点，周离就对战天宗有所好感，毕竟这一次可是炼器宗。

　　陆正坐在这里，就代表着战天宗会与周家共进退。

　　广平城最有势力的各家都是到了，可以说是将广平城所有上了规模的家族和宗门都拧成了一股，形成了一个丝毫不亚于天下十大宗门一样的分散势力。

　　陆正眉头一扬，说道：“战天宗虽说实力一般，但还是坚定站在周家主的身后的。哼，炼器宗是强大，可是也要问问我们广平人同不同意他们肆意妄为？我们广平各家、宗门加起来，也不会弱上炼器宗太多，何需害怕他们？”

　　“陆宗主说的对，我们广平城早就拧成一股了，未必比炼器宗弱，真当我们好欺负？”出声的人，却是丁百战。

　　有着这两人的出声，其他人在周离未出现前，都是唯两人马首是瞻，现在见到陆正和丁百战已经静态，顿时也是纷纷是叫骂炼器宗不是个东西起来。

　　“周家主，我们广平各家族和宗门皆是一体的，炼器宗欺负周家，就是欺负我们广平城所有人。”

　　“就是，我们如此多家族加起来，单是尊者就超过百人，灵者更是以万计，未必就差过炼器宗。”

　　“不错了，广平人一直都是抱团的。”

　　“周家主，这一件事情做得不错，就应该如此硬气。”

　　面对义愤填膺的众人，周离暗自点头，看得出来，自己的努力没有白费，虽说是在利益让所有人都绑到了周家的战车上，但这一个世界，无不是先有利，然后才有义的。

　　他们能够在这个时间表态支持自己，已经是难得可贵了。

　　“各位，周离在这里先谢谢大家的支持。这一件事情，我会处理好的，不会影响到杂货店计划，大家还是将精力放到如何提升商品的数量和质量上。”周离淡笑，脸上却是轻松说道。

　　谈论到了杂货店，在场的人都是激动起来。

　　由于是各家联合，但周离依然是掌握了六成的份子，处于绝对的控制之下。各家联合的好处，就是周离要求的地段很容易就谈妥，而且价格还非常的便宜，将拥有超过二十个铺面和附带着的后院，占地超过一万五千平方米，绝对的大手笔。

　　要知道，这可是在广平城最核心之地，每一寸土地都像是寸金的区域。

　　而且按照周离的要求，这里全部都需要推倒重建，构建一个三层的庞大主体出来。

　　这绝对是一个不小的工程量，对于广平城许多人来说，意味着拥有了更多的工作机会，一个个工匠无不是蜂拥而至，寻求着工作。

　　对于周离的计划，罗霸天是百分百支持的，就凭这一个超级杂货店能够提供数千的工作机会。

　　……

　　“周离，为什么不杀了炼器宗的人？”

　　直到其他人都离开后，罗霸天和祁连山这些与周离最亲密的人留了下来，而这一句话，则是罗霸天给问出来的。

　　祁连山的眼睛里带着寒光，说道：“我也奇怪，将他们放回去，无疑是放虎归山。”

　　在场的人，都知道周家与炼器宗之间，不可能有调和的可能。

　　既然如此，还不如将这两人给杀了，还可以减弱炼器宗的实力。

　　周离抿了一口香茶，摇头说道：“与炼器宗，还没有到这一个生死大敌的地步，放他们一马，就是让与炼器宗之间，有一个缓和的地带。若是将费曲海两人给杀了，就真的没有缓和的可能了。”

　　“少爷，你真的要独自一个人去解决这一件事情？”冯城在旁边担忧着。

　　周离点头，说道：“不错，这一件事情，你们帮不上忙。”

　　罗霸天他们脸上尽是苦笑，他们都知道周离说的是实话，他们的实力，对付一般的宗门还行，可是在炼器宗面前，根本帮不上什么忙。就算是去了，反倒是让周离放不开手脚。

　　方阳说道：“周家主，你有什么计划？”

　　“哈哈哈哈，对付其他宗门还需要计划，可是对付炼器宗这一种超级宗门，根本没有什么计划可言，直接就是打上一架，然后让他们低头而已。”周离却是在这一刻变得霸气十足。

　　“打一架？”罗霸天他们都是面面相觑，他们想不到周离竟然敢如此做。

　　炼器宗是什么地方？天下十大宗门第三，拥有着的顶级尊者谁也不知道到底有多少，但不会低于十名，实力恐怖无比。

　　可是现在，周离却说会找上炼器宗，然后打上一架？

　　就算对巨龙再有信心，罗霸天他们也忍不住倒吸一口寒气，这一个想法，简单是太疯狂了。这天下间，恐怕还没有谁敢如此想，哪怕对方是顶级尊者也不敢如此想。

　　“不错，就是打上一架。”周离的眼睛里，却是爆出了精光来。

　　这可是炼器宗，如果不打上一架，让他们正视自己的实力，恐怕这个费曲海一回到宗里，就会给炼器宗带来轩然大波，震怒之下的炼器宗，还不是再一次派人前来？

　　所以，周离需要的，就是在炼器宗还没有派人前，找上门去。

　　就在他们的宗门口，将他们打到服气为止。

　　说自己疯狂也好，说自己不自量力也好，周离就需要向世人展露自己张狂的一幕。既然已经是震惊天下了，周离不介意再给这一个势头加上一把火，让无数的人瞠目结舌、呆若木鸡。


第一百六十三章 全宗震怒

　　三千余公里，换了平时，对于费曲海来说，根本不算什么。

　　可是现在不同，经脉受损，灵力无法全力而运行，能够踏空而行，已经是让费曲海苦不堪言了。

　　勉强带着普宁师祖离开广平城范围后，费曲海再也支撑不住，在空中吐出一口鲜血，不得不落到地上，然后运起心法，将这些再一次沸腾的毒素给压下去。

　　直到傍晚，伤势才勉强压制住。

　　“周离……”

　　费曲海的眼睛血红一片，死死地捏着拳头，脸上一片狰狞之色。

　　这一个耻辱，他一定会百倍，千倍地俸还给周离。

　　可以肯定，这一战之后，不仅仅是他费曲海成为天下人的笑柄，就是炼器宗也会受累，恐怕连头也抬不起来。而且，炼器宗还会因为自己两人，弄得名声扫地，狼狈不已。

　　可以想象得出，回到宗中之后，会受到什么样的处罚。

　　“咳……”

　　旁边的普宁师祖，终于是清醒过来，他缓缓睁开眼睛：“这里是哪儿？”

　　显然，普宁师祖还没有回过神来。

　　今天的经历，更像是一场梦，是普宁师祖之前怎么也没有想到的。当初怀着不过是一件小事过来的，却没有想到，演变成了这一种惨败，弄得自己狼狈无比，更是得受重伤，经脉受损严重。

　　“噗！”

　　越想，越是怒急攻心，一口鲜血喷出来。

　　费曲海大惊，连忙取了同疗伤丹，给普宁师祖服下，说道：“普宁师祖，身体要紧，还是快些疗伤。”

　　普宁师祖点头，当即就是盘坐下来，运行心法。

　　被巨龙两次重创，经脉尽断，灵力几乎难以为续，更不用说运行起来了。这一种修复，不过是让疗伤丹更快发挥作用而已，想要修复这些经脉，必然要用顶级的丹药才能办到。

　　只有回到宗中，才会有这一种丹药。

　　如今，不过是让经脉的情况不至于恶化，稳住经脉而已。

　　足足两个时辰，普宁师祖才是伤势安稳了一些。

　　费曲海说道：“普宁师祖，我们现在是没有办法赶回宗中了，我们的灵力无以为续。”

　　“这里是什么地方？”普宁师祖问道。

　　“距离广平城六、七十公里之处，快到北安城了。”费曲海说道。

　　普宁师祖点头，说道：“北安城也有我们的拍卖行，我们到北安城去。我们的伤势，不能再灵力，不能踏空返回。如今，只能是找北安城，让他们代为安排飞行魔兽回宗。”

　　费曲海苦笑，现在也只留下这一个办法了。

　　“一切听普宁师祖的。”费曲海连忙说道。

　　当下，两人便是动身。

　　此处虽说是距离黑暗森林很近，两人就算是受了伤，尊者还是尊者，还有着一战之力，自然不害怕这黑夜。更何况，现在的情况，他们也没有办法在这里呆下去。

　　两人上了官道，在黑夜下，向着北安城前进。

　　官道中，在这一个时间点，根本没有人，一片的漆黑。

　　费曲海点燃了一支油把，借着光线前行。

　　这一种狼狈的经历，让费曲海内心中的仇恨更是滔天，牙几乎都咬碎。

　　……

　　北安城炼器宗拍卖行。

　　北安城距离广平城一百余公里，同样是位靠着黑暗森林。

　　只是广平城的位置更重要一次，也导致了北安城根本无法与广平城相比。不过北安城依然拥有数百万人的口，也算是一个大城池，否则炼器宗也不会在这里设立了拍卖行。

　　“什么？”

　　武凝宁从修炼中被人打扰，却听到这一个骇然的消息。

　　宗内的普宁师祖和四长老，竟然是伤势极重出现在北安城。

　　这一个消息，刚开始的时候，武凝宁以为是手下人给自己开了一个玩笑。毕竟在武凝宁的眼中，普宁师祖可是顶级尊者，而四长老更是尊者六阶的超级强者。他们的实力，还会有人伤到他们？

　　另外一个原因就是炼器宗，有着炼器宗做后盾，这个世间上敢动炼器宗的人，几乎不存在。

　　可是这一种情况下，手下却汇报说，普宁师祖和四长老受了伤，而且还是重伤。

　　特别是普宁师祖，一身污泥，狼狈无比。

　　而且，普宁师祖和四长老竟然是步行到这里来的，已经无法踏空飞行。

　　“这……这不可能。”

　　武凝宁不敢相信，脸上尽是听到这一个消息时的呆滞。

　　直到确认后，武凝宁这才是从修炼室中出来，奔向客堂。

　　炼器宗设立在各城池的拍卖行，都是占地极大，而且位置极好。拍卖行内的装修，更是豪华无比，每一个外放的宗内子弟，可以说是一方大员，这拍卖行完全是由这名子弟说的算，权力和自由，绝对是超出想象的。

　　正是如此，不知道多少宗内的子弟寻求着的，就是外放在外，执掌一方拍卖行。

　　武凝宁能够成为北安城的掌柜，实力和背景都是极为的强大。

　　“见过普宁师祖，见过四长老。”出现在客堂内，武凝宁恭敬行了一个弟子之礼。

　　此时的普宁师祖早就清洗过，更换过一套衣服。只是他的脸色有些苍白，不时会咳嗽上一句，特别是他的身体，一直在颤抖着。仅仅是一眼，武凝宁就猜到，肯定是受了极大的内伤。

　　四长老也不例外，与普宁师祖没有什么两样，像是在极力压制着什么一样。

　　费曲海现在心急如焚，说道：“立即给我们飞行魔兽，我们要马上返宗。”

　　“四长老，是谁伤了你们，简直是反了天了，活得不耐烦了，竟敢对我们炼器宗的人动手，还真的吃了熊心豹子胆，真当我们炼器宗好欺负的？四长老，是谁，弟子立即带人去拿下。”武凝宁脸上带着悲愤的神色。

　　“哼，连本尊与普宁师祖都被对方打伤，你凭什么将对方拿下？”费曲海脸上带着不悦。

　　“这……”武凝宁脸色一泄，不知道怎么办才好。

　　普宁师祖真的受伤了，而且很重，听四长老的话，似乎这一次对方还好好的？

　　这一个消息，让武凝宁惊恐，能够击伤了顶级尊者的普宁师祖，对方的实力，又会到什么地步？这简直就是匪夷所思，完全不是他可以理解的。

　　普宁师祖挥手说道：“去安排吧。”

　　“是！”武凝宁不敢再问，立即就是出去安排。

　　很快地，一只飞翼兽便是在这炼器宗拍卖行的后院中腾空而起，普宁师祖和费曲海两人，连夜离开这里。

　　……

　　清晨。

　　炼器宗和平时没有什么，早修的钟声下，占地巨大的广场上，数千名弟子正在练习着战技。

　　战技的光芒闪烁着，带着一阵阵的轰鸣声。

　　时而，这轰鸣声化成了爆炸。

　　广场两边的建筑物，不时会有弟子飞速飞踩着在上面对打着，化成了两团黑影，武器相交的声响，根本就是连绵不绝，像是放着鞭炮。光芒放绽，像天空中凝聚出一些光剑和拳头、手掌，对于宗内的弟子来说，空前见惯。

　　数千名弟子一同演艺，也算是规模浩大，壮观无比。

　　炼器宗内，一些飞行魔兽冲天而起，然后又是迅速地飞掠远去。

　　同样，也有一些飞行魔兽返宗，然后降落到另外一边巨大的平坦空地内。

　　和平时没有什么不同，至少宗内弟子却是如此认为的。

　　“吼……”

　　远处，传来了一声飞行魔兽的吼叫，却是一只大型的飞行魔兽出现，展开的飞翼便在四、五十米左右，在这天空中，非常的醒目。此时，这一只飞翼兽，正用一种全还的速度，向着炼器宗飞过来。

　　费曲海和普宁师祖两人呆在上面，经过半夜的飞行，他们的头发凌乱，脸上苍白如纸。

　　飞上来验明身份的炼器宗弟子，见到普宁师祖和四长老竟然如此的狼狈，全都是大吃了一惊。

　　“四长老，普宁师祖，发生队才能事情？”

　　他们倒是知道两人是离宗，说是前往广平城带一个人回来。

　　原本就是一件小事情而已，谁也没有在乎。

　　可是在这一刻，见到了普宁师祖他们两人，谁人不吃惊？难道说，这一件小事情，却发生了变故？要知道普宁师祖可是顶级尊者啊，这天下间能够伤到普宁师祖的人，几乎已经没有了。

　　顶级尊者，可是武者的极限境界，每一个顶级尊者的实力都是一样的，彼此间谁也伤不到谁。

　　但……

　　现在普宁师祖却是受伤了，而且看样子，竟然需要借助着飞行魔兽回来，不需要多想，也知道普宁师祖肯定是受伤不轻。否则与普宁师祖的实力，直接就可以飞回来，为何还要用飞行魔兽？

　　只是如此事情，普宁师祖和费曲海怎么可能说出来？

　　“闭嘴。”费曲海厉声说道，却是一点飞翼兽的后背，控制着飞翼兽掠过炼器宗的一排排建筑物，出现在宗主殿前。

　　飞翼兽落地，自然是有着弟子过来将飞翼兽安顿。

　　费曲海知道，在这一个时间段，宗主肯定是在修炼的，自己打扰并不合适。可是这一件事情，却不能不禀报。

　　“费曲海求见宗主……”

　　费曲海在上百阶的台阶前，便是失声大哭起来，高叫着，然后直接跪到了台阶之下。

　　“费曲海有负宗主的期望，未能将周离带回来，还被周离给打伤了。便是普宁师祖，也受了重伤。宗主，你可要为我们做主啊，这个周离太嚣张了，根本不将我们炼器宗放在眼中。”

　　普宁师祖脸色铁青地站在一旁上，说道：“有负宗主嘱咐。”

　　站在宗主殿前的殿卫们，全都是瞠目结舌望着费曲海和普宁师祖两人，看他们狼狈的样子，而且苍白的脸，竟然是受伤了？他们无一不是心头一震，天下间还会有人让普宁师祖吃亏？而且这天下间，还会有敢对炼器宗动手？

　　不需要通报，以宗主的修为，这些话，绝对会一字不漏地传到宗主的耳朵里。

　　果真。

　　几乎在费曲海和普宁师祖的声音一落，里面已经是传出了赵燕南的声音：“进殿说话。”

　　费曲海和普宁师祖没有迟疑，当下跨过这上百台阶，进入到大殿内。

　　赵燕南一身修炼时穿着的衣裳，此时坐于大殿的台前，仅仅是一个感应，就是大吃一惊，说道：“普宁师祖，还有费长老，你们……你们竟然受伤了？”

　　费曲海直接又是跪下：“宗主，你可要为我们做主啊。”

　　普宁师祖的身份，仅仅是行了一礼，便是站在费曲海边上。

　　赵燕南眉头一皱，说道：“说，到底是怎么一回事？”他不过是将他们派出去，将周离给带回到宗内，谁能想到，却弄成如今这样子。看他们的样子，头发凌乱，从他们凌乱的灵力气息上，就知道他们经脉受损。

　　“到底是什么人，敢对炼器宗的人下如此狠手？”赵燕南瞬间脸色就阴沉下来。

　　这大半个月来，炼器宗碰上的这一摊事，让他忙得焦头烂额，直到现在，也才是将事情处理完而已。

　　整个宗内，在这大半个月内，用鸡飞狗跳来形容，也丝毫不为过。

　　为了找出凶手，赵燕南可是尽派宗内的弟子出动。可是这一次的事件，诡秘无比，除了从端长老口中形容了一下对方之外，根本没有任何实际上的线索，让人抓狂。

　　可以肯定，这一件事情，绝对是属于人为的。

　　但炼器宗不可能承认这一件事情，只能归于是一场意外，否则炼器宗还不成了一个笑柄？

　　这一个苦，只能是打碎了牙齿往肚子里吞。

　　赵燕南这半个月来，根本就没有一天静心过，好不容易现在处理完了，派出去的费曲海和普宁师祖，却如同狼狈的回来，怎么不让赵燕南如同火药桶被点燃，直接就是爆炸开？

　　炼器宗现在正一肚子火没有地方发，若是有人跳出来……

　　赵燕南说道：“是周家的那个顶级尊者吗？”

　　费曲海的脸羞愧难当，摇头说道：“回宗主，是周离。”

　　赵燕南的脸上，尽是一片怀疑之色，说道：“费长老，你是说，是周离将你打伤的？你确认你没有说错？我记得之前你们已经确认过周离的不过是灵者二阶而已，这灵者二阶将你打伤，你没有发烧吧？”

　　“属下是被周离下了毒，弄到经脉受损。”费曲海说到这里，却是一指普宁师祖，脸上尽是悲痛：“可是普宁师祖的经脉，却是尽断，恐怕这一辈子也无法恢复到巅峰水平了。”

　　“什么？”赵燕南无法淡定下来，猛地站了起来。

　　普宁师祖的脸上，尽是苦涩，说道：“宗主，本尊无能。”

　　赵燕南脸色难看，说道：“普宁师祖，这又是怎么回事？”他根本没有想到，这简单的事情，却是一波三折，而且两人还是带伤回来，难道说这个周家还是龙潭虎穴不成？

　　“回宗主，这个周离不知道为什么，却是可以唤出巨龙来，超越了顶级的魔兽。”费曲海说道：“普宁师祖就是被这条巨龙给弄伤的。”

　　“什么？”赵燕南眉头拧成了一团，说道：“你们是说，周离驯养有巨龙，而且还是超越了顶级的巨龙？这怎么可能？”

　　不怪赵燕南不相信，要知道像驯服魔兽，也就是一些低、中阶的魔兽而已，到了高阶的魔兽，根本不是人类可以驯服的。这一种情况下，周离竟然驯服了一头超越了顶级的巨龙？

　　像这一种巨龙，还是有着记载的，是由数次进化而成，实力之强悍，已经是通灵之物。

　　一个通灵的魔兽，怎么可能是人类可以驯服的？

　　而且，超越了顶级，这又是什么概念？

　　顶级，已经是武者们毕生最大的追求，虽说对于顶级之上还有着境界，这一个只是传说和推测而已，谁也没有证实过。可是现在，费曲海他们却说是超越了顶级的存在，这根本就是不可能的。

　　只是这一种不可能，让赵燕南想到的，却是神药宗每千年便出现一次的九幽兽，数十的顶级尊者，还有上百的尊者，也需要三天三夜才能够将这九幽兽硬生生给耗死。这九幽兽的层次，又岂会是顶级？

　　能够让普宁师祖受伤的，绝对不是平级的顶级尊者。

　　也就是说，费曲海所说的，是属实？

　　这一件事情，似乎已经超出了赵燕南的掌控。

　　原本认为只是简单的小事情，谁知道却会有如此大的变故？

　　赵燕南说道：“这一件事情，你细细说来。”

　　“是！”

　　在这一件事情，费曲海当然不可能隐瞒什么，不过在讲述的时候，还是加了一些料，让赵燕南听得几次站起来，死死捏着拳头。特别是听到周离亲口说，还要到炼器宗讨要一个公道时，更是怒不可遏。

　　“好个周离，好个狂妄之辈，本宗主倒要看看，他是如何讨要一个说法的。”

　　到了最后，赵燕南已经是怒极而笑了。

　　……

　　普宁师祖和费曲海长老受伤的事情，一经传开，便在炼器宗中引起了轩然大波。

　　炼器宗的弟子们，早就养成了人上人的性格，只有他们欺负他人的份而，什么时候会有人欺负到他们头上来了？若是伤了普通的弟子，可能找回场子就成了，这一类事情时有发生，并不足为奇。

　　可是这一次，却是伤了普宁师祖，还有四长老。

　　这无疑，就是在打炼器宗的脸，公然没有将炼器宗放在眼中。

　　若这一件事情传出去，炼器宗还有什么威信可言？

　　“小小广平周家，也敢如此张狂？”

　　“就是啊，还敢宣称要到我们炼器宗来讨一个说法，狂妄，实在是狂妄。”

　　“这个周离是在找死，一个灵者二阶的小辈，岂敢如此嚣张？”

　　“他若敢来，就让他有来无回。”

　　“对，一定要为普宁师祖和四长老讨回一个公道，真当我们炼器宗的人是随意可以欺负的吗？”

　　一个个炼器宗的弟子，无不是义愤填膺，仿佛周离伤到的是他们。

　　此刻的炼器宗，一个个弟子为了之前被盗一事和炼器院一事，早就是憋了一肚子火了，现在似乎找到了一个宣泄口一样，变得全宗愤怒无比。


第一百六十四章 来算账的

　　蛟龙在云端上起伏前进，过快的速度，带动着云朵，拖出一条长长的尾烟来。

　　此时的周离，自然可以想象得到炼器宗上下的愤怒。

　　被人如此的打脸，换了任何一个宗门，都会暴跳如雷，更何况是炼器宗这样的天下大宗门？所谓人有脸，树有皮，被人打了脸，剥了皮，没有反应是不可能的。

　　只是这又如何？

　　这个世界，强者为尊，只要你有足够的实力，根本不需要理会他们。

　　在无数人的眼中，炼器宗还不是欺压其他小宗门？

　　所谓天下大宗门的风范，这个东西是有，但又值多少钱一斤？只要侵犯到他们的利益，就会原形毕露，而且吃相之难看，周离总算是见识到了。

　　在这一件事情上，炼器宗根本不与讲任何的道理。

　　从知道了这精铁级的灵器之后，就是用一种高高在上的姿态，将自己的灵器占为已有。给出的一百万金，就好像是打发乞丐一样。要知道，五把精铁级灵器，可是价值在五、六千万金之上。

　　之后，直接就是过来想要将自己带走。

　　这一种做法，霸道的同时，吃相难看无比，简直已经到了不怕他人说的地步了。

　　只是想想，倒不难理解，他们数千以年来，一直都是如此的行事。特别是在成为十大宗门后，行事越发的肆无忌惮，将这一种潜规矩摆上了明面。

　　从这一点上来看，炼器宗比起神药宗来，还要更加的吃相不堪。

　　怪不得在排名上，炼器宗实力不比神药宗弱，却还是排在了第三，而非第二。

　　“夜路走多了，总会碰上鬼的。”

　　周离笑了起来，碰上自己，算是他们倒霉，绝对是损兵又折将，而且还丢人丢到佬佬家了。这引来的天下震动，绝对让炼器宗再一次风云大楚王朝，只是这一次却是负面的。

　　以大欺小，行事霸道等等，绝对让炼器宗现在的名声一片狼籍。

　　做是一回事，被人用这一种打脸的方式公告于天下，又是另外一回事了。

　　周离是安排好了一切，才离开广平城的。

　　反正广平城当中，人人尽知蛟龙的存在，所以周离也不需要再修饰什么，直接就是将蛟龙在清晨里唤出来，然后骑到蛟龙上，腾空而起，在无数人的眼中直入云端，消失在广平城的上空。

　　事实上，如今的蛟龙，已经是不能称为蛟龙了，称为巨龙才是最为合适的。

　　只是周离习惯了，自然心里是称为蛟龙。

　　花了半天的时间，周离估算了一下，找了一些参照物，便知道距离广灵城并不远了。

　　……

　　行走在炼器宗所在的山脉上，第二次到来，多少让周离有一些感慨。

　　第一次来，是偷偷摸摸的。

　　而现在第二次来，却是光明正大地向着通向炼器宗的路而行。

　　午后的阳光，这里的温度略比广平城高一些，火辣辣一片。行走在这条通向炼器宗的路上，两边倒是处处是参天巨树，阳光照射下，片片落叶映下来，倒是让人惬意无比。

　　周离吹着哨子，一步一步在这里走着。

　　不时间，会有一些炼器宗的兽车从周离的身边经过，上面的炼器宗弟子们，自然是无视了周离的存在，直接就是远去。

　　在他们的眼中，周离应该不知道是什么家族派来的子弟，有什么事情到炼器宗。

　　像这一类人，他们不需要理会，一看便知道是到炼器宗来求得一支灵器的。天下谁人不知道炼器宗尽出灵器？多少家族的人，以拥有一把而为荣，市场上几乎不流通的情况下，更是会派出家族的子弟前来预订。

　　“喂，小子，预计灵器，可不是到炼器宗上，而是在广灵城的炼器宗武器行中。”

　　有一些好心的炼器宗弟子，倒是出声提醒周离。

　　傻呼呼到了炼器宗的人比比皆是，这些人最终不要说预订灵器了，就是连炼器宗的门也没有办法见到。通常的做法，就是在山脉脚下，直接就被炼器宗的子弟给轰走。

　　周离置之不理，依旧是向着炼器宗走去。

　　“呸，估计是个傻子。”

　　见到周离这一种态度，炼器宗的弟子却也不在意，骂咧咧地远去。

　　很快，就到了山脉通向炼器宗宗门的第一道关卡。

　　十数名炼器宗弟子在这里，一个个根本不将这里当成一回事，关卡的大门大开着，任由这里一辆辆标有炼器宗宗徽的兽车进出。无聊之下，他们正在轻声交谈着。

　　到了这里，事实上就相当于是被轮换到成为苦力，这一个关卡上的炼器宗弟子，几乎全是气者层次的人。

　　这一个关卡的存在，更多的还是形式上的。

　　远远地，见到周离孤身一人走过来。

　　正聊得起劲的数名炼器宗弟子，却是相视对望了一眼，然后年长一些的这名弟子头摆动了一下。年轻的两人，脸色发苦，却是不得迎着周离走了上来。谁让他们的资历太低，像这一种事情，自然是由他们来做。

　　若是周离的身上有着炼器宗的徽章，他们就绝对不会过来盘问什么，可是周离一身青衣，胸膛上却是一片空白。

　　像这一种人，他们自然要盘问清楚，到炼器宗来干什么。

　　更多地，他们的职责，其实就是阻止一些跑到炼器宗来预订灵器的人，而不是阻止什么强敌到来。

　　真的有强敌到来，就凭他们这些小虾米，也起不到作用不是？更何况，能够让炼器宗称为强敌的人，人家都是高来高去，怎么会到这一个关卡中来？直接就是“嗖”地一声，就已经是踏空到了炼器宗宗门前了。

　　所以说，在这里工作，还是非常的安全的。

　　“喂，站住，说你呢，站住。”

　　其中一名炼器宗弟子喊了起来，慢腾腾过来，像他这一种级别的弟子，自然不可能会有乾坤戒，所以只能是将武器配在腰间。也许是认为这里是炼器宗山下，何人敢闹事？根本武器也没有拔。

　　另外一人招了招手，说道：“小子过来，说，到炼器宗干什么？”

　　其他的十数名炼器宗弟子，也不在意这边，除了两人站在关卡上之外，其他的人都是坐于巨树之下休息着。

　　周离笑了笑，然后向着他们走了过来，指了指自己，说道：“你们说我吗？”

　　“这不是废话吗？”最先开口的这一名炼器宗弟子，脸上带着一抹不爽，说道：“小子，叫什么名字，什么家族或者宗门的，到炼器宗来干什么？”

　　周离脸上尽是笑容，说道：“真的要说吗？”

　　“小子，你欠抽是不是？让你说就说，怎么这么多废话？”这名炼器宗弟子恶声恶气地说着，脸上尽是带着不耐烦，嘴巴却是唠叨着：“每天尽是你们这些什么也不懂的人乱跑，要预订武器，到广灵城去。炼器宗所在地，又岂是你们随便能来的？哼，净是给我们添加一堆的麻烦。”

　　另外一名炼器宗弟子挥手说道：“小子，没有什么事儿，马上滚蛋。”

　　望着他们满不在乎的神情，周离微微摇了摇头。

　　果真是炼器宗，位列天下第三的宗门，连这只是气者层次的弟子，也如此的傲气骄横。

　　只是……

　　周离哈哈笑了笑，说道：“我不是来预订什么灵器的，找你们宗主有点事儿，就是有笔账和你们赵宗主算一算。”

　　“滚蛋，你有几个脑袋，这话是你能说的吗？”这名炼器宗弟子，却是怒极而笑，说道：“你小子是不是个傻蛋，知道你自己在说什么吗？真是失心疯了。”

　　“操，胆子不小，敢到炼器宗山脚下说这一句话，你小子够种。”另外一名炼器宗弟子也是大笑起来，他挥手说道：“现在趁着老子心情好，放过你小子一马，还不快谢谢老子，然后马上滚。哼，若是换了其他师兄们，你小子不死也脱一层皮。”

　　“我说的可是真话。”周离无奈啊，说个真话，怎么就没有人相信？

　　不过，周离立即就会让他们相信的。

　　周离眼睛一眯，笑呵呵说道：“不相信？”

　　“小子，你这是在找死。”见到让对方走，对方还这一种神态，如何不让这两名炼器宗的弟子大怒？不识好歹的人，真当炼器宗的玩笑是什么人都可以开的？

　　“哈哈哈哈，相信？相信你，我都能相信母猪能上树了。”似乎是找到了乐子一样，这一名炼器宗弟子大声地喊道：“师兄弟们，这个小子说要找我们宗主算一笔账，哈哈哈哈，真是笑死人了。”

　　正无所事事的炼器宗弟子，顿时一个个来了精神，便是走了过来。

　　对于他们来说，这日子太沉闷了，有这一个乐子在，怎么会错过？

　　“让我看看，是什么人，敢如此嚣张，还找宗主？”

　　“哈哈，就是一些大家族的家主到来，也见不到宗主一面吧？”

　　“小子，好大的口气，见宗主？先过了我们这一关再说。”

　　“就是啊，也不撒泡尿照照自己是什么货色。”

　　“我看这小子估计是个傻子，脑袋抽风被夹过了。”

　　围过来的炼器宗弟子，全都是哈哈大笑起来，望着周离，脸上尽是不屑的神色。在他们看来，这根本就一个笑话，炼器宗一名资格高一点的弟子，他的身份就甚比一些宗门的宗主，可以想象，炼器宗的宗主，又是多高的身份？

　　便是一些皇族中的皇子，想要见到宗主，也需要提前派人来通知。

　　就凭眼前这个年轻人，还想见宗主？

　　这简直是太可笑了，是他们听到过最可笑的一个笑话了。

　　周离笑了笑，也没有辩解什么，而是直接就是提起拳头，没有任何犹豫地一拳就轰了出去。有时候，行动比起什么言语来，还要让人信服。既然他们不相信自己所说，哪么就打到他们相信为止。

　　以周离的等级，不难看得出来，这里最高的也就是灵者一阶，其他都是气者层次。

　　对付这些人，自己会毫无压力。

　　周离灵者二阶的实力，这一拳的威力可想而知，直接就是轰到对方的肚子处，将这人给打飞出数十米远，一头就是撞进到路边的树林里，连一声惨叫也没有，就陷入到昏迷当中。

　　从对方的眼神上，周离还可以看到，对方带着不敢相信的神色，他想不通，在这炼器宗脚下，竟然有人敢如此做，将自己给打了。难道说，对方是个真正的白痴，完全不要自己的小命了。

　　周离打完一拳之后，却是没有接下来的动作，而是立于这关卡前。

　　一个个炼器宗的弟子，皆是张大着嘴巴，脸上尽是震惊和难以置信的神色。

　　谁能想到，在炼器宗的门口，在炼器宗的眼皮底下，宗内的弟子竟然被人打了？

　　这一切，皆是超出他们的想象，所以他们在这一瞬间却是呆滞了，脑袋一时没有转过弯来。恐怕从炼器宗成为天下十大宗门之后，就再也没有发生过这一种事情了吧？

　　“怎么会这样？”

　　首先清醒过来的炼器宗弟子，无一不是怀疑是不是自己看错了？

　　只是这一种事情，又怎么会是这么多人一起看错？

　　“你怎么敢……”

　　“大胆。”

　　“你这是在找死。”

　　“小子，你脑袋抽风了吧，敢到这里来撒野？”

　　“既然他自寻死路，杀了他。”

　　顿时间，清醒过来的炼器宗弟子，无一不是吼叫起来，一个个脸上尽是愤怒的神色。什么时候，他们炼器宗吃过这一种亏了？敢挑衅炼器宗，不管对方是什么身份，只有死路一条。

　　周离笑了起来，说道：“就凭你们？哈哈，简直就是笑话。就你们这一种实力，若是没有炼器宗弟子这一个身份，根本什么也不是。在我面前嚣张？就凭你们，还不配。”

　　“什么？我们不配？”一个个炼器宗弟子的脸色一片的铁青，对方的这一句话，也就是说，他们除了拥有炼器宗弟子的身份之外，其他一无是处？

　　能够加入到炼器宗的人，谁不是在修炼上有着过人的天赋？真以为是什么阿猫阿狗都可以加进炼器宗？

　　“小子，找死。”

　　炼器宗的这些弟子，如何能够忍不住？

　　他们是气者层次，但并不代表着他们就没有勇气和周离打上一架。更何况，这里时刻有往来的师兄们，他们的实力，很多都是灵者层次的强者。有着这一个后盾在，他们丝毫不恐。

　　十数名炼器宗的弟子，直接就是一拥而上。

　　“来得好！”

　　周离知道今天自己其实是来找事的，以炼器宗的尿性，怎么可能给自己一个公道？更何况，他们有个屁五件精铁级的灵器拿出来，让他们赔钱，根本不可能。

　　所以，打上一架，就成了必然。

　　既然是来打架的，自然就不需要客气，直接开打就是。

　　对于这些只是气者的炼器宗弟子，周离还真的没有放在眼中。盗贼中的加速技能周离并没有用，而是依靠着自己现在甚比尊者初阶的速度，直接就是硬吃他们。

　　只见到周离一蹭间，像是失去了影子一样。

　　可是下一刻，一个个炼器宗的弟子们，无不是发出了一声闷哼，直接被轰飞。

　　“啊……”

　　惨叫声，在这里彼此起伏着。

　　他们不过是气者层次，就是那唯一的一名灵者一阶的炼器宗弟子，也跟不上周离的速度，直接被周离一拳给轰飞。以周离的力量，不是他们能够吃得消的，这一拳的实力，足够将他们送出数十米远。

　　一个个炼器宗的弟子们，发出了惨叫。

　　不过是几个呼吸间，刚刚还叫嚣着的炼器宗弟子，就无一不被周离给打飞。

　　“什么人，大胆。”

　　一支五辆兽车组成的运输队出现，所看到的一幕，让他们裂眦嚼齿。

　　因为他们所看到的这一幕，是十数名炼器宗弟子，一个个被人轰飞，更有一些直接就是挂到了参天巨树的树杈上，发出惨叫。周离的这一拳，直接就是让他们一个个动弹不得，嘴巴里淌出鲜血来。

　　他们怎么想到，竟然会有人敢在炼器宗的面前如此的放肆？

　　根本不需要多说，这顺运输队到来的十数名炼器宗弟子，直接就是一个个跳下兽车，向着周离扑上来。

　　能够护送运输兽车的弟子，无一不是灵者层次的强者，实力自然不弱。

　　一些灵者高阶的炼器宗弟子，却已经是发现了周离的层次，灵者二阶后期，即将突破的地步。他们之前还认为是谁拥有如此胆气，敢在炼器宗门前行凶，怎么也是顶级尊才敢吧？

　　可是眼前却是灵者二阶的人，这如何不让他们恼羞成怒？堂堂的炼器宗，竟然被一名灵者二阶的人给踩了。若是不将对方杀了，传出去，炼器宗还有脸面吗？

　　周离同样没有什么好说的，打架嘛，只要打得爽就行。

　　“迅速！”

　　直接给自己加了这一个盗贼中提升300%速度的“迅速”，让周离一瞬间的速度提升了三倍，已经是顶级尊者相近的速度。

　　这一种事情，对付这些灵者的人，足够了。

　　在这些灵者层次炼器宗的弟子眼中，周离就像是陡然消失了一样，带起一道淡淡的黑影，却已经是到了自己的面前。还没有等他们有所反应，一记记重拳已经是落到他们的身上。

　　随即，他们感应到自己像是飞了起来，一些人落到了数十米之外，有一些直接是落到了旁边的参天巨树上。

　　不少人受不了周离的拳头，吐出鲜血来。

　　“怎么可能？”

　　周离表现出来的恐怖实力，让每一个人都是心头大震。

　　特别是挂在树杈上，浑身酸痛动弹不得的炼器宗弟子，更是恨不得找一条地缝钻进去，他们这个样子，实在是丢人之极。

　　“快，发敌袭信号。”

　　一名灵者七阶的炼器宗弟子，却是嘶吼着。

　　连他也影子也见不到，就被人一拳轰飞，虽说受伤不重，但却也知道，这一个年轻人，绝对不是自己可以对付得到的。而打了自己这些人，就不可能让他离开。

　　既然自己等人对付不了他，发敌袭信号，就成了必然。

　　一旦发出信号，宗内自然会有强者赶来。

　　敢在炼器宗挑衅的人，必需要死。

　　一名炼器宗弟子点头，慌乱地从怀中，取出了一个信号筒，直接就是一拉，然后高举起来，对向了天空。


第一百六十五章 直闯炼器宗

　　“砰！”

　　一声响，只见到这一名炼器宗弟子手听到信号筒陡然爆开，随即就是一道光芒腾空而起，发出了尖锐的呼啸声。

　　这一道光芒直升入到差不多两百余米之后，又是产生了一道爆炸声，出现了一把火红的长剑。

　　哪怕现在是艳阳天，但这一把高空中的长剑，还是在数十公里的范围内，依然可以看得清楚。这一把长剑，却是在天空中，缓慢地扩大，变得越来越醒目。

　　微风下，却是不能将这一把烟花构成的长剑吹散。

　　周离抬起头来，看了一眼这红色的长剑，脸上依旧是带着淡淡的笑容。

　　“小子，你死定了，立马宗内的高手就会到来。”

　　“敢挑衅炼器宗，找死。”

　　“小子，有种不要跑。”

　　“我要看着这小子被师叔们打断手脚，然后扔进到高炉里化成铁水。”

　　一个个挂在树杈上的炼器宗弟子，无不是嚣张地叫骂起来。在他们的脸上，有着一种狂热的期待，望向周离的眼光中，尽是一片凶狠之色。受了如此大耻，对于他们来说，是让他们无法接受的。

　　“一群白痴！”

　　周离扔下这一句话，没有离开，而是继续向着炼器宗而行。

　　周离的这一个举动，绝对是出人意料，让这些叫嚣中的炼器宗弟子，一个个有些发傻呆滞。

　　在他们的心里面，惹出了这一种事情，谁不是能有快就逃多快？可是偏偏，眼前这一个年轻人，却还在发出了敌袭的信号时，还敢向着炼器宗而行，难道说他真的不怕死？

　　呆滞的这些炼器宗弟子，只能是眼睁睁看着周离走在通向炼器宗的路上，渐行渐远。

　　……

　　火红长剑，代表着的是有人来犯。

　　一般这一类信号烟花，主要是灵者层次的宗内弟子所持，在必要的时候，发出求救的信号，以便附近看到的炼器宗弟子前来相助。

　　而红锤子烟花，则是尊者层次的弟子，才有资格使用。

　　一旦出现刀剑相交信号，就意味着出现的状况，能够危及到全宗。一旦这一种信号烟花出现，必然是全宗出动，高手尽出，已经是相当于灭宗之战了。

　　像在外，或者是在魔兽活跃的区域，时常可以看到的火红长剑信号。

　　但在炼器宗所在的广灵城范围内，几乎还没有什么使用的先例。怎么说也是炼器宗所在地，谁敢对炼器宗的弟子不利？

　　可是现在，却是在炼器宗的山脚下出现了这一种烟花，如何不让人吃惊？

　　高高升起来的信号，不可能不被炼器宗内的人所看到。

　　见到这一个信号时，每一个人都是吃了一惊，却有着不同的反应，一些人认为这应该是某个弟子的失误，误用了信号烟花而已。像这一种事情，时有发生，总有些弟子对信号烟花好奇，从而不小心触动，从而发出了信号。

　　每一年，因为失误发出信号的事情，宗内总会处置那么几个好奇心强的弟子。

　　有这一个心理，主要还是因为这里是什么地方，是炼器宗的脚下。

　　在炼器宗的脚下，有人敢挑衅搅事？

　　至少许多炼器宗弟子是不相信会有这一种人的，哪怕是天下第一宗门的战神宗，也不敢如此在炼器宗前肆意妄为。而其他家族和宗门，谁到了炼器宗不是恭敬有加，一切行事都是小心翼翼的？

　　如此之下，怎么会发生有人挑衅滋事的情况出现？

　　当然，出现了这一种求助信号烟花，自然是需要处理的，不管是真的还是假的。

　　不过这信号烟花的等级不是很高，所以宗内看到的人是多，但人人却是仅仅是吃惊而已，谈不上什么紧张。甚至有些人，还幸灾乐祸起来，因为他们肯定，这一次又是乌龙事件，百分百有人要倒大霉了。

　　宗内弟子无动于衷的原因，还有一个，这就是像这一种事情，一般都是由炼器宗内的战武院来处理的。

　　战武院，应该说是炼器宗的一个暴力机构了，处理的就是对外事件。

　　炼器宗许多事情，都是通过战武院来解决的，不管远近，只要侵犯了炼器宗的利益，或者对炼器宗有影响的家族、宗门，皆是交由战武院来解决掉。

　　而战武院的行事之霸道凶残，又往往代表了炼器宗的意志，动则就是抄家灭族。

　　可以说，炼器宗的战武院，绝对是凶名在外，闻者无不是噤声一片。

　　能够进入到战武院的宗内弟子，身份和地位无一不是超出了普通的弟子。而进入的标准，可以分为两个，一个是针对尊者层次的弟子，一个是针对灵者层次的弟子。

　　毕竟战武院不可能什么大小事情，都出动尊者。

　　将灵者层次的弟子也编入一部分，一来是可以让他们处理一些小事，另外就是让这些弟子尽快成长起来。

　　此时。

　　战武院中，自然是看到了这升空的烟花。

　　见到只是长剑级的烟花而已，自然不可能派出什么尊者弟子出动，毕竟在他们看来，这山脚下发生的事情，十之八九还是失误造成的，未必是什么人真的挑事，若真的派出尊者，也太过于让人笑话了。

　　此事，只是一名执事随意派出了三名灵者层次的战武院执法弟子前去查看。

　　战武院中，对灵者层次的弟子，都是配有灵巧的小型飞行魔兽。

　　所以，接到执事的指派，三名执法弟子也没有推托，便是直接骑着飞行魔兽腾空而起，向着山脚冲上去。

　　这一件事，谁也没有与周离联系起来，毕竟普宁师祖他们也只是清晨才回来的，谁能想到周离会来得如此之快，会真的敢前来炼器宗讨一个说法？

　　见到战武院中有执法弟子离开，炼器宗弟子们，都是没有人再去关注这一件事情。

　　……

　　炼器宗的第二个关卡，这里的炼器宗弟子，自然也是看到了这山脚下的信号的。

　　第二个关卡与第一个关卡间的距离，不过是一公里多些而已，可以说，这一个信号烟花，就如同发生在他们的眼前，他们又怎么可能看不到？只是这里的弟子们，和其他人一样，都是认为只是一个小失误而已。

　　与第一关卡不同的是，第二关卡上驻守着的炼器宗弟子，却是灵者层次的弟子。

　　而且人数也达到了二十人之多，实力绝非是第一关能够相比的。

　　“你们说，是谁要倒霉了？”

　　“谁知道，一些不知天高地厚的小辈。”

　　“记得前一次那个失误的弟子，直接就是被逐出了宗门，那个惨啊。”

　　“哼，如果不严厉一次，人人都可以犯，战武院的人都不用做了，天天就帮着擦屁股就行了。”

　　“不错，就应该让他们尝尝这一种滋味。”

　　关内驻守着的炼器宗弟子们，无不是议论纷纷，也算是当成了一个乐趣。否则驻守在这里，无聊之极，虽说有着轮换，但轮换一次，却需要三天的时间。

　　和第一个关卡一样，这里的关卡大开，任由兽车通过。

　　一公里的距离，对于周离来说，不过是片刻间就已经是到了。

　　望着这一个关卡，周离脸上一样是带着微笑，直接就是走了过去。

　　正议论纷纷的炼器宗弟子们，见到周离时，仅仅是有两个看了一眼，然后继续他们的事情。在他们看来，既然这人能经过第一关，自然是已经验明过身份的，应该是到炼器宗办事来的。

　　对于这一种人，他们一般都是会直接放行，没有必要再盘问第二次。

　　他们根本没有意识到，第一个关卡里的人，是因何而放出信号烟花的。

　　周离摇头，看来是他们安逸太久了，早就忘记了什么叫安危。不过周离并不怪他们，身在炼器宗，换了自己，也许也会如此，毕竟炼器宗贵为天下第三，谁又敢在炼器宗内来闹事？

　　周离走近，却是直接站到了他们的面前。

　　“喂，小子，干什么的？”

　　见到周离竟然没有经过，而是凑到他们旁边来，其中一名炼器宗弟子不耐烦的询问着。

　　在炼器宗弟子们的眼中，周离这叫不作死，就不会死。

　　周离笑了起来，说道：“你们在议论，其实我倒是知道第一个关卡上的信号烟花是怎么回事，你们要不要知道？”

　　“对啊，这小子刚从下面经过，肯定知道是怎么一回事。”顿时，便有炼器宗的弟子反应过来，将眼光落到了周离的身上：“小子，你是什么家族或者宗门的？快点说来听听，刚刚是怎么回事。”

　　他们无聊，早就心里发痒，想要知道是失误，还是真有什么人到来。为了这一个问题，几乎都要争论起来了。

　　炼器宗这些弟子，无不是将眼神放到了周离的身上。

　　周离有一种想要发笑的冲动，这些炼器宗的弟子，也太逗了一些吧？若是碰上想杀他们的，恐怕他们致死也没有反应，就被人给杀掉了。

　　清了清喉咙，周离说道：“其实是我硬闯的第一个关卡，刚刚发出来的信号烟花，确实是救命的信号。”

　　“什么？”

　　一个个炼器宗的弟子，无不是以为自己听错了。

　　眼前这一个年轻的小子，竟然说是他硬闯的第一关，才导致了宗内的弟子发出了信号烟花？

　　开什么玩笑？就凭眼前这小子？

　　在场的人，无一不是灵者中高阶的人，一眼就可以看得出周离的实力。

　　若真的是惹了事情，以这一种灵者二阶的实力，恐怕恨不得自己多生了几条腿，用最快的速度逃离这里。可是对方倒好，不退反进，竟然还向着第二个关卡上来。

　　真当自己这第二个关卡上的二十名驻守弟子是吃素的，还是这里的一个摆设？

　　“大胆，口出狂言。”

　　众炼器宗弟子根本就不相信周离所说的，这绝对是一个白痴或者是疯子，才会如此说话。

　　“哈哈哈，大不大胆，口出不出狂言，不是由你们说的算，是由我来做来说的算。”周离却是轻笑，却是陡然一蹭，整个脚下的金刚岩碎裂，人已经是扑了上去。

　　能够承受巨型兽车碾压的金刚岩，在周离的脚下，却轻松就踏裂，足见周离这一蹭的力量有多大。

　　在场的炼器宗弟子们，只感觉到一道黑影掠过，其中一人已经是惨叫着被周离轰飞。

　　周离没有使用“冷血”和“狂暴”，所以周离只是依靠着速度在强吃他们，而力量上，毕竟只是灵者二阶后期，这一种力量轰到他们的身上，只会将他们打飞，却无法对他们造成什么样的伤害。

　　这里的炼器宗弟子，最低也是灵者四阶，以他们的肉体强度，足以扛下周离这一个灵者二阶的力量。

　　“啊……”

　　就凭他们的实力，根本捕捉不到周离的踪迹。

　　在周离绝对的速度面前，他们根本应付不过来，一个个还没有反应，就感觉到肚子一痛，已经是被周离给轰飞。

　　周离的力量是伤不到他们，可是将他们轰飞出数十米远，却不成问题。和第一个关卡里一样，四周皆是参天大树之下，他们的下场可想而知，有一些是撞断了树木，有一些是被挂到了树杈上。

　　短短十数个呼吸间，整个关卡上驻守着的二十名炼器宗弟子，无一不是被周离给打飞。

　　众炼器宗弟子又惊又喜，一些人挣扎着下来，就是向着周离扑上来。可是他们的速度，在周离的眼中，还是太弱了，又是一蹭间，用一种微操作，将他们再一次轰飞打到了树林里。

　　顿时间，这关卡上处处都是惨叫声。

　　周离没有伤到他们，可是却打痛了他们，一个个气血翻腾，只要有站起来的，立即就是再一次被打倒。

　　一次，二次，三次还好说，可是五、六次还是被人直接掀翻，这一种情况下，他们再冲上来，又有什么意义？

　　“这……”

　　一个个炼器宗弟子，无一不是傻眼了，这他妈的还是灵者二阶吗？根本就是尊者层次的一样，将他们欺负得死去活来。什么时候，一个灵者二阶，会如此的厉害了？

　　现在他们终于是体会到，为什么刚刚会发送信号烟花了。

　　“快，信号烟花。”

　　没有犹豫地，几个人几时就是取出了信号烟花，一拉便是对准了天空。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　数枚信号烟花腾空而起，在两百余米的天空中，绽放出了一把把火红的长剑。

　　炼器宗上，再一次见到信号烟花冲天而起，一个个无不是张大着嘴巴。

　　“怎么回事？”

　　“又是信号烟花。”

　　“发生什么事情了？”

　　“快，有大事情了。”

　　第二次的信号烟花出现，而且还是几枚，又是发生在第二个关卡上，现在谁还认为这只是失误，他的脑袋绝对是被驴给踢了。几发冲天而起的信号烟花，代表着肯定是发生了什么事情。

　　只是让人迷惑的是，若是强敌出现，为什么对方不是直接出现在炼器宗上，而是由山脚一路向上？

　　要知道，能够有资格称为强敌的人，至少也是顶级尊者。

　　其他层次的人，根本不配让炼器宗称之为强敌。

　　自大一些说，就算是顶级尊者，在炼器宗的眼中，也不能称为强敌。炼器宗当中，顶级尊者的数量谁也不知道到底会是多少，却绝对不会低于神药宗。

　　单枪匹马到炼器宗来，就算是顶级尊者，也只会饮恨于炼器宗门前。

　　刚刚才派出了三名执法弟子的战武院，这一次的反应极快，直接就是五名尊者执法弟子冲天而起，在天空中抛出一条抛物线，向着山脚下冲过去。

　　而在第三关卡上的十名尊者，更是有三人升空，立于空中，向下眺望。

　　……

　　“大胆狂徒。”

　　三名骑着飞行魔兽而来的炼器宗弟子，目睹到整个第二关卡的惨状，无不是一股怒火在胸膛上燃烧。

　　恰好是看到周离向着炼器宗而行，他们虽说是迷惑，但在这一个时间点，自然认定造成这一切的人，就是周离。对于他们来说，事件没有对与错，而是在于他们认不认为是你做的。

　　炼器宗战武院的行事风格，霸道无比，在天下间是出了名的。

　　战武院的行事，什么时候问过原由？

　　随着一声吼叫，三人皆是直接控制着飞行魔兽掠过，然后在距离地面还有数十米之时，却是直接一跃而起，直接就是向着周离扑过来。能够选入到战武院的执法弟子，首先一条就是要实战能力出众，第二就是要狠。

　　三把长剑，不问原由，直接就是向着周离刺过来。

　　“找死。”

　　周离冷笑，却是猛地一踩地面，随着地面的金刚岩裂开，周离已经是迎了上去。

　　这三人的实力确实是不错，但又如何？

　　在绝对的速度面前，周离就可以硬吃他们。

　　对付这三人，周离没有客气，一颗狂暴丹服下，让自己的力量提升了五倍。

　　“嘭！”

　　“滚！”

　　“让开！”

　　短暂的三声，这三名战武院的执法弟子，在与周离错身间，已经是被周离放倒在地上。狂暴丹下的力量，让周离的力量不再是柔弱，而是拳拳吃肉，挨上一拳，便是让他们受到内伤。

　　“噗！”

　　吐血的他们，陡然暴退，脸上尽是骇然的神色。他们绝对想不到，一名灵者二阶的人，在面对他们三人时，还可以一挑三，而且还是一个照面就让自己三人受伤。

　　周离森然说道：“你们不是我的对手，再不识趣，不要怪我下重手了。”

　　“小子，你不要狂，敢闯炼器宗，数以千年来，你还是第一个。而这第一个，在炼器宗面前，只会被碾成粉碎，连同你背后的家族、宗门，必将一同满门灭之。”一名执法弟子脸上狰狞，却是丝毫不恐于周离。

　　周离眉头一挑，淡声说道：“这些不用你们操心。”

　　说罢，又是缓步地向着炼器宗的方向前进。

　　关卡上的炼器宗弟子，无不是目瞪口呆，吞咽着口水，他们没有想到，战武院的三名执法弟子，一样被眼前这人照面就放倒了。而且看样子，比他们还更要凄惨得多。

　　“这到底是谁？”

　　不觉地，众炼器宗弟子都是生出了这一个疑问来。


第一百六十六章 挟持

　　战武院的人来得很快，周离不过是走到第三个关卡之时，十名战武院的尊者执法弟子，便已经是到了。

　　整条通向炼器宗的路上，只有周离一人。

　　而在周离不远处，之前被周离揍了一顿的众炼器宗弟子，一直都是尾吊着在后面。

　　知道靠近会被周离再打上一顿，所以这十数人根本没有靠近，而是远远跟着。

　　等见到周离竟然是不怕死的真的出现在第三个关卡上时，这些炼器宗的弟子都是露出了不可思议的神色。只是他们的脸上，却是一片铁青之色，炼器宗什么时候受到过如此大辱，竟然被一名灵者二阶的人打上宗来？

　　“师叔们，就是这人闯我宗门之地。”

　　见到战武院的执法弟子到来，而且一个个都是踏空而来，让这些炼器宗的弟子像是有了无限的底气一样。

　　一些刚刚被打惨的炼器宗弟子，更是叫嚣起来：“小子，你就受死吧，敢闯炼器宗。”

　　到来的十名战武院尊者执法弟子，他们悬停在空中，都是露出怀疑的神色。就眼前这一个灵者二阶的年轻人，就可以一连闯过两关，到达这里？要知道，一旦越过了这第三关，不出一公里就是炼器宗宗前广场所在地。

　　可以说，越过了三关，已经是到了炼器宗之上了。

　　众人听到，无不是大吃一惊。

　　特别是第三关上的尊者们，他们更是不敢相信，就是眼前这年轻人，一直突破到了这里？

　　“你们是干什么吃的？”尊者执法弟子当中，一名中年人脸上带着怒色，指着这后面畏缩跟着的众炼器宗弟子，气得直发抖，恨铁不成钢地吼道：“你们简直就是丢炼器宗的脸，本执事会禀告，让你们一一面壁思过去。”

　　一直跟着的众炼器宗弟子，顿时傻眼了。

　　有心辩解，可是现在的情况，他们怎么辩解？

　　周离发出了一阵笑声，却是摇着头，说道：“他们是丢炼器宗的脸，但你们何尝不是在丢炼器宗的脸？”

　　“你说什么？”这一名执事两只如闪一样的眼睛，却是落到了周离的身上，说道：“哼，不知什么地方来的无知小辈，也敢到炼器宗来张狂，真不知死活。”

　　周离说道：“我说的是，你们的下场，也会和他们一样。”

　　“执事，少和他多说废话，让弟子将他捉拿下来。”旁边，一名尊者弟子却是冷笑起来，脸上尽是不屑的神色。只是区区一名灵者层次的无知之辈，也敢在自己这些人面前张狂？

　　这名执事一点头，说道：“去吧，将他带回宗中，问出是谁指使他到炼器宗闹事的。”

　　“是，执事！”

　　这名执法弟子回答着，随即，脸上尽是冷笑。

　　盯着周离，此人轻蔑说道：“现在给你一对一的机会，免得说我们炼器宗以多欺少。”

　　周离摇头，说道：“哈哈，你们是没有以多欺少，但却凌强持弱吧？这和以多欺少，又有什么不同？”

　　这名执法弟子恼怒，直接就是由天上扑下来：“小子，最好束手就擒，免得受些皮肉之苦。”

　　毕竟是尊者层次的弟子，又是战武院，他虽说是不屑，但手上依然是尽力而出。此人一靠近，丝丝的灵力，就化成了千万道缚束之丝，向着周离缚束而来。

　　周离连动也没有动，就任由对方的这些灵力将自己给缚束起来。

　　这名执法弟子脸上一喜，不屑说道：“还真当自己是什么？就凭这样的本事，也敢闯上炼器宗，简直就是一个天大的笑话。”

　　“是吗？”周离笑了，丝毫没有被人缚束住的惊恐之色。

　　周离的手中一动，一支闪烁着光芒的匕首已经是出现，下一刻，直接启动了“闪袭”，人就是消失在众人的眼前。

　　“这……”

　　众人惊恐，脸上带着难以置信的神色。

　　下一秒。

　　刚刚还得意的这一名执法弟子，他悬空在十数米之上，可是在这一刻，却是发现消失的周离，竟然就在他的面前。还没有等他有反应，直接被周离一绕，然后陷入到了昏迷当中。

　　“闷棍”可是拥有20秒的昏迷时间，比之“击昏”的3秒要恐怖得多。

　　对方一陷入到昏迷中，立即下坠。

　　周离却是将他的衣领一提，然后带着对方轻灵地落到了地面上。

　　其他人看得惊恐无比，一个个又惊又气。

　　“放开六师弟。”

　　“你想干什么，将六师弟怎么样了？”

　　“小子，你敢！”

　　“放肆。”

　　凌乱的喊叫声中，却没有人敢上前来，看六师弟现在的样子，简直就是生死不明。谁能想到，眼前这一个小子，竟然可以一击就制住了六师弟，而且还让六师弟不知道生死。

　　这一切，完全不是剧本里应该有的。

　　周离笑了笑，却是没有说话，而是直接拖着这六师弟，直接就走。

　　“小子，你想干什么，将六师弟放下。”

　　“放下六师弟。”

　　见到周离如此做，一个个人更是大急，围了过来。

　　周离抓着衣领，另外一只手则是将匕首架到了对方的脖子上，说道：“谁敢过来，我就让他的脖子血流如柱。”

　　带队而来的执事气得吐血，他虽说不觉得一名灵者二阶的人，能够伤得到一名尊者，毕竟双方相差太多了，尊者的肉体强化，普通的灵者根本就伤不到皮肤。但他不敢赌，毕竟眼前这一个人，太过于妖孽了，天知道还会有些什么手段？

　　随着周离这一声，正准备上来的人，无一不是立即就停了下来。

　　这名执事厉声地道：“你就不怕炼器宗的怒火？”

　　他现在简直要被气疯了，炼器宗什么时候会发生过这一种事情？可以肯定，哪怕这一件事情能够了结，自己的前途也被毁了。连一名灵者二阶的人也看不住，自己这一个战武院的执事，还有什么用？

　　丢掉现在的执事之位是轻的，若是重罚下来，有可能受到更为严厉的处罚也未必。

　　如此之下，他怎么能不急？

　　周离翻着白眼，说道：“若是我害怕的话，也不敢到炼器宗来了。”

　　“你……”

　　面对这一个盐油不进的家伙，除非不顾六师弟的死活，否则根本无可耐何。

　　在炼器宗的门前，竟然手下弟子被人挟持，而且还是战武院的尊者执法弟子，这若传出去。这名执事此刻连死的心都有了，炼器宗丢了如此大的一个脸，自己承担的罪名可就大了。

　　不说这一名执事，就是其他的尊者执法弟子，也是傻眼了，脸上一阵的铁青。

　　望着这众多的炼器宗尊者们的脸色，周离脸上尽是一片的爽意。

　　同时，周离也是惊心于炼器宗的底蕴，尊者在其他地方，难得一见，可是在这炼器宗里，却成了大白菜一样。单是现在到来的，这第三个关卡，还有战武院的，加起来就近二十名尊者。

　　而这，不过是炼器宗冰山一角而已，天知道他们还拥有多少尊者？

　　毕竟是拥有数万人的大宗门，拥有如此多的尊者，也就不足为奇了。更多的，还是灵者和气者层次的弟子，数量更是以万计。

　　连周离都有些认为自己是疯了，否则怎么可能敢独自一人，就闯上到炼器宗，还要向人家讨要一个说法？

　　不理会他们，周离拖着这六师弟继续走。

　　战武院的这一名执事，虽说是愤怒，可是却没有一丝办法，只能是跟在周离的身后。

　　于是，诡秘的一幕就出现了，这些气势汹汹而来的执法弟子，却像是周离的护卫一样，一路随着周离向着山顶而行。

　　20秒的时间，很快便是过去。

　　这六师弟从“闷棍”的效果中清醒过来，只是他还没有明白怎么一回事，周离再一次给他一个“击昏”，又是让他陷入到了昏迷的状态下，软软任由着周离拖着。

　　战武院的执事，还有众多执法弟子，已经不忍看下去了。

　　若说最为悲催的人，绝对是六师弟莫属。

　　可以肯定，这一件事情之后，六师弟的大名，一定会传遍大楚王朝。就算外面没有传遍，至少在这炼器宗中，六师弟肯定是出名了。

　　想到这一个后果，人人都是打了一个寒栗，还好这个冲动的人不是自己。一直人们都立冲动是魔鬼，现在看来，确实是如此，这冲动的后果，就是让自己一辈子都会是一个笑柄。

　　周离也不怕对方清醒，一发现昏迷的效果过去了，又给他来一下。

　　交替之下，反正技能轮着来，恰好合适。

　　挟持一个人，主要还是周离不想太过于麻烦。

　　这里可是有着近二十名尊者，自己一一打下来，多费劲？

　　有着这一个倒霉蛋在，倒是省了自己不少的力气。

　　……

　　宗门广场上。

　　这里有着上千名气者层次的弟子，正在这里演练着战技。

　　刚刚的信号，前后两次，足够让他们心里发痒，极想知道到底发生了什么。只是他们在炼器宗中的地位极低，只能是老实地练习着战技，可没有权力去凑什么热闹。

　　只是很快，他们就是全体骚动起来。

　　因为第三次烟花再一次升起来，却是一个赤红的铁锤，这可是尊者层次的弟子才有资格发射的。

　　难道说，真的有强敌来袭？

　　“这怎么可能？”

　　这里是什么地方？这里可是炼器宗，天下还没有谁敢如此做。

　　但前后三次的烟花，又是什么回事？

　　不需要多久，他们就明白了。

　　只见到一群炼器宗的尊者执法弟子，竟然是尾随着一名年轻人，向着这宗门广场而来。而这年轻人的手中，拖着一名尊者执法弟子的衣领，就这么大摇大摆地出现在他们的眼前。

　　“这是怎么一回事？”

　　“谁能告诉我，这不幻觉？”

　　“真有人敢闯炼器宗？”

　　一时间，这上千名气者层次的炼器宗弟子，无一不是停了下来，议论纷纷，一个个远眺着，指指点点。

　　便是正在广场上督促着弟子训练的几名尊者，也是有一种目瞪口呆之感。

　　片刻之后，周离已经是到了这宗门广场上。

　　到了这一步，周离已经没有必要再让这倒霉的六师弟成为人质了，直接就是单手提起对方，然后手臂用力一送，像是砸出去的炮弹，撞向了广场边上的一棵大树。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　连着的两声传来，前一声是六师弟砸中大树时的声音，后一声，则是这一棵大树断裂产生的声响。

　　反弹下来的六师弟，却是从昏迷中清醒过来，感觉自己浑身上下都是疼痛，好像骨头都碎了一样。心惊之下，却是一撑地面，人已经是腾空而起，检察了一下，发现自己只是被这一股力量震得生痛外，并没有受伤。

　　放下心来后，这六师弟变得怒火中烧，他什么时候受过如此大辱？

　　不容纷说，便是从空中手一抖间，从乾坤戒中将自己的长剑取出来，然后抽出锋利的长剑，却是在阳光下闪烁着流光，一看就知道不是凡品，应该是灵器一类的武器。

　　身为尊者，又是炼器宗的弟子，铸造一把属于自己的灵器，对于他们来说，并不困难。

　　炼器宗里几乎到了灵者以后的弟子，都会拥有一次铸造的机会，成功的话，便会成为属于自己的灵器。

　　天下间，拥有着多灵器的，绝对当属炼器宗。

　　不说尊者还有灵者层次，便是许多气者层次和一些武者层次的弟子，拥有灵器，也不是什么让人吃惊的事情。

　　战武院的执事，见到六师弟脱困，一直隐忍着的杀意，顿时爆发出来：“围起来拿下，胆敢乱动反抗，格杀勿论。”这一句话，可谓是杀气腾腾。

　　其他的尊者执法弟子，何尝不是一肚子火没有地方发，得到了执事的命令，无一不是狞笑起来。

　　眼前这个年轻人，如此让他们难堪，现在是连本带利收回来的时候了，否则他们还有脸当什么执法弟子？

　　“是，执事！”

　　除去执事外，九名尊者执法弟子，随着回答，一个踏步间，也没有飞上天空，而是在这宗门广场上，直接将周离给围了起来。这一次他们根本没有多余的废话，九人皆是心念一动，灵力涌现，将他们变成了九尊闪烁着光晕的战神一般，便是向周离抓了过来。


第一百六十七章 全宗骚动

　　什么叫作死？

　　在众炼器宗弟子看来，眼前的这年轻人就是作死。

　　明明挟持着人质，至少来说还可以多活片刻吧？现在倒好，将人质放开了，不是在作死是什么？

　　当然，在炼器宗面前挟持人质，迟早也是一死，早死和晚死而已。

　　还有……

　　这名被人挟持成人质的宗中执法弟子，看他的衣装，还是一名尊者执法弟子，就这么成为了一名灵者二阶的人质？这开的是什么玩笑，战武院中都是一群白痴吗？

　　可以肯定，这一件事之后，战武院绝对会更加的让人鄙视，尊者执法弟子连一名灵者二阶的人也对付不了，能力让人怀疑。

　　六师弟现在绝对是满是怒火，在得到了执事的命令之后，第一个冲了上来。

　　“来的快，倒霉得更快。”周离却是嘻笑着。

　　“受死！”六师弟火气就是猛个向上窜，说道：“本尊非要将你给活劈了。”

　　只见到这六师弟在天空中一扭，还在距离周离数十米远时，手中的利剑陡然绽放出光芒，一分为三，化成了三道光剑，向着周离轰了过来，恼羞成怒之下，他根本不管一名灵者二阶的人，能不能承受他这全力的一击。

　　战武院的行事，一直都是霸道，就算是真的将眼前这人杀了又能如何？

　　就凭他现在犯下的罪，死已经是轻的了。

　　面对这三道光剑，周离自然是认得的，普宁师祖也曾经是用上这一门战技。只是比起普宁师祖来，这什么六师弟的境界绝对只是入门而已，威力天差地别。

　　周离微微一笑，在对方的光剑形成之时，陡然消失在地面。

　　下一刻，已经是出现在这六师弟面前。

　　“击昏！”

　　没有犹豫地，再一次给了对方一记。

　　“又是这一个？”骇然的六师弟，怎么反应得过来？仅仅是这一个念头兴起，便是陷入到了昏迷状态下。

　　只是这一次，周离可不会这么好说话了，膝盖轰到了对方的腹部，直接将这六师弟轰飞上百余米的高空，化成了一个黑点一样。

　　借着这一顶之力，周离猛地落了下来。

　　“轰！”

　　广场的金刚岩碎裂，以周离落下为中心点，向外扩散出数米。

　　目睹着的上千名炼器宗弟子，嘴巴张得巨大，这原本没有悬念的结果，却是来了一个大逆转。尊者执法弟子，竟然被这年轻人一击就轰飞上了高空，相当于是一个照面，便是被打败了。

　　“靠，这还是灵者二阶吗？”

　　一个个瞠目结舌之下，一脸的呆滞。

　　战武院的众人都是傻了，特别是这名执事，他们什么地方没有去过？却怎么会见到过如此诡秘不可能的事情？

　　“快，快接住六师弟。”

　　有人慌乱地吼叫着，这么高的高度，看六师弟的样子，似乎陷入到了之前让他们也是倒吸寒气的昏迷中。这么高，若是砸摔下来，就算是不死，也会脱一层皮，受伤是肯定的。

　　当下，便有两人在空中一窜，已经是向着六师弟冲去。

　　剩下的六人和这一名执事，都是吃惊异常，只感觉自己的脸，都没有地方放。在众目睽睽之下，他们却被人逼得如此的狼狈，这让一直都是心高气傲的他们，怎么能够受得了？

　　“一起上！”

　　七人，同一时间不顾一切地由空中围向周离。

　　“来得好。”

　　周离却是低声嘶吼着，双手握着的匕首在灵力下，闪烁着光芒。

　　“淬毒！”

　　瞬间，两支匕首便是被周离布上了毒液。

　　当然，这一种毒液不是小怪蛇的毒液，只是一些较为普通的毒液而已，若是灵者层次的人中了毒，也许会要了他们的性命。可是对于尊者层次来说，这些毒液，更多的还是恶心一下他们而已，不会对他们造成太大的伤害。

　　像这一种毒液，周离拥有不少，自然是因人而异地使用。

　　等到匕首淬毒完成，这七人已经是由空中合围过来了。

　　“嗖！”

　　周离却是脚下发力，一蹭间，人已经是冲天而起。

　　“弹射！”

　　最大八个目标的“弹射”技能，对付他们七人足够了，反正也是恶心他们，像“冷血”和“狂暴”这些强力技能，周离根本没有用。

　　只见到周离手中的匕首，在技能发动后，闪烁着消失掉，随即在这包括执事在内的七人身上闪烁了一下，又是回到了周离的手中。

　　在众炼器宗弟子的眼中，这七人皆是身上闪烁了一下，没有什么出奇之处。

　　可是……

　　“啊……”

　　数声惨叫声响了起来，只见到这合围周离的七人，一个个马仰人翻。

　　盗贼技能的诡秘，就在于这里，它的伤害是内在的，哪怕你防御力再惊人，它也会强制地扣除伤害。以对方强悍的身体素质，却一样还是感觉到身体内的剧烈疼痛。

　　更重要的是，他们感应到了自己灵力的凌乱，还有经脉的刺痛，有经验的他们，立即就知道自己中毒了。

　　想到中毒，七人哪儿还有什么心思围杀周离？一个个暴退，然后在天空中，飞快地运起心法来，察看自己的伤势。见到这一种毒液并不是很霸道后，无一不是松了一口气。

　　松气是松气，但他们不敢大意，取出解毒丹服下，又是暗自运起心法来，驱散这些毒液。

　　“好小子……”

　　这名战武院的执事，指着周离，哆嗦着几乎说不出话来。

　　周离轻灵地落到了地面上，反握着匕首，却没有理会于他，而是直接向着炼器宗宗门走去。

　　上千炼器宗弟子，见到周离的凶猛，竟然以一人之力力挫七名尊者执法弟子，早就倒抽着冷气了，生出了恐惧的神色。见到周离走过来，下意识地，就是飞快地让出一条路来。

　　这执事和尊者执法弟子气得脸色铁青，可是身上有毒，让他们根本不敢有什么大动作。

　　周离脸上毫无畏惧的神色，越过了这上千名炼器宗弟子，到了宗门前。

　　一直督促着炼器宗弟子演练的数名尊者弟子脸上尽是愤怒的神色，几乎是跺脚间，已经是拦到了周离的面前。

　　“狂妄小子，站住。”

　　“大胆，你是何人，胆敢武闯炼器宗。”

　　“立即束手就擒。”

　　周离淡淡扫了他们一眼，说道：“怎么，你们也想涉他们的后尘吗？”

　　周离握着匕首的手，却是一指还在天空中的战武院等人，脸上带着一抹不屑的神色。

　　“你……”

　　这数人气得浑身发抖，可是他们自认为在实力上，并不如尊者执法弟子们。尊者执法弟子都拦不下此人，自己这几人确实是不够人家看。可是，自己就这么忍让对方在炼器宗里狂妄？

　　周离冷笑了一下，却是不理会他们。

　　“赵宗主，广平周离到此拜访，可否一见？”

　　陡然间，周离却是猛地提气，喊出声来。

　　灵者二阶后期，故意之下，这喊叫声传出十数公里并不是什么困难的事情。所以，周离这一嗓子，如同海啸一样掠过整个炼器宗，只要在宗内的人，人人都是听到了周离这一句话。

　　身处于山脉中，四面都有着一些山峰和山谷，声音不断在回声着，拉得老长。

　　一直围观着的众炼器宗弟子，在这一刻傻眼了。

　　“什么，这人就是周离。”

　　“广平的周离，怎么会这么年轻？”

　　“天啊，我怎么就没有想到呢，灵者二阶。”

　　“周离，这就是周离？”

　　“清晨时，普宁师祖他们负伤而回，传言正是广平周家的周离所伤。”

　　“伤了普宁师祖他们，这个周离他还敢到炼器宗，真不知死活。”

　　“好个周离，还敢到我们炼器宗来，这是在找死。”

　　“嗡！”

　　如同菜市场，在这一瞬间，一个个炼器宗的弟子，无不是议论纷纷起来，更是带着三分愤怒和七分好奇，不断地打量着周离。他们也是隐隐听到一些风声而已，却没有想到，清晨普宁师祖他们才回来，后脚这个周离就已经到了。

　　之前他们愤怒，认为广平一个区区名不见经传的家族，也敢与炼器宗作对？

　　只是随着对这个周离的了解，一个个虽说是愤怒，却多了一丝佩服。

　　没有办法，他们现在用的地图，几乎清一色是素描而成，而素描的创造人，正是周离。不仅仅这样，史上最年轻的八阶炼丹师等等，还有公交车行，装备商场等等，实在是让他们如雷贯耳。

　　天下间，这一、二年里，周离这一个名字，绝对是名动天下，不知道的人少之又少。

　　随着资料不断汇集，炼器宗弟子们也是越发心惊。

　　能够伤得了普宁师祖，这是什么概念？

　　特别是现在广灵城里，人人都在谈论着一件事情，也是有关于周离的。这个周离，竟然可以驱使着巨龙，将一名顶级的尊者给抹杀掉，吞并了大楚王朝排名在百位的王家。

　　这些消息，都是何等的骇人听闻？

　　只要听到的人，无不是瞠目结舌，认为这是谁编出来的故事。

　　至少在他们看来，这个周离能够不借用巨龙的力量，就可以击杀王家的尊者八阶，这绝对是扯谈。天下间，根本不可能发生了这一种事情，一个等阶，就是双倍的差距，这灵者与尊者间，超出了多少？

　　但由不得他们不相信，毕竟听到的消息，几乎是这一个。

　　要知道，现在广灵城中早就炸开了锅了，无一不是议论着这一个，九成的人是不相信武者的三级定律被会人打破。

　　特别是说普宁师祖他们所说，似乎这一个周离还要到炼器宗来讨回一个公道，这简直是笑话，他真当他是谁了？哪怕皇族中人到来，若是没有占个理字，也不敢在炼器宗中放肆。

　　一个城池的家族，一个灵者二阶的人，却敢到炼器宗来讨一个说法？

　　至少那个什么巨龙，炼器宗高手如云，又怎么会害怕？

　　不知道多少人磨刀霍霍，就等着周离上门，好叫他知道炼器宗到底是什么地方。

　　“果真……这个传言是真的。”

　　若是放到之前，炼器宗弟子们是不太相信的，可是现在，他们相信传言了。刚刚可是亲眼所见，尊者执法弟子，可是在周离的手下一个照面，十数人就周离给放倒了，狼狈无比。

　　战武院的这一名执事，脸色更是大变，喃喃说道：“这人就是周离？”

　　如果真的是周离，那么这一切就可以说得通了，他们输的并不是冤枉。

　　相比起其他普通弟子来，他身为执事，知道的内幕还要更多得多。像普宁师祖和四长老的伤，前者也许与周离关系不算太大，可是四长老的伤，可是实打实是被周离所伤。

　　连四长老都栽在周离之手，自己这些人的实力更是比不得四长老，落败已经成了必然。

　　“果真是诡秘无比的能力。”

　　诡秘，是普宁师祖对周离的定义，直到现在，连普宁师祖也没有办法摸得清周离的底。从这一点上，足见到周离的诡秘和莫测了。

　　……

　　随着周离这一声喊叫，所掠之处，无不是让整个炼器宗骚动起来。

　　一个个愤怒的炼器宗弟子，纷纷是冲了出来，挤到了宗门广场上。一处处建筑物处，一名名尊者冲天而起，片刻间已经是布满了这一片天空一样，上百余名尊者组成了一片黑云。

　　短短时间内，数千炼器宗弟子，便是将这广场包围了起来。

　　广场中央，周离依然是站立着，没有谁敢轻易靠近。

　　虽说只有短短半天，可是周离的大名，还是让炼器宗的人忌惮不已，这可是让普宁师祖和四长老都受伤的人物。

　　“嗖！”

　　只听到天空中传来破空之声，却是尊者当中让出了一个间隙。

　　数名白发老者出现在周离的上空中，从他们身上散发出来的威压，便让人感觉到他们的不同。而从他们胸膛上，周离一眼就确认了这数人都是炼器宗的长老们。

　　这数人，最低的竟然也是尊者五阶，其中一人更是达到了尊者九阶的地步，距离顶级只有一阶的差距而已。

　　不用说，这数人当中，任何一个的实力放出去，都会引来天下轰动。

　　周离眼睛一眯，脸却没有害怕的神色。

　　炼器宗的宗主赵燕南，却是没有如同周离所想的出现。

　　“你便是周离？”一声深厚的声音响了起来，为首的这一名长老，却是淡然出声：“果真好大的胆子，真的敢到炼器宗来张狂撒野，真当自己无敌于天下，不将炼器宗放在眼中？”


第一百六十八章 大象的鼻子

　　见到数位长老出现，炼器宗弟子们，像是找到了主干心一般。

　　顿时间，刚刚还是一片寂静的炼器宗弟子们，无不是破口大骂起来，一个个脸上尽是带着愤怒的神色。

　　炼器宗的众人，谁能想到，这个周离真的敢到炼器宗上来。

　　众弟子之所以会如此愤怒，就在于周离的打脸方式。单松匹马就敢上炼器宗，真当炼器宗是什么地方了？分明就是看不起炼器宗，认为炼器宗不过如此。

　　可以肯定，这一件事情传了出去，炼器宗就算杀了周离，也会落了一地的鸡毛，里外不是人。

　　这一件事情，炼器宗绝对是处于最被动的一面上。

　　再加上这一次炼器宗的行事，换了平时，换了一些小家族自然没有什么不妥的地方。谁能想到，却碰上周离这一个妖孽，自然炼器宗这种行事，就有些被人不耻了。

　　强行夺了人家的五把如此珍贵的灵器，现在还想将人带到炼器宗来。

　　如此做法，和强盗没有什么不同。

　　这一件事情传出去，绝对是有损炼器宗的颜面。

　　以往不是没有这一种事情发生过，只是这些人，终究在势大的炼器宗面前，翻不起什么浪来。

　　而周离不同，先不说周离之前的一个素描，就是让天下间震动，第二个就是周离最年轻八阶炼丹师的头衔，尽被天下所知，一时名动天下。整个大楚王朝当中，不知道周离之名的人，是少之又少。接下来，就是那装备商场的出现，数百间的开业，造成的轰动之大，更是让周离成为叱咤风云中的一员，多少城池的家族、宗门与周离的利益绑在一起？

　　但这些都不算什么，最骇人的，还是周离最近才干的一件事情。

　　吞并王这有，类似于这一种事情事实上每州每城都会有，并不足为奇。

　　奇就奇在周离的行事，再一次震惊全天下。

　　巨龙，顶级尊者陨落……

　　任何经一个字眼，都可以引来天下间轰动，更何况是两者有了关联？

　　当初听到的时候，正好是宗内乱成一团的时候，谁会在意这一个消息？等到宗内稍微平静了一些，没有察觉之下，却是匆匆派了普宁师祖出去，却是受到了如此大辱，平白在周离的威名上，搭上了普宁师祖的英名，还有炼器宗的名声。

　　只是现在后悔，已经没有用。

　　这个周离敢真的到炼器宗来，正好将周离给杀了，至少可以挽回一丝炼器宗的名声。

　　周离笑了笑，说道：“我就是周离，想必这位就是炼器宗苏大长老？”

　　苏大长老脸上神色没有变化，淡声说道：“不错，正是苏某。”

　　“苏大长老，小子怎么会到炼器宗来，想必你是心里有数的，这件事情，未必你就可以做得了主。”周离眉头一挑，说道：“还是让赵宗主出来说话，还小子一个公道。”

　　“哈哈哈哈，我们宗主，岂是你说见就见的？”旁边一名面目轻松一些的人，却是不屑说道。

　　“不错，就是大公皇族到来，我们宗主想见就见，不想见便不见，你算什么东西？”

　　“我们宗主何等的尊贵？能有长老出来，已是你万世修来的福气。”

　　“好大的口气，凭你也配让我们宗主出来相见？”

　　旁边的数名长老执事，无不是满是讽刺，根本就没有将周离放在眼中。在他们看来，普宁师祖可能是传言太过于离谱了，眼前这人不过是灵者二阶，又怎么可能伤得了四长老？

　　这一切，反而像是推托责任一般。

　　他们两人出宗而去，天知道到底是发生了什么事情，谁又能看得见？

　　周离眼睛一眯，冷笑说道：“既然赵宗主不肯出来见小子，那么，小子只有将你们打到叫痛，打到赵宗主自己出来为止了。”

　　“狂妄。”

　　“这是在找死。”

　　“放肆。”

　　“小心风大闪了舌头！”

　　周离的话，像是捅了马蜂窝一样，一个个炼器宗弟子脸上尽是愤怒的神色。

　　在炼器宗弟子的眼睛里，无一不是愤着火，若是眼光可以杀得死人，周离早就不知道死了千万遍了。

　　“哈哈哈，小子，你有种，敢在炼器宗说这一种话。”一名长老狂笑起来，却是手一动，人已经是向着周离欺身过来：“就让本长老好好看看，你是不是有这一种本事。”

　　以他的高傲，原本不应该是他出手对付周离的，只因为周离太狂了。

　　什么叫打痛自己这些人？就凭他一个小小的灵者二阶？

　　“七长老，杀了他！”

　　“七长老，加油！”

　　“七长老，给这狂妄之辈点颜色看看。”

　　“七长老，让这什么狗屁周离领教一下炼器宗的战技绝学。”

　　四周的炼器宗弟子，无一不是激动起来。

　　七长老的为人，在这炼器宗中，谁不知道是拥有火爆的性格？一言不合，便是出手，就是七长老的性格。现在看到七长老出手，大部分是不会例外的。

　　七长老咧嘴一笑，像是回应着这数以千计的炼器宗弟子一样，他不过是眨眼间，便已经是欺身到了周离的面前。

　　众炼器宗弟子他们不需要吩咐，已经是快速地拉开，形成了一个足够宽的地方，以免自己受到牵连。七长老可是尊者五阶，动起手来，靠近百米范围内，怕都会有性命危险。

　　便是天空中的炼器宗弟子，也是飞快地退后，让出一片天空来。

　　周离面对这到来的七长老，却是在众目睽睽之下，两只手一甩，两把匕首出现在周离的手中，被周离把握着。

　　既然对方想用直接的方式进行，周离就让他们知道，当日他们的四长老费曲海到底是怎么样受伤的。他赵燕南不出来？正如刚刚所说的，就打到他出来为止。

　　炼器宗是势大，可是也经不住的折腾。

　　“闪袭。”

　　一瞬间，周离便是出现在七长老的面前，毫不犹豫地就是一个“击昏”，然后在众多炼器宗弟子的惊呼的眼光中，直接便是匕首闪动，在七长老的身上四处游动。

　　以周离的出手速度，还有匕首的锋利，眨眼间，便是将这七长老的衣衫尽数切碎，露出了七长老骨瘦如柴却皱白的裸体来。

　　可怜的七长老，完全不明白到底是怎么回事，就是发昏，然后摔落到了广场的金刚岩石上。

　　“这……”

　　苏大长老们无不是眼神里露出骇然的神色，全被周离这诡秘的手段给吓了一跳，同时也是惊骇于七长老如今的状况。

　　其他的炼器宗弟子，无一不是眼睛掉了一地，望着这着的七长老，就这么毫无风度地趟在铺在广场上的金刚岩上面，那一个X朝天的样子，引得炼器宗弟子想笑，却根本不知道怎么笑起来。

　　现场当中，死一般地寂静，人人都是吃惊，周离这一击，超出他们的想象。

　　若是换了自己，就凭周离手上的两柄灵器匕首，怕是在这呼吸间，早就将自己给分尸成无数块了。

　　三秒的时间，只是三个呼吸而已。

　　昏迷趟在金刚岩上的七长老，此时从这一个状态里清醒过来。

　　身为尊者，他自然是警惕无比，清醒时，已经知道事情怕是要糟糕，第一个念头，就是灵力遍布全身，然后发现自己落到地面上，出于尊者的本能，却是一撑地面，然后一个跺脚冲天而起。

　　立在数十米的高空中，七长老才感觉自己安全了一些，同时也是大怒。

　　七长老没有想到这个周离的手段如此的诡秘，这一种瞬间就到自己身边的能力，根本让人无法闪避。特别是周离的手段，怎么会如此恐怕，竟然一个照面，也不见自己怎么受伤，就昏迷过去？

　　“周离，休要狂妄。”

　　发狠地吼叫了一声，七长老却是手一抖，取出了一支长剑来。

　　只是……

　　很快，七长老就发现了不对劲的地方，四周的炼器宗弟子，一个个憋红着脸，眼泪几乎都要憋出来了一样。特别是他们的眼神，无不是一个个瞪得滚圆，像是看到了什么让他们无法忍住要狂笑的事情。

　　苏大长老他们，简直在这一刻恨不得不认识七长老这货，简直是……简直是让他们也感觉到丢人，脸上一片火辣辣。

　　三长老挪动了一下嘴巴，指着七长老：“七长老……”

　　只是七长老丝毫没有发现自己身上的异常，而是喝声说道：“三长老不要着急，刚刚只是一个意外，本长老马上就将周离给拿下。”像是有所行动一样，七长老竟然是在空中扭了扭身。

　　于是，众人所看到的，就是七长老跨间的那一条白色的皱巴巴的泥鳅儿在甩了甩，像是大象的鼻子在甩动。

　　“哈哈哈……”

　　“我他妈的忍不住了，哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈，便是死，我也要笑出来，哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　“我的妈啊，这……哈哈哈哈！”

　　四周的炼器宗弟子怎么能够忍受得住？平时高高在上的长老，整天板着个脸的长老，现在却是如此的不堪入目，这两种形象一经结合，在场的人还怎么忍得住？

　　顿时间，整个广场上，无不是传来了一片肆无忌惮的笑。

　　而后面看不到的弟子，根本不知道前面的弟子为什么而笑，却是以为长老将周离给收拾了，直接就是跟着起哄，同样是发出了一阵阵的大笑。

　　“……”

　　苏长老他们几个，恨不能现在有一条地缝现在钻进到里面，来个眼不见为净。

　　在众多炼器宗弟子狂笑间，他们另过脸去，都不敢看七长老此时的丑态了。

　　“啊啊啊……”

　　冷嗖嗖之下，七长老也是反应过来，却感觉到自己没有穿衣一样。眼睛里，却是看到了地面上有着一地的布衣碎片，再观自己，竟然是一丝不挂地，就这么悬空在空中，面对数以千记的弟子。

　　七长老只感觉目眦尽裂，怒火攻心之下，一口鲜血却是涌上了喉咙。

　　“噗！”

　　在阳光中，七长老一口鲜血吐了出来，在天空中摇摇欲坠。

　　这一个打击，怎么是七长老能够承受的？

　　数千以计的弟子眼皮底下，自己却是出了这么一个丑，这让自己还怎么有脸面对众弟子，怎么还有脸担当这一个长老之职？现在的七长老，心里那个后悔啊，为什么就是自己急着跳出来呢？自己火爆的性格，什么时候才能改一下？

　　如此羞耻，让七长老几乎将自己的牙齿给咬碎：“周离，本长老和你拼了。”

　　尚在天空中，七长老不顾自己还是着，手中的长剑却是化成了火焰一样，腾地出现了十数米长的光焰。全力而动的七长老，浑身闪烁着光芒，灵力浑身布下。

　　“七长老，退下，还不够丢人吗？”

　　苏大长老却是厉声吼了一声，现在七长老还着，再这么闹下去，恐怕到时候炼器宗中，七长老将无立身之地。被如此多的弟子看到了，谁还有脸呆下去？

　　现在最重要的，就是让七长老收拾一下自己，至少也穿上衣服再说。

　　七长老的脸色铁青，只是想到自己现在的样子，狠狠地瞪了一眼周离，将长剑一收，从乾坤戒中取了一套衣服，却是将自己给包住之后，在天空中一个跺脚，已经是远去，很快就是坠落，落到了炼器宗宗内，消失在众人面前。

　　可以肯定，七长老这一幕，必定会传遍整个炼器宗，然后是向外扩散，从而沦为天下间的一个笑柄。

　　“周离，好阴毒的手段。”

　　等到七长老一走，苏大长老便是盯着周离，厉声说道。

　　周离还是握着匕首，就这么站在广场上，淡声说道：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。这一直是我做事的原则，刚刚若不是七长老急于跳出来，又怎么会是他倒霉？”

　　“哈哈，好个人不犯我，我不犯人。”三长老却是在天空中，跨出了一步，俯视着周离：“周离，你就不怕我们群而攻之，让你死无全尸不成？”

　　“你们倒可以试试。”周离玩着匕首，丝毫不放在心上。

　　三长老眼睛一冷，说道：“周离，不要狂。”

　　周离淡笑，说道：“三长老？怎么，要不你也下来与我打上一场？也许七长老的下场，便是你的下场。你们的四长老，也是在在下面前出口狂言，结果呢？现在也不知道他的伤好些了没有？”

　　“你……”三长老结舌，想到刚刚七长老的惨状，他原本想出手的心，顿时打了一个颤栗，还怎么敢出手？

　　一时间，三长老竟然是有一种下不了台的感觉。

　　苏大长老嘴巴抽了抽，刚刚七长老的惨状实在是让人接受不了，面对这一个结果，谁还敢上来？刚刚周离那一刹那间的诡秘，他自认为没有办法防备得到，兴许像七长老也未必。

　　只是他不上，并不代表没有人上。

　　不要忘记了，这里是炼器宗，拥有数万弟子，一人吐一口唾沫，也足以将周离给淹死。

　　更何况，宗内的尊者数量上百余人，又何必自己出手？

　　“战武院执法弟子何在？”苏大长老却是喝叫一声。

　　“弟子在！”

　　随着苏大长老的声音一落，四周中却是出现了数百的灵者弟子，还有数十名立于天空中的尊者来。在他们的胸膛上，别着一个与其他炼器宗弟子略为不同的徽，却是要霸气得多。

　　“将周离给拿下，生死不论。”苏大长老却是一指着周离。

　　周离的生与死，在苏大长老的考虑范围内，周离先是伤了四长老和普宁师祖，现在又敢闯到炼器宗上来。无论那一条，周离不死，都会沦为炼器宗的耻辱和天下人的笑柄。

　　至于周离的死会引来什么，炼器宗的霸道行事，又怎么会放在眼中。

　　“好，好，好……”周离却是咧嘴大笑了起来。

　　战武院的执法弟子，他们时常会护甲在身上，只是在炼器宗时，穿戴着的是软护甲。一旦外出有任务，便会更换上重型护甲，单是防御力，就让人绝望，炼器宗的这些执法弟子，他们用的几乎清一色是灵器级的护甲。

　　接到苏大长老的命令，当下没有人犹豫，数百灵者弟子围过来。

　　而天空中的尊者执法弟子，则是一半留在天空，一半是落到了广场上，手中武器尽出。

　　既然长老说生死不论，他们也不会忌惮着什么了。

　　“今天，我便让你们看看，这天下间有多少东西是你们所想不明白的。”周离却是仰天长笑着，随着周离的笑声，在周离的身上，一块一块的火红的护甲出现，瞬间就将周离覆盖包围在内，一件件组合起来，让周离成了一个钢铁巨人。

　　“这……”

　　“咝！”

　　目睹着周离这一幕的炼器宗弟子，无一不是抽着寒气，一个个惊呼着。

　　这诡秘的能力，对于他们来说，简直就是匪夷所思。

　　谁又能想到，这个世间上，还会有如此让人匪夷所思的能力，诡秘无比，让他们一时间竟然无所适从。

　　“杀！”

　　战武院的执法弟子们，虽说也是惊诧，但他们的心性之坚韧，又怎么会受到太大的影响？加上长老之命不可违，让他们知道，哪怕前面是刀山火海，他们也要冲过去，否则这宗规又岂是摆设？

　　在数名执事的带领下，一把把爆发出光芒的长剑，已经是向着周离笼罩而来。

　　“杀……”

　　周离吼叫一声，匕首一错，猛地一蹭地面间，带起无数的碎石，化成一抹火红残影，狂奔地迎了上去。


第一百六十九章 五位老祖

　　狂奔中的周离，在众人的眼中，速度快得离谱。

　　只是……

　　在众目睽睽之下，周离那诡秘的消失闪现，再一次呈现在众人的面前。

　　众人只感觉眼前的周离消失，然后还没有反应过来时，周离已经是出现在围过来的尊者执法弟子面前。

　　“淬毒！”

　　“弹射！”

　　两记杀招轰了出去，前者给匕首附上了毒素，而后者，直接在八名尊者执法弟子身上弹了一下。像是什么东西闪烁着，在八名尊者执法弟子一闪便是消失，周离手中的匕首，像是消失了一下，又回到手中。

　　前后，不过是眨眼间便完成。

　　等到双方碰撞在一起时，周离却是像一条泥鳅一样，在这些尊者执法弟子的身边，用一种诡秘而不可思议的闪避方式，就这么硬生生挤了过去，与这些尊者执法弟子交错开来。

　　其中，有几名实力彪悍的尊者执法弟子，手中的长剑却是切到了周离的身上。

　　可是更为诡秘的是，这些长剑却是被一股力量给推开，根本近不了周离的身边。其中一二人的长剑是划中了这护甲，却连这护甲一丝痕迹也没有留下，诡秘到让人想不明白。

　　一切，无不是发生在电光火石之间。

　　穿透了他们十数人，周离又是站立在广场上，握着匕首一言不发。

　　“啊……”

　　惨叫陡然响了起来，被弹射命中的八人，却是感觉自己浑身的血液像是沸腾了一样，一种火辣辣的疼痛袭来，让他们的灵力几乎提不起来，神经一阵的发麻，手脚像是失去了知觉了一样。

　　“毒，是毒！”

　　反应过来的八人，无不是心中骇然，手忙脚乱地扔掉长剑，从乾坤戒中取出解毒丹来，便是服下。

　　周离的毒，同样用的只是恶心人的毒液而已，周离也明白，若自己真的在这里大杀特杀，与炼器宗这一个仇，就成了死仇了，将无回转的余地。这不符合自己的初衷，更不符合自己的利益。

　　所谓狗急跳墙，天知道逼急了炼器宗，他们会干出些什么事情来？

　　现在的自己，可不是孤家寡人一个，不说家眷，就是已经拥有数百分店的装备商场，只要炼器宗真的对它下手，自己也绝对会头痛。

　　将他们伤了，逼退他们便成。

　　否则，只要用上小怪蛇的剧毒，哪怕是稀解后的，一样可以要了他们的性命。

　　苏大长老的脸色铁青，他早就听闻周离的下毒手段诡秘无比，而且毒液也是霸道无比。听四长老和普宁师祖说起，开始是不相信的，现在他终于是相信了，周离确实是有这一个能力。

　　“好狠的手段。”

　　一声厉响，苏大长老死死地盯着周离。

　　从传来的消息中，周离可是用毒直接将王家的王泓，这一个尊者八阶的超级强者给化成了一摊尸水的。可以想象，这毒液有多霸道了。如今这八名执法弟子沾上了，还有性命在？

　　八名倒下的执法弟子，却是一个个脸上呈现出痛苦的神色，直接就是盘坐下来，开始运起心法驱毒。

　　周离站在广场上，说道：“放心，他们死不了，小子没有下重手。”

　　苏大长老却是吼道：“上，杀了周离。”

　　其他的尊者执法弟子们，无不是扑向了周离，现在他们可不会相信周离所说，一个个眼睛一片腥红，可见他们内心的愤怒。身为战武院的执法弟子，守护宗门是他们的职责，现在却被人如此羞辱了，如何让他们不气到吐血？

　　“杀！”

　　这些尊者执法弟子，又是吼叫着。

　　周离眉头一皱，猛地一个跺脚，在金刚岩石碎裂中，腾空而起。

　　“冷血！”

　　“狂暴！”

　　几乎没有犹豫地，两个状态技能，又是附到了周离的身上。

　　“死亡绽放！”

　　两把匕首，在交错间，呈现出一片的红光来。

　　只见到广场的下方，浮现出了无数朵光芒交错的花朵，这些花朵在重叠着，映红了所有人的眼光。不需要多说，那一股扑面而来的死亡气息，就让他们一个个人心头大骇，心生惊天巨浪。

　　“这……”

　　“天，这到底是什么样的战技？”

　　“太炫丽的战技。”

　　“这战技，怎么是闻所未闻？”

　　众多炼器宗弟子，无不是碎心裂胆，发怔地望着这陡然升起来的朵朵花朵。

　　而身在这些花朵之上的执法弟子们，心中更是恐惧，一个个在这一刻无一不是想要逃离这些花朵。只是他们的动作再快，也快不过这些花朵绽放的速度。

　　这些花朵，前一刻，还如同含苞待放，但下一刻，却已经是弹射着绽放，变成了朵朵的花朵。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　各类的声响混杂在一起，在这些花朵绽放范围内的执法弟子们，无不是身体如同遭受到巨锤轰击，心头一震，一口鲜血便是吐了出来。那一股涌上来的巨大力量，不是从表面袭来，而是从肉体的内部爆发，让他们再强的肉体，在这一刻也是受伤。

　　叠加了百倍力量的这一击，又是强制度的伤害，他们虽说是尊者，却也吃不消。

　　花朵绽放之处，无一不是人人受伤，人人吐出鲜血来。

　　尊者层次的还好些，像灵者层次的，这一击，如同要掉了他们半条命一样。

　　“咝……”

　　人人都是倒吸一口寒气，简直无法相信，周离仅仅是一击，便可以如此的霸道，这还是灵者二阶吗？现在周离表现出来的实力，怎么也是尊者高阶才具备的实力。

　　望着站立着的周离，在场的人炼器宗弟子，无不是感觉到自己的世界观，在这一刻被颠覆了。

　　周离的攻击，几乎是无视于护甲，攻击诡秘而霸道。

　　苏大长老张了张嘴巴，连他也不敢相信，周离是如何做到这一个的。

　　周离冷漠地站着，冷声说道：“你们若是再逼，就不要怪小子痛下杀手了。”

　　数名长老，无不是嘴角抽搐着，却知道周离这话说的否则不是真的。一旦周离真的下杀手，现在估计广场上趟下的，便是满地的尸体了，而不是仅仅受伤这么的简单。

　　“赵宗主，请出来一见。”

　　周离没有理会这些长老们，而是转身对着这炼器宗宗门处，大声地喊道。

　　只是炼器宗内，却是久久没有回应。

　　“赵宗主，莫非真的要小子用非常方式不成？哼，这一个后果，怕不是赵宗主你可以承担的，若真到了这一步，炼器宗这里的数千弟子，怕是要死于非命，炼器宗被毁也未必。”

　　周离的声音，不断地扩散，声传十数公里之远。

　　苏大长老气到吐血，这个周离，看来是完全不将炼器宗放在眼中了。

　　正准备出声间，却感觉到空气陡然凝固，连自己，也是呼吸都有些困难起来。

　　苏大长老心头一震，与其他人一样，齐齐地向着宗内望去。只见到炼器宗的上空，五道人影缓缓升空，他们穿着相近，年纪也是相仿，无一不是白发飘飘，一副道骨仙风的样子。

　　“好大的口气。”

　　像是穿透了空虚的声音传来，虽然不大，却是传遍了在场每一个人的耳朵。

　　也不见这五人有什么动作，却已经是出现在这广场的上空当中。

　　这五人无不是脸色凝重，立于这虚空当中，眼睛却是落到了周离的身上。

　　五人当中，又是中央那人为首，他嘴巴微微一动，说道：“自炼器宗成宗以来，还从没有谁胆敢在炼器宗上出如狂言。没有想到，在炼器宗比之当年强大了百倍也不止时，却有人敢如此轻视炼器宗，实在是前所未有。”

　　五人散发出来的气势，那一股威压，让这里的众多炼器宗弟子气几乎都喘不过来。

　　“啊，拜见众位师祖。”

　　苏大长老他们，无一不是立即跪下拜倒。

　　连苏大长老他们这些在普通弟子眼中是师祖的人，都要叫这五人为师祖，可想而知，这五人的身份之高，超出想象。

　　众多炼器宗的弟子，无不是直接伏倒一片，哪怕是天空中的尊者弟子们，也全都是在天空中跪拜，口呼着拜见师祖们。这一幕，还是壮观无比，数千以计的弟子伏倒，何等的震撼？

　　连周离也不可否认，见到这一幕的人，无不是让人在震撼的同时，变得野心勃勃。

　　也许这野心的出现，就是这一幕幕给刺激下形成的。

　　脸上露出了一个淡笑，周离不知道为什么，在这一刻却是无比的平静。

　　这让周离也奇怪，自己数年前，不过是宅男一个，应该在这一幕下，早就变得心神荡漾，野心勃勃了。可是现在的自己，却心淡如水，这一莫是震撼，却没有产生野心勃勃的感觉。

　　“宅男终究是宅男，又能有什么野心？顶多也就是一些小意淫而已。”

　　遥想当初，也顶多是意淫一下自己与某个明星发生点什么在床上事儿，要么就是想一下自己中了500万的场景而已。

　　只是这一种情况，又怎么可能发生一个不买彩票的宅男身上？

　　这到来的五人，只是略微一点头，便是说道：“都起来吧。”

　　得到了五位师祖的首肯，一个个炼器宗的人，这才是起身来，几乎是齐声喊道：“谢过师祖。”

　　五人当中，其中一人迈出一步来，却已经是到了周离的上空边上，冷哼一声。

　　轰……

　　周离只感觉自己的耳膜边上像是炸弹爆炸一样，钻心的痛传来。

　　这针对自己的冷哼，由顶级尊者使用出来，无非就是凝气于一线，在自己的耳朵边上震动而已。说穿了没有什么奇怪之处，但由顶级尊者使用，效果之强烈，让周离的脑袋如同受到巨锤重击一样，几乎要裂开。

　　特别是耳朵处，周离可以感觉到，却是鲜血流了出来。

　　只是在这护甲下，没有人发现得到而已。

　　轰鸣的耳朵，让周离几乎听不到外界的声音。

　　“顶级尊者，好强……”

　　几乎每一次见到顶级尊者，都让周离有多了一分了解顶级尊者的厉害。一名顶级尊者，只要你给他机会，火力全开之下，是何等的恐怖，一个城池不过是一二个时辰就可以化成一片废墟。

　　自己灵者二阶的肉体强度，在对方的眼中，和蚂蚁没有什么两样。

　　这一声冷哼，周离更是明白，自己这一点伤，已经是托龙王套装的原因了。

　　“咦？”

　　这一人见到周离竟然没有像想象中一样被自己震昏过去，脸上露出了迷惑的神色，却是哈哈笑了起来：“小娃娃，果真有点不同异常之处，刚刚这一声，却是本尊聚而气成，若是换了他人，不死也会重伤而受伤，却想不到，你小娃娃却可以扛过来。”

　　绝非是开玩笑，刚刚声音的这一击，便是金石也可以震碎，更何况是人的脑袋？

　　耳朵还是一片轰鸣的周离，勉强可以听到对方的声音。

　　“还是托大了。”

　　确实是如此，周离是强，却只有灵者二阶的肉体，若是对方陡然发难，瞬间就可以抹杀自己。到了顶级尊者这一个层次，不需要什么特别的手段，仅仅是对灵力的灵活控制，就可以做到无数匪夷所思的事情。

　　若对方一开始就动用全力，这一声冷哼攻击，就不止这一个效果了。

　　同时，周离再一次认识到了这一套龙王护甲的牛B之处。

　　周离甩了甩头，脸上表情尽是凝重。

　　这五人的出现，可以肯定，应该不会是炼器宗全部的实力。能够一次出现五名顶级尊者，足见到炼器宗对自己的重视了。这个时候，自己再托大，就是在作死了。

　　上炼器宗，原本自己不过是打个酱油而已，真正的主角是巨龙，而非自己。

　　“很好，前辈给予的，小子自然会还回给前辈。”周离的声音响了起来，立于广场上，丝毫没有畏惧于这出现的五人。

　　“小娃娃，果真够狂，本尊就看看，你是如此还给本尊。”这人却是大笑，两只眼睛炯炯有神地盯着周离，说道：“听说你拥有一头神鬼没测的魔兽，便唤出来吧，也好让本尊见识见识。”

　　其余的四人，没有动手的意思，却是隐隐地立于周离的四周。

　　“你们退开。”

　　为首的这名师祖，却是淡声说道。

　　四周的炼器宗弟子，无不是退开，他们也是知道这个传言的人，知道这一种等级的战斗，绝对是惊天动地，波及之大，超出想象。

　　为首的这名师祖，将眼光落到了周离的面前，说道：“小娃娃，若是你能够胜了我们五人，本尊便代炼器宗给你一个交代。”


第一百七十章 我若逃，何人能拦？

　　“好！”

　　周离答得很干脆，也没有去询问对方的身份，有没有能力做这一个主。

　　顶级尊者的身份，在炼器宗中，怎么也是以前炼器宗以前重要的一员，这一点权力还是有的。

　　这为首之人的脸色，却是严肃无比，他虽说不尽然相信，可是却知道这个世界如此之大，无奇不有。而且，普宁是他带入到宗里的，对于普宁的人品，他还是相信得过的，绝对不会在这一件事情上有所作假。

　　更何况，普宁顶级尊者的修为，却伤得如此之重，一身的修为几乎被毁。

　　就是他看到这一种伤势，也知道，普宁这一辈子可能只能使用出五成的实力而已，由顶级尊者掉落到了尊者八阶的实力。更让人绝望的是，普宁此生再无可能恢复的可能。

　　虽说尊者八阶也是一方超级强者，可是比起顶级尊者来，威慑力自然天差地别。

　　普宁可是他一手带进到宗里的，对于普宁的感情，无人能及。可是现在，普宁和被人废掉又有什么不同？这一个仇，自然是要报。

　　只是想到普宁形容的这一条巨龙的可怕，连他的实力，连还手之力也没有，就被重创。可以想象，这一条巨龙的层次，绝对在顶级这一个层次。对于他们来说，苦寻不得而解的问题，似乎看到了一丝曙光。

　　他们身为顶级，已经太久太多了，可是却没有办法再突破，提升到更高的层次。

　　对于顶级之后还有什么境界，在场的人都是知道的，这就是圣者层次。

　　可是圣者层次，只是一种传说而已，便是连他们，也无法确定是否真的有。毕竟对于这一方面的资料，实在是太少了。这天下间，掌握着确切资料的，便只有战神宗了。

　　只是战神宗贵为天下第一，炼器宗是第三，却还同有实力要求对方公平这些。

　　论起来，炼器宗才成立之时，战神宗便已经是名动天下，是当时的第一宗门。如今以万年过去了，依然是第一，无人可以动摇得到。这天下间，谁也不知道战神宗的真正实力。

　　战神宗极少过问世俗中的事情，就是产业也不多，而且人数并不多，满打满算也就是千余人而已。

　　与炼器宗这些宗门不同，动则就是数万的弟子。

　　能够排在第一，无人可以动摇，主要还是战神宗虽说只是千余人，可是几乎人人是尊者层次的弟子，顶级尊者更是不知道多少。

　　如此实力，谁敢去挑战战神宗第一的位置？

　　更有传言当中，战神宗里拥有着超越了顶级的存在，达到了圣者的层次。

　　哪怕只是传言，谁也不敢有一丝不敬之心。

　　能够以万年来一直是宗门领袖第一，单是这一份实力，就不是炼器宗能够相比的。

　　既然无法从战神宗里获得资料，眼前的周离，他的巨龙就是最好的资料。捕获巨龙之下，只要研究巨龙，未必不可以寻找出其中的奥妙玄机。一旦突破了顶级，对于他们来说，毕生苦苦修炼，就有了奔头。

　　“周离要死，巨龙一定要弄到手中。”

　　心中下了一个决定，眼睛里却是精光一闪而过，脸上始终是一脸的笑意。

　　周离只是淡淡扫了对方一眼，心里也是冷笑。

　　来之时，周离就已经是想过了一切。

　　若是炼器宗的人如此好说，他们就不可能一直都是横行霸道这么久了。

　　所谓上梁不正下梁歪，炼器宗里的弟子如此，这些身为老师祖的人，又会好到什么地方去？

　　巨龙可是超越了顶级，他们又是顶级尊者，他们心中打的什么主意，周离自然是知道的。老实说，自己现在就是在犯险，可是周离却不在乎，这天下能够留下自己的人，还没有出现。

　　炼器宗是龙潭虎穴，但在周离的眼中，却远没有这一个程度。

　　……

　　刺骨的冰冷，陡然以广场为中心，在炼器宗处铺开。

　　没有任何的征兆地，广场的上空，便是凭空出现了一条蓝白交替着的巨龙。也许是感应到这里的气息不同，从出现间，巨龙便带着淡淡的蓝色光晕，将自己保证起来。

　　“吟……”

　　巨大的咆哮声，震得众人耳朵生痛，一个个尊者的炼器宗弟子，无不是气血翻滚，难以平静。

　　灵者层次的弟子更是惨，这一声咆哮，让他们许多人都是喉咙一甜，便是渗出鲜血来，直接就是受到了轻创。

　　整个炼器宗处，建筑物的瓦片，在声响掠过间，无数的瓦片碎裂，直接被掀飞起来。

　　以这广场为中心，更是出现了一层淡淡的结冰。

　　靠近着的炼器宗弟子，这一下绝对不好受了，龙吟已经是够让人受的了，这低温，无不是让他们打了一个寒栗，一个个感觉到皮肤上起了一层鸡皮疙瘩。

　　“这……”

　　每一个目睹巨龙出现的人，无不是惊愕，无意识地张大着嘴巴。

　　他们什么时候看到过如此诡秘之事？这么大的一条巨龙，怎么会就凭空出现？难道说，眼前的这个周离，拥有能力，可以将巨龙像乾坤戒一样，放进去？

　　恐怖的威压，从巨龙出现的瞬间，就让他们灵力凌乱，气血翻腾。

　　而内心中，他们更是惊恐于周离。

　　若是刚刚周离动手时，直接就是让巨龙出来，就凭他们的实力，单是巨龙的咆哮，就足以让他们毙命。这一种超越了他们认知范围内的存在，实力实在是太过于骇人听闻。

　　不说这些炼器宗弟子，便是这炼器宗师祖五人，在巨龙的威压下，也是感觉到一阵的心悸。

　　灵力隐隐像是被什么东西给搅乱一样，让他们内心一震。

　　“好可怕！”

　　仅仅是巨龙的威压，就拥有这一种威力，可想而知，这条巨龙的实力，会强悍到什么地步。

　　若是平时，没有人会与这巨龙为敌。

　　可是现在不同，众人已经在顶级这一个层次上困扰了太久了，为了能够突破，他们必需有所断。不说巨龙的诱惑，就是这个周离，丝毫不将炼器宗放在眼中，竟敢杀上炼器宗来，将炼器宗置于何地？

　　周离不死，炼器宗将永无抬头的那么一天。

　　天下间，无不会看轻炼器宗，让炼器宗沦为笑柄。

　　刚刚答应的条件，不过是想让周离将这一条巨龙给引出来而已。

　　对付这一种驯服过后的魔兽，以他们几人的实力，未必可以杀得了这巨龙，可是却可以困住它。等它感觉到生命受到威胁时，自然不会再受周离的控制。

　　更何况，像这一种驯兽，只要周离死了，它就会如同无头的苍蝇一般。

　　杀了周离。

　　只要杀了周离，就可以轻易拿下这一头巨龙。

　　“智成，你们四人围困住巨龙，平硕，杀了周离。”

　　在巨龙出现的一瞬间，刚刚为首的这人，却是陡然喝声说道，不给周离反应的机会，已经是首先向着巨龙扑了过去。他一蹭间，脚却是出现了一股光芒，如同湖泊里的水纹一样，向外扩散。

　　其他四人，都已经是商量好的，也是几乎在这一瞬间发动。

　　周离的眼睛一眯，意念控制着的巨龙，直接一个指令发出去：“杀。”

　　简单的一个字，拥有着智慧的巨龙，自然明白怎么做，没有首先对抗，而是身上的光晕变得如同实质一样，尾巴一甩，却是一个恐怖的加速，向着天空冲天而起。

　　周离还是太弱小了，若是巨龙真的火力全开，周离肯定会被波及到。

　　所以，巨龙第一个反应，就是冲天而起。

　　炼器宗的这四名师祖，想不到巨龙是这一种反应，当下也没有迟疑，直接就是尾随着巨龙，向着高空而去。

　　而那平硕师祖，人已经是出现在周离的面前。

　　“周离，你的死期到了。”

　　平硕师祖的眼中，一丝的情感也没有。潜修这么久，他的七情六欲早就已经很淡了，杀人对于他来说，更不是什么事情，引不起一丝波动。杀人，和踩死一只蚂蚁没有任何的区别。

　　淡淡说了一声，平硕师祖便是手一伸，形成了一个巨大的手掌，向着周离压了下来。

　　顶级尊者的平硕师祖，他的出手，任何一击，无不是拥有着亿万吨之力，看似平淡的一招，可是对于灵者二阶的周离来说，直接可以将人压成肉泥。

　　“这天下间，若我真的逃，谁能拦得住我？”

　　周离却是笑了起来，人猛地踏出一步，却是诡秘地消失掉了。

　　“什么？”

　　一瞬间，平硕师祖怔住了，他简直无法相信自己所看到的，周离就这么凭空消失在自己的面前，消失在众目睽睽之下，失去了他所有的气机，就仿佛是周离从来没有出现过这里一样。

　　这一刻，平硕师祖根本没有反应过来，如此诡秘的一幕，他怎么见到过？

　　不说平硕师祖，就是炼器宗的众多弟子，无不是一个个张大着嘴巴。

　　一个大活人，就这么消失在他们的眼皮底下，怎么不让他们惊悚？匪夷所思的一幕，超出他们的想象，让他们一个个脸上尽是呆滞的表情，又有一种不知所措感。

　　巨龙！

　　消失！

　　两者的组合，实在是让人倒吸了一口寒气。

　　再加上之前周离表现出现的神奇，竟然可以用灵者二阶的实力，将尊者玩弄于手股之间。

　　这种种匪夷所思的能力，谁人不惊？

　　平硕师祖这一掌，根本就没有办法落下去，难道对着这空空如此的广场轰出一个大坑来？平硕师祖感觉到自己有吐血的冲动，却是将身影提升，四处张望，力求将周离给找出来。

　　事实是……

　　周离根本没有离开，在这一种情况下，只能是使用出杀手锏，“潜行”这一个技能了。否则，平硕师祖顶级尊者的实力，想要杀自己，还是太容易了。

　　已经冒险过一次的周离，可不会再冒第二次险。

　　就算被他们发现了自己的这一个能力又怎么样？有着巨龙的自己，就像是有了一个保护符。而且知道，他们也防备不到，自己又怎么会害怕他们？

　　套用一句话，这就是自己已经羽翼已丰，已经不像之前的自己，处处都需要小心行事了。

　　潜行下，周离自然是动了起来，用最快的速度离开广场这里。周离赌的就是自己的消失，让平硕师祖失措之下，不会真的将这大手印轰下来，从而让自己可以离开这广场。

　　就凭这里的人员混杂，周离想要逃离，确实是太简单了。

　　“还好，自己有这么一手，否则……”

　　这些炼器宗的老祖们，果真行事够果断和辛狠，他们之所以没有一开始就取自己的性命，为的就是巨龙了。巨龙一出，他们立马就翻脸，想要置自己于死地，好从容地控制巨龙。

　　严格来说，他们的方法不错。

　　巨龙成为自己的坐骑后，一旦自己这个主人死亡，坐骑就会自动解除这一种关系。

　　只是他们不知道吗？若真的是这样，他们迎来的，绝对是一场灾难。既然这一切，都是按照着系统设定而来，就意味着，到时候解除坐骑关系时，巨龙在短时间内，会被授予高达十倍的属性，与对坐骑进行保护。

　　想象一下，失去了坐骑关系，完全是野性的巨龙，在提升了十倍属性之后，会带来什么后果？

　　到时候，整个炼器宗，将鸡犬不留，片瓦不剩，化成了一片无人的废墟。

　　若真的将周离逼急了，这同归于尽的一招，这世间上估计还没有人能够吃得消。

　　平硕师祖立在空中，两只眼睛却是赤红一片，之前计划好的一切，却在他这一环出错，怎么不让他恼怒？周离还活着，他们拿下巨龙，就会困难得多，有可能还会出现伤损。

　　“周离，你是逃不掉的。”

　　愤怒的吼叫，平硕师祖脸色狰狞。

　　给自己套了一个“迅速”之下，潜行下的速度，自然是快速无比。

　　面对平硕师祖的吼叫，周离脸上无波，人已经是到了炼器宗的宗门前，然后跳上建筑物的楼顶，片刻间已经是远离了这里。待周离到了一棵巨树上时，他仰望着天空，只能看到一丝巨龙的影子，而后面则是四个几不可见的黑影。

　　“动手吧！”

　　一个意念间，天空中冲天而起的巨龙，传出了惊天的咆哮。

　　“吟……”

　　悠长的龙吟扩散，声传数十公里，震得整个天空都像是晃动起来。

　　只见到巨龙身上的光芒浮现交织，爆发如同一个巨大的太阳一般，却是在天空中一个折射，然后形成了俯冲之势，向着下面的炼器宗大片建筑物扑下来。

　　“不好，快拦住它。”

　　智成师祖他们四人脸色一变，大吃一惊。


第一百七十一章 高手尽出

　　刚刚为首的这一名师祖，却是喝声说道：“结阵。”

　　“是，渝北师叔。”

　　其余三人师祖齐声说道，以赵渝北为中心，呈现梅花之势。

　　只要对炼器宗有所了解的人，一定不可能不知道赵渝北这个人，正是这个人的出现，一系列的措施之下，让炼器宗成为了天下第三的宗门，也是历来就任宗主当中，成就最高的，突破到了顶级尊者后，才是隐退于市。

　　数百年过去了，世人早就忘记了赵渝北，认为他可能就是仙逝。

　　可是现在，谁能够想到，赵渝北还存活于世。

　　登顶顶级尊者数百年之久，在赵渝北的身上，凝聚着的灵力之厚，已经极难看得出赵渝北的深浅。

　　而赵渝北，恐怕在这炼器宗中，也算是镇宗之宝的存在。

　　这三名炼器宗的师祖，却还需要叫赵渝北一声师叔，这赵渝北的辈分之高，让人瞠目结舌。

　　俯冲下来的巨龙，速度之快，不过是一闪即到。

　　“吟……”

　　澎湃的龙吟，由高向下压下来，炼器宗当中的建筑物，无不是发出了“吱吱”的声响，然后碎裂开来。一些拥有着数百年历史的建筑物，更是直接开裂，大有倒塌之势。

　　下面的炼器宗弟子，无不是痛苦无比，捂着耳朵发出了惨叫。

　　驻守在炼器宗内的弟子，不过是万人而已，号称拥有数万，一些是驻守在炼器院，一些则是分到了大楚王朝的各地，更有一些是外出历练，也有一大批是前往魔兽活跃的区域狩猎等等。

　　数万弟子，并非是全部在炼器宗当中。

　　刚刚出来的弟子，已经是炼器宗的大半，剩下的一些，大多是在炼器院，也有小部分是潜修不问世事的。

　　只是在这一声龙吟下，无一不是如同水下的鱼儿，在炸药爆炸之下，纷纷浮了起来。

　　赵渝北四人，却是人人身上涌现了耀眼的灵光，以赵渝北为中心，一条条类似于电弧一样的光芒，然后连接在赵渝北的身上。赵渝北猛地双手一撑，更是爆发出了一阵如同炽阳般的光芒，以他的手掌为点，四处扩散，更像是喷泉里喷出来的泉水一样。

　　天空上的赵渝北四人，硬生生在这一刻，直接用灵力撑起了一个巨大的金色光罩，笼罩在炼器宗的上空。

　　嘭……

　　沉闷让人心头一震，就好像灵魂要抽离了躯干一样。

　　巨龙与这金色的光罩碰撞在一起，强大的撞击力，让巨龙有了一个小反弹，可是这赵渝北他们四人撑起来的这一个光罩，颜色却是陡然一暗，直接变是碎裂化成了虚无。

　　赵渝北四人，无一不是心头一闷，灵力一滞，却是吃了一个暗亏。

　　虽说还不至于吐出血来，可是却是让内脏有些轻痛传来。

　　“好强！”

　　四人皆是大吃一惊，巨龙的强悍，出乎于他们的意料，连他们用上全力，这一个光罩，却是一击就碎裂掉了。四人皆是顶级尊者，而且每一个人都是又是苦修了数百年，却依然如此，他们内心的骇然，可想而知。

　　“吟……”

　　巨龙在天空中，甩了甩脑袋，却是仰天咆哮着。

　　到了这一个层次的巨龙，哪儿吃过亏？

　　下方的周离，看得直摇头，巨龙的思维，还是处于魔兽的层次，它明明拥有着强大的灵力可以使用，却喜欢用肉体。虽说这一击，炼器宗的几人占不到便宜，可是巨龙可是超出他们等级的存在，算起来，还是巨龙吃亏。

　　见到巨龙又是开始俯冲，周离却是只能是一个意念传过来。

　　“结阵！”

　　巨龙如此表现，让赵渝北脸上尽是一片狂喜之色，若真是这样，这只巨龙倒不难对付。

　　“魔兽，始终是魔兽。”

　　这周离也不知道什么造化，竟然拥有这一种层次的巨龙。可是又如何？仅仅是拥有而已，就凭这一股蛮力，周离无法控制魔兽之下，自然是让这一条巨龙威力大打折扣。

　　果真，这世间的驯兽师们，自然是摆不上台面来。

　　无法控制的魔兽，只会使用蛮力，又有什么好恐惧的？

　　不需要多说，赵渝北他们四人，又是开始如同刚刚一样，再一次撑起了一个金色的光罩。

　　只是意料中巨龙再一次撞下来不同，巨龙陡然在天空中一拉身形，身上淡淡的蓝色光晕，却是猛地变得如同实质一样，将巨龙给包围在内，这些扩散出来的蓝色光晕，带来的却是无尽的寒意。

　　整个炼器宗上的寒意，顿时成倍地提升。

　　一些之前还完好的瓦片，在这一种寒冷下，直接就是碎裂开来。

　　炼器宗内一处处的灯火，直接在这一种寒气下，熄灭掉。

　　无尽的雪白浮现于炼器宗这一带，哪怕是绿叶上，也布上了寒霜。

　　炼器宗的弟子们，连吐出的气息都像是化成冰雾一样，他们原本就是穿得少，出来的皮肤，在这一种寒冷下，只感觉到手脚一片的发麻。刺骨一样的寒冷，让他们一个个打着哆嗦，便是眉毛和头发处，也是出现了一层冰霜。

　　更是让炼器宗弟子们忍受不了的，却是这一种低漫还在不断下降。

　　方圆数公里内，像是进入到了北极极寒之处。

　　“逃啊……”

　　也不知道谁喊了一声，一个个哆嗦着，再强的体质，在这一刻也冻得身上处处都是发红发紫。灵者以下的弟子，诚然是零下二、三十度也可以忍受，可是在这一刻的低温下，却是难以忍受，纷纷是向外逃窜。

　　灵者弟子都是如此，更不用气者弟子，一个个像是感觉自己的血液也被冻结了一下，失去了知觉。

　　只有尊者层次的弟子，才勉强可以扛住这一种寒冷。

　　在巨龙的咆哮声中，这些炼器宗弟子，无不是疯狂地逃窜着，尽快离开这一片区域。在狂奔中，有乾坤戒的，飞快地从里面取出衣物，边穿边跑。

　　而没有乾坤戒的，只能是忍着这寒冷狂奔着。

　　广场上，早就是一块浮白，光滑之下，一些炼器宗弟子，便是跌倒，又是飞快地爬起来，向着而去。他们生怕自己慢上一丝，就被会冻成了冰雕。

　　仅仅是散发出来的气息，就达到这一个效果，更不用说一会儿真的动起真格来，又会是怎么样的。

　　赵渝北几人眼睛收缩，巨龙如此表现，他们怎么会不知道怎么回事？

　　“吟……”

　　随着巨龙的吼叫，巨龙的嘴巴里，陡然是喷出了一股淡蓝色的气息，滚滚地由高空中向着赵渝北他们四人而来。

　　只见到这淡蓝色的气息所经之处，便是空气也像是冻结了一样，形成了一块巨冰出现在天空中。

　　当下，赵渝北他们还怎么顾得上去气下面无用的弟子，一个个无不是咬着牙，硬扛着这巨龙的一击。

　　“咣当！”

　　沉重的一击，淡蓝色的气息铺开，覆盖住了这金色光罩，直接就是化成了冰封。

　　此时，这天空中形成的这一块巨冰，足有数以百米大小，重达更不知道多少万吨。这一种重量，直接就是向着下方坠落下去，带起了一片呼啸声。

　　远远看去，就好像是一块天外来冰，在阳光中，晶莹渐蓝地，正在坠落而下。

　　赵渝北他们被这一击弄得心头浮动，灵力一直都是苦苦支撑着这气息带来的余波，又怎么分得了身去阻止这下坠的巨冰？若是让这巨冰砸中下方炼器宗所在，至少十分之一的炼器宗建筑物会消失在这巨冰之下。

　　“快拦住它！”

　　赵渝北嘶吼着，平硕师祖此时回过神来，在天空中猛地一窜，迎着这坠落的巨冰而上，手中的长剑却是猛地一扔，然后手臂一引，让这一把长剑陡然爆发出耀眼光芒，化成了三柄巨剑。

　　只是让赵渝北他们魂飞胆裂的是，巨龙却是再一次吐出一口气息，滚滚而下，再一次化成了一块庞大无比的巨冰。而这气息，远没有停止，竟然是向着下方的炼器宗扑下去。

　　若是让这气息席卷炼器宗之内，到时候炼器宗绝对会被冰封起来，里面的弟子怕是唯有一死。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　炼器宗的下方，一处处隐藏于绿树竹林间的建筑物处，一道道的人影冲天而起，出现在天空中。不需要多说，这些人影，便是运起了战技，一个个巨爪出现于天空中，一柄柄长剑化身成为巨刃，迎向这些下坠的巨冰。

　　平硕师祖心头一喜，手一动：“开……”

　　三柄巨剑轰到了下坠的巨冰当中，只见到光芒四处飞溅，扩散开来。

　　而这巨冰，则是化成了无数的碎片，向着四方飞溅。

　　平硕师祖显然早就想到了这一点，手一动，灵力爆发开来，以他为中心向着四周铺开，所到之处，无不是将这些冰碎给震成粉末。如此之下，冰碎对炼器宗下面的建筑物，却是损伤有限。

　　而这出现的七道人影，几经合力之下，同样是将这巨冰化成了粉末，根本伤不到炼器宗下面分毫。

　　只是极寒之下，这里早就是晶莹一片，却是处处都化成了冰层。

　　这七道人影，悬立于空中，却是一个个身上散发着淡淡的灵力，用来抵抗这些袭来的极寒。

　　“见过师兄。”

　　“渝北师侄。”

　　“渝北师弟！”

　　一连串的问候之下，这七人当中，可以看得出来，竟然还有一些人辈分还在赵渝北之上。

　　知道这一个的周离，无不是瞠目结舌。

　　赵渝北已经是活了七、八百年的老怪物了，没有想到还有比赵渝北辈分更高的人，岂不是近千年的千年老妖？这是何等的骇人听闻？怪不得说炼器宗的底蕴，丝毫不逊色于神药宗，排在第二也并无不可。

　　前后加起来，这炼器宗的顶级尊者，竟然有多达十三人。

　　周离不知道神药宗中，有没有千年老妖级别的顶级尊者，想必应该会有，只是自己不知晓而已。

　　上一次见到时，周离只顾着自己对九幽兽下手，怎么会去注意神药宗的顶级尊者？

　　“吟……”

　　巨龙可不会因为出现了强敌，而停止，它在天空中，又是猛地尾巴一甩，向着赵渝北撑起来的这一个光罩扑上去，尚未到达，却是一个翻滚着，粗大的尾巴已经是向着这光罩砸了下来。

　　赵渝北他们无不脸色一变，巨龙的速度，远远超过他们，这一击如同迅雷之势。

　　“嘭……”

　　整个天地像是都在晃动着一样，这个由赵渝北他们四名顶级尊者支撑起来的光罩，再一次碎裂化成了虚无。

　　“噗！”

　　几乎是同时，赵渝北他们四人如同雷击，浑身一震，一口鲜血却是直接吐了出来，喷溅在这天空中。只是瞬间，这些鲜血，就被冻结化成了血红的冰晶，向着下方堕落。

　　赵渝北他们四人都是一声闷响，哼出声来。

　　巨龙得势，根本不饶人，却是在天空中一个起伏，用一种几乎看不清楚的事情，向着赵渝北他们卷了过去。

　　刚刚出现的七人，无不是大惊，却是在天空中猛地一蹭，人人化成了一道光芒一样。

　　数十柄光剑形成，每一柄拥有上百米余长，宽正是在两、三米。

　　这数十柄光剑在天空中交织成了一张网，向着巨龙笼罩而去。这一瞬间，整个天空化成了光的世界，哪怕是太阳，也在这一瞬间失去了光泽。数十柄光剑，无一不是庞然大物，丝毫不在巨龙的身形之下，壮观非凡。

　　周离倒是知道，这些光剑，是这些顶级尊者们毕生的灵力凝聚而成，威力之大，超出想象。

　　一座小山，这一种光剑劈下，恐怕就会一分为二。

　　此处是炼器宗的上空，这也是对方不敢肆意而为之的原因，否则下方的炼器宗，不过是瞬间就可以化成废墟。

　　“在敌人的阵地上，就是好，做什么都可以肆无忌惮，而对方则是相反。”

　　周离淡笑着，他说过，要将炼器宗打痛的，否则以他们的势力和高贵，又怎么可能会向自己认错，赔偿于自己？虽说这一个钱，会拿得很烫手，但又有什么，连炼器宗自己都打上来了，还怕这钱烫手？

　　其实周离要的不是这钱，而是一种炼器宗的态度，震慑全天下的态度。

　　数十柄光剑，眨眼间，已经是到了巨龙的面前，拦在了赵渝北他们四人的面前。

　　“吟！”

　　巨龙却是身上的蓝光再一次爆涨，化成了汪蓝色，无视这些光剑，硬是闯了过去。

　　“找死！”

　　数人厉声喝道。


第一百七十二章 罢手

　　这些光柄，和周离所猜想的一样，确实是凝聚了他们毕生的灵力而成。

　　一座小山在这一击下，也可以劈成两半。

　　就是那高耸入云的山峰，也足以拦腰将这山峰移去一半。

　　由此可见，这一击是何等的彪悍，称为移山倒海毁天灭地也不为过，可是现在这一头巨龙，却是无视了他们七人全力一击，这不是在找死是什么？就是超越了他们，也万万扛不下来的。

　　顶级尊者是强，可是扛着七名尊者九阶后期的人动手，也吃不消，不敢硬扛。

　　应该说，一名顶级尊者，能够对付五名尊者九阶后期的人而已，七人是只能是避让。

　　可是现在，巨龙却是硬扛？

　　喝出找死之后，这七人又是大喜，以七人之力，足以在这一击中伤到这一条巨龙。这一种作死的行为，他们自然是欢喜异常的，这一条巨龙的实力，刚刚一个甩尾，便可以看得出来。

　　下方中的周离，也是心里一紧，眼孔收缩着。

　　“吟！”

　　如同是蛟龙入海一样，一头扎下来的巨龙，直接就是撞入到了这数十柄光剑形成的光网当中。

　　顿时间，整个天空像是被什么东西给搅动了一样，剧烈的爆炸声响了起来，扩散出来的气劲，更是像是山崩地裂一样。气劲呼啸着，撕裂着空气，让空气也跟着扭曲。

　　无数的冰碎在这一瞬间，化成了粉碎，飘落向下方。

　　巨龙身上的蓝色光晕，如同一个巨大的保护盾，无数的这些光剑劈到了这蓝色光晕上，这光晕如同实质一样，却是直接将这些光剑给弹开，然后将这光剑给震碎。

　　数十柄光剑，几乎是同一时间里绞在巨龙的身上。

　　空间震荡的更加的剧烈，看似只是光芒闪烁，可是任谁都知道，这其中产生的力量，到底会有多庞大。

　　“吟……”

　　巨龙的吼叫声中，带着一种痛楚在。

　　七人的力量，加起来何止亿万吨？每一柄光剑，含着的力量，足以毁灭横山则岭。

　　巨龙身上的蓝色光晕，却在一瞬间，如同将要被打散了一样，几乎要消失掉。一些光剑斩在巨龙的身上，却是一阵火星闪烁，在巨龙的身上留下了一道道的白痕。

　　只是这一种白痕，只会让巨龙吃痛，说是受伤，还有些过早了。

　　最大的伤，也就是让其中几块鳞甲有些松动而已。

　　不过周离倒是知道，当初九幽兽何等的厉害？完全不在巨龙之下，可是却硬生生被顶级尊者给磨死了。九幽兽身上的鳞甲，不也是坚硬无比？却也一样是被他们一片片地掀下来，直到将九幽兽给耗死。

　　如果巨龙只是魔兽的话，确实是在这十数人困住之下，最终只会被活活给耗死。

　　若是巨龙没有了灵力之后，肉体的强度会降下一个档次，到时候，就是击杀之时。

　　可是尊者们不同，他们拥有着灵力丹，可是进行补给，加上使用一些增加的丹药，不计代价之下，只会越战越勇。

　　“这……”

　　硬扛了这数十柄光剑的巨龙，却是突破了这封锁，直接就是一口气息吐了出来。

　　天空中，再一次用一种肉眼也跟不上的速度，形成了一块冰龙一般，不断地凭空形成，向着赵渝北他们卷了过去。只要被卷中，赵渝北他们，恐怕会凶多吉少。

　　赵渝北他们也不是普通的顶级尊者能够相比的，却是强撑起一口灵力，突然间却是取出了乾坤戒内的长剑，然后启动了里面的战技。随着这长剑的爆发出一阵光芒，直接是形成了一个强大的光盾，挡在了他们的面前。

　　“武器上布上防御战技，也只有财大气粗的炼器宗敢如此。”

　　周离眼睛却是一眯，可以肯定，赵渝北他们的身上，绝对不止一把灵器，以他们的实力，又是炼器宗中人，身上拥有十数把灵器，也不足为奇。他们的思路，完全和自己一样，在众多的武器和护甲上，刻灵上了战技。

　　这样一来，在必要的时候，就可以保上自己一命。

　　谁没有灵力消耗过度的情况？这时候，服用灵气丹是不错，可是有时候，也要有机会给你服用才行。更何况，服用灵气丹，不是说你一服下去，灵力就可以补充得到的。灵气丹是可以补充，却是缓慢的发挥。

　　如此之下，灵器上的战技，就尤为重要了。

　　赵渝北他是什么身份？这刻录进去的战技，绝对是炼器宗中最为顶级的，加上又是他亲手刻录，威力自然不会弱。

　　爆发出来的战技，将巨龙的龙息给挡了下来，虽说只是一下就被击散，可是这一丝时机，对于一名顶级尊者来说，却是足够多了，足够让赵渝北他们四人在天空中一蹭，然后已经是移到了数十米之外。

　　只是……

　　“呼！”

　　撕裂着空气的声音响了起来，巨龙的尾巴甩了过来。

　　嘭！

　　“啊……”

　　一名炼器宗老祖师没有想到巨龙会如此的灵敏，无从闪避之下，直接被这尾巴抽中。

　　像是一只棒球在空中，陡然被抽中，刹那间，就是被抽飞，由高空中，向着下方轰了下去。

　　轰！

　　连眨眼的时间也不用，这一名炼器宗老祖，就是被抽飞轰到了下方的建筑物中。这一抽之力，何等的大，轰落间，顿时力量扩散，如同水波扩散，所到之处，这些建筑物无不是直接被震碎，化成了一堆的砾石碎瓦。

　　一个扩散出近百米的大坑，摧毁了整个炼器宗的院子，里面的一切，包括房屋和植物，无不是倒塌下来。

　　人合抱着的大树，也在这一股力量震动下，裂开倒下。

　　完成了这一击的巨龙，根本不给其他人机会，又是一个起伏飞向刚刚伤了自己的七人，又是一口龙息吐了出来，直接将这七人给逼退，不得不撑起灵力，抵抗着这恐惧寒气的龙息。

　　巨龙的尾巴，又是猛地扫过，直接将这七人逼退出数百米之外。

　　“吟……”

　　悠长的龙吟声中，巨龙却是忽然一个升空，在高空中，盘于一团，蓝白交替着的光芒闪烁着，却是不再爆发。若这样认为巨龙是灵力消耗一尽，这就错了，巨龙的身上，蓝色的光晕依然如同实质一样，如同刚开始之时，没有一丝变化。

　　赵渝北脸上满是苦涩，现在的情况，和他当初设想的并不一样。

　　在如此多人的合力之下，巨龙是受了一不小的伤，可是却没有和他所想的一样，惊吓逃离，而是死战不退。之前想着，就凭自己这么多人的力量，足以拿下这条巨龙。

　　现在，赵渝北才知道，这一个想法是何等的错误。

　　就好比十名灵者十阶，也未必是一名尊者一阶的对手一样。

　　更何况，放到了魔兽的身上，它们天生就是比人类要强上半个等级。如此一来，自己十二人出力，也勉强和这巨龙战成一个平手而已。若真的再打下去，自己等人不知道还能活几个，恐怕下面的炼器宗，就会成为一片废墟。

　　到时候，真的胜了周离，杀了巨龙又怎么样，炼器宗还会剩下什么东西？

　　若自己这些人死的死，伤的伤，而且炼器宗还被毁了，这还是炼器宗吗？不要说天下第三，就是十大宗门中，炼器宗也会除名了。而受损如此严重之下的炼器宗，控制力必然会下降，以前被压制的人还不是冒出来？

　　与周离之间，完全是两败具伤的打法。

　　一旦到时候变得不可收拾，就算灭了周家又有什么用？炼器宗的万年基业，还会存在？

　　见到巨龙盘在空中，不再动手，赵渝北顿时明白这到底是什么意思了。

　　对于周离来说，若真的与炼器宗结成了无法解开的死仇，对于周离来说，又有什么好处？就算周离他能逃，已经是庞大产业的周家装备商场，又如何能逃得了？

　　这一件事情，其实论起来，确实是炼器宗有错在先。

　　想到这里，赵渝北叹气。

　　可以说，这一次炼器宗是踢到了铁板上了，若是不给周离一个交代，恐怕这一件事情，还真的没有办法再善了。周离可以说是光棍一个，炼器宗输不起。

　　让赵渝北心惊的，却是周离的手段，就算真的将这装备商场给毁了又能如何？他一样可以毁了炼器宗的基业。而且，以周离的手段，天知道他还有什么手段，可以东山再起？

　　越是对周离了解，越是吃惊，也越发觉得这个周离不简单之处。

　　“周家主，何不出一说话？原赌服输，本尊代炼器宗给周家主一个公道。”

　　赵渝北却是不得不如此说，因为这里，已经快要变成人间炼狱了，无尽的冰封，再这么下去，整个炼器宗都要被毁掉了。

　　“吟……”

　　天空中的巨龙回应着赵渝北，却是俯冲而下，然后盘在一棵大树上。

　　周离从大树上跳起，却是登上了巨龙的龙首上。

　　巨龙再一次是腾空而起，然后起伏着停在了空中。

　　负手则立的周离，并没有放松警惕，巨龙的蓝色光晕还是如同实质一样。任何的风吹草动，就凭巨龙的这一个光晕，足以挡下一击，足可以让自己远去。

　　周离脸上带着淡笑，望着这里一片几乎要冰封掉的炼器宗宗内，一些建筑物被毁，一片的狼籍之色。而且，整个宗内一带，炼器宗的弟子早就退出了十数公里之外，不敢留下在这里。

　　只有尊者层次的弟子，才是呆在数公里之外。


第一百七十三章 妥协

　　望着腾空在天的周离，赵渝北心里虽说是震怒，可是脸上，却是面无表情。

　　如果可以，他还真的想在周离出现之时，用雷霆手段灭了周离。

　　可是周离的警惕，让他根本没有这一个机会。

　　若是现在动手，与周离之间，就再无妥协的可能，必然又会打起来。再动手，就不会像现在一样了，这巨龙是受了一点伤，只是还有一战之力，反观自己这十二人，自己和智成他们受伤，而路师弟更是生死不知。

　　这一战，炼器宗输不起。

　　“周家主，好手段。”

　　赵渝北的声音响了起来，却是透露出了一抹苍老之意。

　　立于巨龙首上的周离，却是轻笑，淡声说道：“赵前辈，不知道你可以给我一个什么样的公道？”

　　赵渝北这等人，一旦下了决心，自然不会再使什么小手段，在这一种事情上，也不会计划太多。以炼器宗的财大气粗，在钱财上，赵渝北连眼都不会眨一下，他更关心的，其实就是炼器宗的脸面。

　　只是现在到了这一步，炼器宗的脸面早就不存在了，天下间绝对会遍传这一件事情。

　　既然妥协，何不大方一些，也算是挽回一些炼器宗的名声。

　　“周家主，实不相瞒，五件灵器已经丢失，周家主想要找回这灵器已是不可能。作为赔偿，一件灵器，便做价两千万金，一共是一亿金如何？”赵渝北出手，便是一亿金。

　　“咝……”

　　就是周离，也有些为赵渝北的大手笔而惊叹，直接就是一亿。

　　这一种赔偿，想必到时候天下议论的时候，会多少减少对炼器宗的不利，确实是玩得一手好手段。

　　周离眉头一挑，淡声说道：“赵前辈，还有呢？”

　　赵渝北脸色一变，有些铁青，只是想到了什么，却是忍了下来，眼睛里闪过一抹厉色：“费曲海，贵为炼器宗四长老，随意欺压他人，有辱大宗门的风范，这一件事上，就免去他长老之位，降为普通弟子身份。”

　　这一手，绝对是炼器宗自己打自己的脸了。

　　赵渝北的气魄，在这一刻，让周离也是心里吃惊。

　　“不愧是担任过宗主的人，将炼器宗带上到了巅峰上的人。”

　　其实这一种交代，放到小宗门里，也算是极诚意的了，更不用说炼器宗身上了。

　　周离知道，这一件事情，自己到了这一步，已经是占尽了便宜，若是再不知进退，恐怕到时候一旦炼器宗以死相搏，自己也许可以逃，可是苏婉仪她们呢？

　　“好，赵前辈果真豪气，如此，这一件事，就当没有发生过。”

　　与炼器宗之间，周离不会天真地认为，就这么真的没有事了，而是与炼器宗之间，早就结下了化不开的仇。

　　既然已经是敌人关系，这些赔偿周离自然是大方地收下，因为就算自己不收入，炼器宗也不会感谢自己一分的。其实从自己踏上炼器宗的这一刻，周离就知道与炼器宗之间的关系，怕是没有回缓的余地了。

　　见到周离应了下来，赵渝北脸上抽搐了一下，便是其他人，脸上也尽是铁青色。

　　这一件事情，实在是炼器宗前所未有过的。

　　没有想到，在他们的手中，却是发生了这一种让炼器宗蒙受耻辱的事情。

　　费曲海会不会解除长老一职，周离不知道，他只是等了片刻，却是有着一名长老到了周离的面前，将一个乾坤戒交到了周离的手中，一言不发，便是离开。

　　周离灵力一动，就确认了乾坤戒中，有着两百张晶卡趟在里面。

　　天下乾坤，尽出炼器宗。

　　从这一句话中，不难发现得到炼器宗在乾坤戒上的造指，这天下间超过七成的乾坤戒，是产自炼器宗。现在送自己一个乾坤戒，在炼器宗的眼中，根本不算什么。

　　“这炼器宗倒是大方。”

　　这一个乾坤戒的储存空间之大，虽说不是最顶级的，却也是属于极品一类，比自己拥有着的五个还要大上一圈。

　　赵渝北望着脸上有着吃惊的周离，面无表情，说道：“周家主，如何？”

　　“赵前辈，数目不错，小子就先告辞了。”周离扫了一眼在场的众人，也没有与他们再纠缠，而是一拍巨龙，直接就是离开。

　　“吟……”

　　得到了指令的巨龙，发出了悠长的龙吟声中，却是尾巴一动，已经是直入云霄，消失不见。

　　……

　　“欺人太甚，实在是欺人太甚。”

　　见到周离离开，智成师祖顿时吼出声来，脸上一片的狰狞。

　　“不错，我们炼器宗，什么时候受到这一种耻辱？渝北师弟，为何要答应于他？就算是拼了我们的性命，也不能放任对方离开。”平硕师祖同样是如此神色，死死地握着拳头。

　　“炼器宗一世英名，算是全毁了。”

　　“此事传出去，炼器宗怕会成为天下的笑柄。”

　　“堂堂炼器宗，竟然被人欺负上门来，还最后赔偿认错，憋气，实在是憋气。”

　　一众人，无不是义愤填膺。

　　并不怪他们如此，只要看一下下方，无人不是大怒。

　　之前富丽堂皇气势磅礴的炼器宗建筑群，早就有一种支离破碎的感觉，再可恨的是，这里还覆盖上了厚厚的一层冰层。无数的瓦片碎裂，大量的建筑物墙壁上，有着一条条如同蜘蛛般的裂缝。

　　更有数个院子，化成了废墟。

　　炼器宗上的院子，每一处无不是珍贵无比，全都有着数百上千年的传承。

　　现在说毁就毁了，就是赵渝北心里也是在抽搐滴血。

　　下方的一处绝密的院子里，赵燕南出现，飞到了赵渝北的面前，恭敬一拜：“见过爷爷。”

　　赵渝北点头，说道：“是南儿啊，怎么出来了？”

　　“爷爷，发生了这种事情，若是不出现，岂不是寒了弟子们的心？”赵燕南的脸上，尽是苦涩之意。这一战，炼器宗丢尽了脸面，天下的人，天知道会怎么传论这一件事情。

　　其实以炼器宗的实力，拼死一战之下，绝对可以拿下周离。

　　身为宗主，但赵燕南又知道，若真的意气用事，炼器宗可能就要被毁于一担了。衡量之下，赵燕南明白，自己不可能如此做，将炼器宗带入到万劫不复的这一步。

　　炼器宗与周离拼个两败具伤，渔翁得利的也就太多了。

　　赵渝北强笑了一下，说道：“南儿，你不怪爷爷的替代你做下这一个决定吧？”

　　赵燕南却是哈哈笑了起来，说道：“爷爷，怎么会呢，南儿也知道你是为了炼器宗好。换了南儿在场，也会如此做的。与周离相拼，实是不智。周离与我们炼器宗相比，只是光棍一条，不值得。”

　　“说得好，这才是男子汉大丈夫，拿得起，放得下。南儿，你能够做到这一点，也不冤当初为你牺牲如此之大，让你登上这宗主之位。”赵渝北朗声叫好。

　　此时，宗内的弟子，无不是纷纷返回。

　　巨龙离开之后，这里的寒气依然很重，却也在忍受的范围内。

　　这里毕竟是亚热带区域，寒气在这里消散很快，倒不需要担心这一个问题。

　　赵燕南脸上还是带着一丝不解，说道：“爷爷，我们可以与周离停手，可是让南儿想不明白的是，为何我们还要如此受辱地赔偿周离？这传出去，我们炼器宗，将何以止足？”

　　四周的众人也不解，此时立在天空中的人，除了赵燕南外，无一不是顶级尊者。

　　有着十数名老祖师在，炼器宗的尊者弟子们，无一敢靠近。

　　“南儿，若是不给周离一个交代，你认为他会退去？”赵渝北却是笑了起来，脸上带着玩味。

　　赵燕南摇了摇头，说道：“就凭他敢如此决裂地到炼器宗来看，若没有一个交代，怕是很难让他离开炼器宗。周离这个人，不仅仅绝顶聪明，而且还是个死脑筋，矛盾无比的一个组合。”

　　环视了一周众人，赵渝北说道：“其实不想两败具伤是一个，更重要的是，这一个仇，很快就得报。”

　　在场的人听到无不是精神一振，看赵渝北脸上的笑容，此刻哪还有一丝妥协的愤怒和不甘？

　　“渝北师兄，你的意思是？”

　　赵渝北哈哈大笑起来，说道：“这个周离，他以为他占足了便宜，事实上，真正获利的，反而是我们。巨龙的出现，却是给我们打开了一扇突破的大门，出现了突破的机遇。”

　　“啊……”

　　众人无一不是大吃一惊，他们当中，无不是到达顶级尊者后，久不能突破的，久的已经数百年没能突破，就是短的也有近百年之久。如何突破，一直是他们苦苦追求的。

　　却没有想到，现在赵渝北却是说已经找到了机遇。

　　“这……这是真的吗？”众人都不敢相信。

　　一直以为，他们无不是认为这只是一个传说而已，只是一些远古们故意记录下来，用来迷惑后辈的。

　　“这个自然，这一种话，怎么敢当着师叔师兄弟们乱说？”赵燕南脸色认真，说道：“巨龙的灵力运行，确实奥妙无比，异常于我们等人，其中的玄妙，却已经是有一种触摸感，只要再过些时日，一旦参悟，便是突破之时。”

　　“如此就好，如此就好。”最年长的这名炼器宗老祖，却是抚须而笑。

　　赵渝北说道：“众位师兄弟，等到参悟，必定会一一与大家道来。”

　　众人都是欢喜，和他们能够突破来说，现在炼器宗这一点损失，又算得了什么？

　　炼器宗是受辱，这一个迟早会讨回一个公道的。

　　周离所依仗的只是巨龙而已，一旦他们其中任何一个突破，就足以衡量巨龙，到时候还会害怕周离？这一亿金的赔偿，只是先寄存于周离处而已。不要说这一亿金，周离的一切，都只是暂时寄存。

　　赵燕南脸上也尽是笑容，说道：“就先让周离再活一阵，哼，惹上我们炼器宗，岂是如此便可以算的？”

　　“不说周离，等到我们皆是参悟突破之后，这天下第一宗，未必不是我们炼器宗的。”赵渝北却是精光一闪，将炼器宗带上到天下第一，这一直是他的夙愿。

　　炼器宗处，自然有着弟子们收拾，这一些不需要赵燕南担心。

　　如今最重要的，就是赵渝北。

　　“众位师兄弟，龙代表着天，龙威，也就如同天威一样。所谓天威难测，一来讲的是陛下，二来讲的却是我们修炼者们突破一途。周离这巨龙的威压还残留不少，你们先在此感应一下这一股天威，对你们的感悟自然会有好处。”

　　赵渝北脸色一正，认真说道。

　　“这个是自然，周离送上门来的机会，我等自然不会错过。”众人都是点头答应。

　　比起这一种突破来说，不要说一亿金，便是十亿金，若是换成交易的话，炼器宗也会砸锅卖铁，也会凑出来。一亿金，相比这一个机会来，实在是太便宜了，便宜到当周离送上门来的机会一样。

　　赵渝北望向赵燕南：“南儿，你和你的师祖们共同参悟，这对你未来的修炼大有好处。以你的资质，不出百年，便可以突破到一个前所未有的境界。”

　　“是，爷爷！”赵燕南连忙点头。

　　当下，众人都是直接就在这空中盘坐下来，运起了心法，体会着这残留着的龙威。

　　赵渝北绝对是炼器宗史上最天才的修炼者，不仅仅在经营上天赋异禀，便是修炼上，在当初可是天下第二的修炼天赋，只输于战神宗的北冥沛。

　　正是这一种天赋，让他早早就登顶顶级尊者之位。

　　巨龙的出现，也许对于他人来说，是一场恶战，可是对于赵渝北来说，却是一个难得的机遇。

　　当初神药宗地域处千年一现的九幽兽他错过了，当时他尚是年轻，不过是气者层次，自然不会有机会靠近。而最近这一次，等他赶到时，却已经是结束了，根本无法感悟。

　　原本赵渝北以为自己此生无望了，却没有想到，周离却拥有着一头超越了顶级存在的巨龙。

　　如此机会，赵渝北又怎么会错过？

　　否则以他的自负和傲气，又怎么可能会第一时间就迎战这巨龙，而且还以身犯险？

　　这一种付出，一切都是值得的，果真和他所想的一样，这一种超出顶级的存在，确实是可以从它们的身上，参悟到一些前人无法接触到的玄妙，称之为天地奥义的玄妙。

　　虽说这一种参悟，是有些残缺的，但又如何？

　　残缺的，对于突破来说，已经足够了，足够形成一个机遇。

　　细细地体会着，赵渝北却没有和他们一同在天空中，而是一个折射，消失在炼器宗的建筑群中，他需要闭关上一段时间，用于领悟这天地的奥义，以便自己突破。


第五卷


第一章 绝世强者榜

　　广平城，在短短时间内，却是成为了天下的焦点。

　　一个个匪夷所思的消息，无不是用最快的速度，向着大楚王朝各地传播。这些消息，直接就是越过了国界，进入到了其他的国度当中，带来的轰动，让一个个武者呆若木鸡，直呼不会相信。

　　周离，则是焦点中的焦点。

　　此时大楚王朝，论起名气，周离当属第一。

　　早期的一手无与伦比的素描，被无数的画师尊为大宗师，以年弱之龄就名动画师界，就是大楚王朝皇上也是时常谈论，称之为画师之大天才，不愧于大宗师。

　　一份份素描后却如同实际缩略图的地图，更是得到了无数武者们的称赞。

　　这一画风一出，对于许多需要实际对比的东西，帮助之大，超出想象。最为受益的，可能就是武者们了，有着这一种精准度高到不可思议的地图，略去他们多少工夫和避过多少次凶险？

　　当时的周离，不过是年仅二十而已。

　　随后传来的消息，多少有些让人感叹，周离的私奔，得罪了纵山宗等等，更是让人挽惜。

　　谁都认定了周离此生将只能是逃亡而过，他不过是武者三阶的人，如何是纵山宗的敌手？双方根本不是一个等级上的，纵山宗虽说只是二、三流的宗门，却已经不是周离能比的了。

　　只是挽惜的人才惊叹完，不过是数个月的时间，周离的名字，再一次进入到人们的视野当中。

　　广平城江家的覆灭，顶级尊者站其背后……

　　无数的消息传了出来，再一次成就了周离，让周离真正的进入到人们的视野当中。

　　比起当初周离只是在画师界里大出其名来说，灭掉了江家，从而取而代之，让周离像彗星一样崛起，用一种霸气的方式，出现在大楚王朝所有人的面前。

　　人们根本吃不消这一系列消息，他们想不出来，一名数个月前还是只能是私奔的年轻武者，怎么在短短数个月内，却是来了一个华丽的大变身，变得如此的彻底。

　　任何事情，只要沾上了顶级尊者，都不会是平常的事情。

　　周离背后站着顶级尊者，直接让当时才建立的周家，却是成为了广平城第一的名头。

　　大楚王朝许多地方，都在议论着这一战，还有崛起的周家。

　　大多数人的眼睛，无不是集中在了周离这背后站着的顶级尊者，还有江家的覆灭中，从而对周离的作用，大有减少。毕竟这一件事情，谁都知道，若是没有顶级尊者，周离不可能玩弄出如此大的风云出现。

　　江家的覆灭，这一种消息，还没有等众人消化，又一个让天下人为之震动的消息传出来。

　　史上最年轻的八阶炼丹师。

　　这一个名头，不知道让多少炼丹师为之轰动，几乎无人相信。毕竟在他们的概念中，八阶炼丹师，就算你是从娘胎里开始学习，没有八、九十岁，也不可能突破到这一步。

　　可是周离这一个妖孽，却是以二十岁的年纪，一举刷新了这一个记录，而且还足足提前了近四十年之巨。

　　如此妖孽，天下怎么会不惊？

　　如果说史上最年轻的八阶炼丹师不算劲爆，那么随之而来的，就是让天下无数家族和宗门为之狂舞的消息，一个让他们眼睛赤红，不知道会产生多少冲突和死亡的消息。

　　周离创立的公交车行，得到了陛下的称赞，分封子爵。

　　大楚王朝里的爵位，可不是街上的白菜，想要就要。

　　爵位在大楚王朝当中担当着的，是拥有对大楚王朝巨大贡献的人才会获得，另外一种就是绝世强者后获得。但无论那一种，周离能够位列子爵之位，实在是惊掉了多少人的眼球？

　　没有巨大的贡献，怎么可能直接就是越过男爵，封为子爵？

　　果真，随着这公交车行的细节被官府一一公布，知道的人无一不是将周离形容为超级天才，这一种方案也可以想得出来。

　　就凭这里面的营利设想，天下家族和宗门不为之疯狂才是怪事，天知道一个个城池里公交车行的经营权，会打成什么样，才会最终确定，又会有多少人流血丧命？

　　确实，凭着这一个，封为子爵，无人不服。

　　这一件事情，还没有平息，人们还处于震撼当中时，另外一股强势，却是横扫整个大楚王朝。

　　装备商场概念，再一次将周离推到了世人的面前。

　　全新的理念，独到的创新，不知道让多少人恍然大悟，恨自己为什么如此简单，却怎么没有想到呢？一个个自认为是经营上的天才，无不是对周离推敬之极，特别是那广告攻势，被他们引为经典中的经典。

　　一个悬念广告，再一次刷新了由周离创下的广告高度。

　　凭着这些种种，周离绝对是大楚王朝叱咤风云人物中的一员。

　　只是在许多人看来，这总感觉是缺少了一点什么，估计就是周离手段是有，可是自身的实力，却一个笑话。有武者的眼中，商人充满了铜臭味，虽说商人不是什么低等的职业，却怎么有武者如此高贵，占据着主导的地位？

　　也许是听到了这些武者们的心声一样，一个更是引来海啸的消息，让听到的每一个人，不能淡定了。

　　如果这一个消息是真的，会颠覆多少东西？

　　至少像人们数以万年来遵守着的三级定律，就会轰隆倒塌。

　　广平王家对周离动手，周离以灵者二阶的实力，却是力挫整个王家高手，尊者八阶的王家老祖，被周离诡秘地一招毒杀掉，一人就让王家成为一个笑话。随即顶级尊者的登场，周离的表现，无不是颠覆了人们对周离的认知。

　　若说顶级尊者的出现不够劲爆，那顶级尊者的陨落呢？

　　有着不死的代名词的顶级尊者竟然陨落了，这绝对是一个大消息，只听一半的人，绝对想象不到，是什么东西可以击杀顶级尊者。

　　还不够劲爆？

　　那么巨龙的出现，绝对是让周离成为叱咤风云的第一人。

　　周离的名气之大，恐怕大楚王朝当中，民众们未必知道皇帝是谁，却不可能不知道周离是谁。

　　只要你在任何一条大街小巷上，皆可以听到这一个个劲爆无比的消息。无数的人们，唾飞液溅地讲述他们道听途说而来的消息，却仿佛是他们亲身所见一样。

　　超越了顶级的存在，哪怕不是周离本人，可这巨龙却是属于周离的驯兽，这和周离本人是超越了顶级有什么不同？

　　无数的家族、宗门，无不是听到这些消息，目瞪口呆，几乎怀疑是不是外界乱传的？

　　数天的时间，有许多地方才收到这一个震惊天下的消息，可是还没有等他们从震惊中回过神来，一个更为让人疯狂，让天下再一次如同发生了地震的消息又是传来。

　　核心还是周离，一个已经在人们心中霸道无比的名字。

　　周离竟然是单枪匹马到炼器宗讨要了一个公道，并且激战炼器宗十二名顶级尊者。

　　不仅仅全身而退，炼器宗竟然是向周离妥协了，赔偿不说，造成这一切炼器宗四长老，直接被免去长老之职。

　　这一个消息，比起之前巨龙的消息，更为让人感觉到震撼不敢相信。炼器宗是什么宗门，这可是天下第三，却硬生生被周离给挑了，输人又输阵，简直让人怀疑是不是身在梦中。

　　十二名顶级尊者的实力，却一样是拦不住这一头巨龙，这巨龙的实力之强，超出世人的观念。

　　不仅仅如此，炼器宗在消息中，被毁去了至少一半，是古来前所未有的。

　　一时间，全天下的人，无不是呆若木鸡，脑袋里只留下一个“不可能”三字。

　　……

　　国都。

　　大楚王朝到底有多大，人们只有一个概念，这就是很大，很大。

　　可是具体有多大，恐怕除了少数朝廷上的官员外，还真没有多少人知道，甚至这其中还包括帝皇在内。

　　身为大楚王朝的国都，皇城的规模之庞大，超出想象，所说过亿人口的规模，这是什么概念？想想看，地球上的东京如此现代化的一座城市，也只是五千万的人口基数而已。

　　皇城没有高楼大厦，要容纳如此庞大的人口，也就造成了大楚王朝的国都规模，十倍于东京。

　　国都所占据着的面积，甚至比一些小国还在大得多。

　　此时。

　　在皇城绝世区的一条大道上，却是人头涌动着，一个个的人们，无不是挤着，想要占据着一个好点的位置。大量的尊者，却是直接悬空在空中，层层叠叠之下，这里却是不止于上千名尊者。

　　再往上，则是数千的飞行魔兽，它们在武者的操控下，飞掠着。

　　下方的这一条大道，宽达百米，两旁没有树木，却是屹立着一个个精美无比的魔兽雕像，让这里变得开阔无比。

　　而大道的中部，一个若大的广场上，竖立着一块庞大无比的巨石。

　　高达三百余米，宽达两百余米。

　　天下间，没有人知道这一块绝世之石是怎么出现在这里的，只知道在皇城创立之初，这一块巨石就已经存在这里了。

　　这一块巨石在阳光下，闪烁着一阵诡秘的光芒，夺人心弦一般。

　　巨石面对大道的一面被削去，变得光滑如镜。

　　若是换了平时，这削平的这一面，上面会出现一百个名字，闪闪发光，哪怕是你在十数公里之外，也可以看得清上面的字。但今天，上面的一百个名字，却是诡秘地消失掉了，变得黝黑一片。而正是这些名字的消息，才会引来皇城中的一阵轰动。

　　只要有能力到这里来的人，几乎都到了。

　　知道的人，自然会知道这一块巨石的身份，这可是名动天下的绝世之石，能够记录在上面的人，则是代表着当世最强的人，被称之为绝世强者。

　　整个街区，因为绝世榜而得名，顾此被人为称之为绝世区。

　　“半个月了，总算要刷新了。”

　　“是啊，这绝世强者榜已经太久没有刷新过了。”

　　“这个周离果真不简单，竟然能够让绝世强者榜刷新。”

　　“不想想看，这个周离可是掀翻了炼器宗的人物，刷新绝世强者榜又怎么样？”

　　“也不知道周离能排在第几。”

　　“这还用猜？第一的耶律海虽说传言到了超越顶级的存在，可是谁人知道？但周离不同，他可是击杀过顶级尊者的人物，又是以一人一龙之力，就让炼器宗妥协，自然将是绝世强者榜第一绝世强者。”

　　“未必吧？周离依靠的，只是巨龙而已，而非他本身。”

　　“巨龙可是周离所驱使的，自然是归于周离的战斗力中。”

　　下方的大道里，无数的人在议论着。

　　绝世之石的变化，只要是聪明人，都会猜到这与最近叱咤风云的周离有关。只要你有耳朵，你每天能够听到的名字，就只有周离二字，他已经像是一种生活中不可缺的东西，只要有人的地方，就可以听到这个名字。

　　能够让绝世之石因周离一人而变，绝对是前所未有的，足见周离搅动的风云到底有多大。

　　其实从周离突军异起杀掉了一名顶级尊者之后，这绝世强者当中拥有他一席之地，已成了必然。更不用说周离接下来掀翻整个炼器宗的表现了，不知道让多少人的下巴掉下来。

　　现在，人们唯一关心的，就是周离可以在绝世榜上占据着第几？

　　如果周离出现在绝世强者榜上，这无疑又创造了一个新的历史记录，一个前无古人，后无来者的记录。以不到二十二之龄登上绝世强者榜，而且又将是唯一一个不依靠自身实力登顶的人。

　　对于周离所做出来的一切，人们似乎已经麻木了。

　　任何一件，放到他人之上，都会让他一生受用，可是许多事情，在周离的身上，反而成了小事。

　　热议着的人们，在片刻之后，却是安静了下来。

　　只见到这绝世之石上，却是闪烁着一片淡淡的绿光，然后在那黝黑的平面光滑之处，却是开始发亮。而极远之处，皇宫的位置里，传出了浑厚无比的钟声，这钟声却是特殊，竟然是能够逐一扩散，传遍全城每一个角落。

　　“开始了！”

　　众人都是心里一震，眼睛死死地盯着这绝世强者榜。

　　只见到绝世强者榜的最底下，一个人名出现，几乎不到一秒的时间里，在这之上，又是再浮现出一个名字来。

　　一个个出现的名字，任何一个，无不是曾经引领着一时的风云，任何一个，都代表拥有着毁灭天地般手段的大人物，任何一个，无不是一方的大人物，主宰一方。

　　随着一个个名字的出现，人们的心又是悬了起来。

　　“哈哈，真的是周离，真的是他。”

　　“天下第一，绝世强者榜第一。”

　　“怎么会是周离？”

　　“天啊，一名灵者三阶竟然问鼎绝世强者榜，这个周离又突破了。”

　　“是啊，前些天才听说是灵者二阶。”

　　“不愧是天下修炼速度第一的妖孽人物。”

　　“这……”

　　当所有的名字最后定格的瞬间，平静的人，却是火山一样的爆发出来，有意料的，也有出乎意料的，两种人共同形成了眼前热闹的一幕。在这一刻，几乎所有人的眼光，无不是集中在第一上，集中在周离的名字上。

　　第二名以下，到一百名，在这一刻被人忽视掉了。

　　在周离的名字之后，有着一行小字，代表着如今的实力：灵者三阶。

　　而下方的人，无一不是清一色的顶级尊者字样。

　　周离的这一个实力，在这绝世榜上，却是刺目无比，与这些顶级尊者们，形成了一个鲜明的对比。

　　若是不知道周离之事，也许早就反天了。

　　正是知道周离一系列不可思议之事，才让人们去接受这一切。毕竟这绝世强者榜的排名，绝对的公正，哪怕是相差也不会太大，数以千年来早就得到了人们的承认。

　　没有人知道这绝世榜的计算方式，可是一旦榜上有名，就代表着对方的实力，已经是到了超凡脱俗的地步。

　　有许多人们所不知道的人，却同样是位列其中，可是却不会有人去怀疑，因为曾经有过的例子，就是认为绝世强者榜有假。只是不久后，这一名像是隐藏起来的绝世强者，却斩杀了榜上排名更低的一名绝世强者，直接登榜。

　　几次下来，谁还会怀疑绝世强者榜的可靠性？

　　面对周离这一个妖孽，如彗星一般崛起的人物，诚然众人有了心理资料，可是在这一刻，一个个却是瞠目结舌，有一种晕眩之感，让人怀疑是不是在梦中，否则怎么会有如此的人物？

　　略一回想周离的资料，可是记载着三年前，周离还中离城的一个笑柄，被人称为废物的见习武者。

　　短短三年，周离却已经是灵者三阶了。

　　一切，这种修炼速度，都太过于匪夷所思了，让人难以接受。

　　人们无不是呆呆地盯着这更新过后的绝世强者榜，一时间心里翻滚，难以平静。

　　灵者三阶的绝世强者，而且还是第一人？

　　恐怕这一个绝世强者榜一旦传出去，天知道会引来天下什么样的震动？


第二章 我是你的人了

　　绝世强者榜的更新，周离的登顶成为绝世强者第一。

　　这些消息传回到广平城时，带来的轰动，让广平城陷入到了一阵狂潮当中，每一个人，无不是如同过节日一般。

　　大街小巷里，议论着的尽是关于周离的一切。

　　对于广平城人来说，周离是他们广平城的骄傲，以后到外面，说起广平城，恐怕腰干子都会挺直上许多。毕竟这绝世强者的第一，可是在广平城，是广平城人。

　　只要细数周离这短暂的崛起史，无人不是感叹。

　　恐怕在大楚王朝当中，将不可能再复制。

　　周离带来的一切，颠覆了每一个人对武者的观念，对武者有了一个全新的认识。

　　……

　　广平城如同节日一样，却没有影响到周离太多。

　　意料之中的事情，加上这一个功劳，应该是算到巨龙的身上，周离自己又有什么好骄傲的？只是周家里，却又大不相同，每个人的脸上满面红光，笑到几乎将嘴巴咧到了耳朵根上。

　　发生了如此事情，身为周家一员，自然是骄傲与兴奋无比。

　　绝世强者，已经是人们不敢相信的一个层次存在，无一不是顶级尊者。

　　可是现在，这绝世强者的第一高手，却是自己的家主。这也就意味着，周家几乎成了第一家族的代名词，哪怕是放到宗门当中比较，也足以挤身十大宗门的等级当中。

　　谁能想到小小的周家，却出了周离这一种妖孽级别的人，从而让周家一飞冲天。

　　如此结果，不知道惊掉了多少人的眼球。

　　恐怕现在的大楚王朝当中，早就因为周家的崛起，而进行着重新洗牌。

　　周离平淡，可是并不代表着其他人可以。

　　从得到消息之时起，冯城便是张罗起来，整个周家张灯结彩，大量的鞭炮燃放着，几乎没有间断过。一直都是精于打算的冯城，却是难得替代了周离，给一切周家产业的伙计、掌柜、下人等等上涨了三成的工钱。

　　不仅仅如此，赏钱更是每人给赏了一年的工钱。

　　这些钱，全是冯城自己掏的腰包。

　　流水的席宴，更是请了广平城所有略微有头有脸的人到来。

　　祁连山他们自然是在得到消息之后，到了周家。

　　与其他的邀请不一样，像广平城十大家族，还有十大宗门自然是另外邀请。

　　不管是什么级别的邀请，在人们的眼中，任何一个可以上得了周家席宴的人，无不是真正的广平城大人物。现在还有谁不知道周家已经是将广平城的大小家族和宗门拧成了一团？整个广平城，几乎是周家的一言堂。

　　这个时候，能够收到邀请的人，自然是倍儿有面子。

　　像这一种情况，一直是持续了一个月，才是终于有所缓和。

　　广平城四周的一些城池家族、宗门当中，面对第一绝世强者，几乎是人人都是携带了重礼到了周家拜见。

　　对于这些人，冯城应付起来得心应手。

　　“少爷，这收礼还好比一门大生意，要是多来几次，我们还开什么装备商场？”面对几座小山一样的各种贺礼，望着这礼单上记载着的数字，连冯城也不敢相信。

　　周离也是苦笑，自己登上第一，倒成了大楚王朝人人巴结的对象，这些家族中人送来的礼并不轻，少也有数十万金，多的则是达到了百余万金，单是这礼金就有几亿金之多。

　　除掉这些礼金，像一些珍稀物件，更是繁多，价值不下一、二亿金。

　　确实和冯城所说的，按照这一种送法，什么生意在这面前，都成了浮动。

　　“其实他们不过是表一个态而已。”周离笑了笑，这还只是方圆五百公里的范围，否则将会更加的夸张，又怎么会只止这一点点？换了其他家族中的绝世强者登顶，他们收到的将不止十倍于自己。

　　论起来，还是周家没有什么基础而已，来贺的人自然就不会多。

　　不过周离不也贪财之人，到了他现在，钱财已经无法再打动周离丝毫了。

　　冯城点头，他何尝不知道？他扫了一二眼清单，苦笑说道：“这些贺礼，没有半个月还真理不清，到时候，一些家族还要回礼，否则他们未必会安心。”

　　突然间，冯城却是有些脸色古怪起来。

　　周离见到冯城古怪的脸色，问道：“城叔，怎么了？”

　　“炼器宗竟然也送了礼物来。”冯城说着，却是用一种诡秘的眼光落到了周离的身上，说道：“少爷，这一件礼物，您应该会欢喜，只是，怕是少奶奶她们未必会喜欢。”

　　炼器宗送来贺礼，确实是超出乎于周离的意料。

　　与炼器宗之间，现在天下谁不知道炼器宗被自己狠狠羞耻了？与自己之间，可以说是深仇大恨也不为过，这种情况下，怎么会送上贺礼？

　　周离说道：“城叔，你会不会看错了？”

　　冯城却是摇头，说道：“少爷，绝对不会错的。”

　　看了一眼贺礼清单，冯城却是走到了如山的贺礼中，找寻了一下，将一个礼盒给取了出来。这里的贺礼，早就被下人整理过了，寻找起礼单上的东西时，倒也方便简单。

　　将这一个礼盒取了出来，冯城打开，从里面取出了一份地契，看了一眼，便是送到了周离的面前：“少爷，这是炼器宗广平城炼器宗拍卖行的地契。”

　　周离接过来一看，还真的是炼器宗拍卖行的地契。

　　“靠，这炼器宗不按常理出牌。”周离忍不住爆了一口粗口。

　　炼器宗拍卖行的地契，少说也价值在数百万金以上，可是现在炼器宗却是说送就送了，这一种手笔，绝对不是其他人能够相比的。只是周离想不出来，炼器宗为什么会送自己如此一份大礼？

　　冯城摇了摇头，眼光更是古怪：“少爷，还有呢。”

　　“还有什么？”周离更是好奇了。

　　“广平城炼器宗拍卖行的一应伙计和掌柜，都是会留下来。而蓝姑娘，已经被逐出了炼器宗，也一并被炼器宗送给了少爷您。”冯城的脑海里，顿时就显示出了那一个妖娆无比，又妩媚让人灵魂出窍的身影来。

　　摇了摇头，冯城知道，自己可沾不得这种女人，不是自己可以拥有和指染的。

　　天下间，也只有少爷这一种盖世强者，才拥有这一种资格和实力。

　　“蓝姑娘，什么蓝姑娘？”周离一时没有反应过来，毕竟这炼器宗的贺礼，让周离有些琢磨不透，总感觉这里面有着种种古怪在。

　　冯城说道：“少爷，炼器宗拍卖行的掌柜，蓝歆蕾。”

　　“啊……”这一下子，周离彻底傻眼了。

　　现在周离乱成了一团，他已经不明白这个炼器宗搞什么鬼了，竟然将蓝歆蕾给逐出了宗门，而且还送给了自己？

　　提起蓝歆蕾三个字，在广平城中，也算是风云人物。不在于她的实力，而是在于她的美，还有那一种噬魂一样的妩媚，不知道多少男人不敢对她直觉，却是一眼之后，念念不忘。

　　当然，对于男人们来说，这一种念念不忘，其实就是想着如此将她压在身下，在自己的跨下肆意承欢而已。

　　周离当然也有过这一种念头，只是并不是这么的强烈而已。

　　苏婉仪的碧家小玉般的美，还有宋汶霏的高贵冷艳美，丝毫不在蓝歆蕾之下。但是这两种，论起吸引力来说，却又远远比不上蓝歆蕾的这一种成熟妩媚之美，蓝歆蕾散发出来的味道，却不是苏婉仪她们能够相比的。

　　“这个炼器宗，到底在搞什么鬼？”

　　周离却是眉头一扬，感觉到炼器宗里的人，会不会被自己刺激到傻了？

　　……

　　“家主，外面有一位蓝掌柜求见。”

　　正当周离愣神的时候，却是有着护卫过来禀告。

　　“啊……”周离再一次傻眼了，他自然猜得到蓝掌柜到底是谁。

　　冯城反而是微笑起来，说道：“少爷，我这就去请蓝姑娘到客厅。”他发出了大笑，却是不顾周离黑下来的脸，却已经是向着大院门外走去，他可是极少看到周离吃瘪的样子，怎么能不让他开心？

　　周离摇头苦笑，这名义上，这蓝歆蕾可是自己的人了。

　　是继续担任掌柜，还是成为下人，或者是……怎么处理，都是在自己的一念间而已。

　　“真不知道穿上现代的情。趣类装饰，会不会……”周离脑袋里，却是自动生成了一副蓝歆蕾穿着女仆装，或者是什么黑丝、白丝之类的装饰在自己面前的样子，只差鼻血没有喷出来。

　　有些狼狈的周离，不得不回去，换了一套衣服后，这才是到了客厅上。

　　“见过家主。”

　　周离才踏进到这客厅上，蓝歆蕾却已经是站了起来，行了一个女儿礼。随即，她的眼神，却是落到了周离的身上，带着一种迷惑之色，两只眼睛眨了眨，眉头微微皱起来，似乎有什么她弄不明白的事情一样。

　　蓝歆蕾穿着上，却是一改之前的装束，虽说还是妩媚无比，却少了一丝暴露。

　　周离坐了下来，淡声说道：“蓝掌柜，这到底是怎么一回事？”

　　“炼器宗原本就想送你一份贺礼，只是中途将我给加了上去，让我成为你的人而已。”蓝歆蕾却是轻笑，丝毫没有因为自己被人当成了物品而有所生气。反而在她的脸上，看到了一丝解脱的放松。

　　周离眉头微皱，他总感觉这里面，肯定有什么古怪。

　　蓝歆蕾两只眼睛，好奇地放到了周离的身上，两片性感的嘴唇有着淡淡的抹红，此时却是微微咬在一起，让她不觉间生出了万种风情来，极是给人视觉上的冲击。

　　确实，蓝歆蕾一度认为周离这一次肯定是完了。

　　可是呢？

　　结果传出来时，不要说其他人不敢相信，就是自认为了解周离的蓝歆蕾也不敢相信，周离竟然闯上炼器宗后，还能全身而退，逼得炼器宗赔偿了周离的损失，将四长老费曲海给免去了长老的职位，向周离妥协。

　　也许在之前，若是有人这么说，绝对会被认为是疯子。

　　不说单枪匹马闯上炼器宗，就说是神药宗这一类天下第二的宗门举宗而来，也未必能够让炼器宗妥协。

　　可是周离一个人，却办到了这一件在其他人眼中认为匪夷所思的事情。

　　堂堂的天下第三宗门，却向一个人妥协。

　　这一个消息，何等的震撼让人不敢相信？记得当初传出来时，天下无人不是认为这只是一个玩笑而已，可是残破的炼器宗，还在炼器宗上的龙吟，还有大量目击者的传言，又怎么可能是一个玩笑。

　　哪敢是数日后，炼器宗依然是寒冷刺骨，不少的低阶弟子，只能是穿着棉袄才敢活动。

　　炼器宗中的巨型冰块，坚硬如铁，小于尊者层次，竟然无法击碎，何等的骗人？

　　炼器宗方圆十公里内，却是覆盖上了一层冰层。

　　种种迹象，还有炼器宗弟子传出来的真相，正同构成了这一个匪夷所思却是实实在在发生的事情。

　　一个人，做到这一点，何等的恐怖超出想象？

　　就凭这一个，周离登上了绝世强者榜第一，却是众望所归，实至名归。

　　蓝歆蕾知道，也许天下间不服者还会有很多，可是却无法阻止眼前这一个年轻的男人登上了武者的巅峰。以她掌握的消息，朝廷已经派出了以大皇子为首的钦差大员，给予几乎是等于位极人臣的爵位。

　　也就是说，眼前这一个年轻的男子，将以不足二十三岁的年纪，站上了数十亿武者能够站上的最高峰。

　　可以想象，到时候的周离，他的权势会大到什么程度？任何人站在他的面前，恐怕都无法直视周离，毕竟到时候周离散发出来的上位者气势，不是普通人可以承受得住的。

　　“是不是很奇怪？”

　　蓝歆蕾却是轻笑了起来，却是风情万种，勾人心魂。

　　周离借着抿上一口茶的机会，修饰一下自己的失态，说道：“确实是很奇怪。炼器宗现有恨不得将我碎尸万段，怎么可能会送来贺礼，又怎么会将你给加了进来？”

　　蓝歆蕾娇笑，突然幽怨地盯着周离，说道：“其实炼器宗给你送来贺礼，一来是显得炼器宗的大气，二来想必是稳住你吧，他们可不想你再一次踏足炼器宗。”

　　“这与你，似乎没有什么关系吧？”周离被蓝歆蕾这幽怨的眼神看得几乎要逃离这里。

　　“当然有关系。”蓝歆蕾的脸上，却是突然潮红一片：“我听到炼器宗要送来贺礼之后，便向我师父六长老禀明，我……我已经是你的人了。”

　　“噗……”

　　周离刚抿进到嘴巴里的香茶，直接就是喷了出来。

　　整个人，更是如同弹簧一样弹了起来，眼睛几乎要瞪掉出来，下意识地吼道：“什么，我的人？”

　　这……这他妈的在开玩笑吗？

　　什么时候，自己这么抢手了？

　　之前宋汶霏送上门来自己就不说了，高贵冷艳的宋汶霏，谁没有征服的欲望？这一种征服的快感，恐怕只要是男人，都不可能忍得住诱惑。自然地，当初的宋汶霏，周离没有拒绝。

　　可是……

　　这个蓝歆蕾，周离承认，自己也意。淫过不少的次数，脑海中也时常出现她的身影。

　　可是这就不代表着自己可以接受她，这一个年龄，就不是自己可以接受得到的。也许这一个世界的人不会在乎，可是自己是从地球来的，怎么可能接受得到？

　　但现在蓝歆蕾倒好，似乎是给自己来了一个霸王硬上弓，直接就是先斩后奏，向炼器宗说是自己的人？这个玩笑好笑吗？周离已经可以肯定，知道了这一件事情的炼器宗，肯定是去细想蓝歆蕾提供的这一个消息，从而改变了主意，给自己做了一个顺手人情，痛快放人。

　　换了真的有一腿，周离也就认了。

　　可问题是，自己他妈的连手也没有摸过，这怎么就成了自己的人了？

　　难道说，这个蓝歆蕾和自己开个玩笑？

　　蓝歆蕾见到周离如此大的反应，见识极广的她，可不会天真地认为是周离激动，她微微叹气：“像我这一种女人，普通人是不可能拥有的，想要安顿一生，自然是要找一个顶天立地的人，只有这样的人，才能压制得住对我有贪念的人。我如此做，也是想让自己找到一个可以依靠和交付的人。”

　　幽幽的声音，便是铁心也会软下来。

　　“为什么是我？”周离大感头痛，这到底是什么事儿？

　　“绝世武者第一人，不找你，我找谁？”蓝歆蕾妩媚无比，轻声说道：“你是不是认为我的年纪很大，其实我就比你大上一轮而已，并非你想象中上百岁，这一点，你大可以到炼器宗去证实。”

　　周离有些发呆，他一直最介怀的，还是蓝歆蕾的年龄，可是现在她却和自己说，她其实只比自己大上一轮？

　　如果真的大上一轮，不要说这一个世界，就是地球上，也足以让人接受了，毕竟姐弟恋，师生恋什么的，根本不是什么事儿。

　　见到周离发呆的样子，蓝歆蕾却是突然“卟”地笑出声来，说道：“周离，我一个弱女子都不怕你将我吃了，难道你还怕我一个弱女子将你给吃掉？这可不像绝世强者第一人的作风。”

　　“等等……”周离却是如同踩到了尾巴的猫：“我先冷静一下，我现在脑袋还有些乱。”

　　送上门的绝世美女，会有这一种好事情，该不会自己在梦中吧？

　　“啪！”

　　周离没有犹豫地给了自己一巴掌，却发现真的很痛，他眨着眼睛：“这，这不是做梦？”

　　下一刻，周离弹跳了起来，慌忙地冲出去，逃离这里，他还需要好好消化这一件对于其他人来说美到冒泡的事情。

　　蓝歆蕾笑吟吟地望着周离离开的方向，狡黠地眨了眨眼睛，露出了一个笑容来：“果真，只有主动去追寻，才能够掌握到属于自己的幸福，周离，迟早有一天，你会接受我的。”

　　想到周离刚刚害羞的表情，蓝歆蕾就知道，周离这个人的心性，绝对是可以交付一生的对象。

　　自己的这一个赌，应该是赌对了。


第三章 大皇子

　　绝世强者榜更新后的第十天，一队庞大的飞行魔兽队伍出现在广平城的天空。

　　从这一支飞行魔兽出现的那一刹那，便是让整个广平城沸腾起来。

　　绝世强者榜更新之时，就已经隐隐传出了消息来，要晋升周离的爵位。按照传统，绝世强者榜上的绝世强者，都会授予侯爵等级的爵位，少部分是公爵。

　　大楚王朝的爵位细分为五个等级：公、侯、伯、子、男。

　　不要看只有五个等级，到了伯爵之后，又会细分出十个等级来。

　　一等公爵。

　　二等公爵。

　　……

　　十等公爵。

　　依此类推，像侯爵和伯爵，都是如此。

　　而子爵和男爵则没有细分等级，只是单纯的爵位而已。

　　爵位的获取之难，比起官职来还要困难一些。也许你身居高位，可是你的爵位未必会有多高，在许多特权上，还不如比你高的爵位获得人。

　　非大功者不得授予爵位，非王朝特殊贡献者，不得授予爵位。

　　像爵位的授权，任你位极人臣，也极难干涉。首先要皇帝提出，然后会提交给中枢院核实批准，再传送到专门负责爵位的爵士院最终核实批准，再回到皇帝的手中。

　　中枢院不必说了，这可是相当于国务院的存在。

　　而爵士院，他们是一个特殊的机构，主要就是负责爵位上的一应事务，权力之大，在某些时候可以凌驾在中枢院之上。哪怕是皇帝本人，也无法干涉得到爵士院的一些运行，这可是先皇创立特许成立的。

　　种种之下，造成了爵位的获取困难无比，不是谁都可以获得爵位的。

　　当然，一旦获取了爵位，随之而来的权力和能够享受到的特权，绝对让人疯狂。

　　周离一个子爵，却可以让罗霸天这一个大楚王朝第七大城的城主也要敬重三分，若是子爵之上，便不是罗霸天可以相比的了。

　　公交车行的出现，一种全新的概念，如此大的贡献，却也仅仅让周离获得子爵而已，可见爵位的获得之困难，超出许多人的想象。大楚王朝数十亿人口，但拥有爵位的人，却不足一万。

　　这一个比例，还是千以年的累积而成。

　　身居绝世强者榜，最低也会是侯爵。

　　只是侯爵中又细分十个等级，至于你会获得什么等级，不仅仅要看你的排名，还要看一定的贡献度。

　　很多时候，没有什么特殊贡献的绝世强者，只会给予侯爵中的十到五等，连五等侯以上，都极少。这么算来，更不用说公爵之上了。

　　而世间的绝世强者，只会包围一百个名次。

　　哪怕你是顶级尊者，可是不能排进到前百这一个名次，一样无法获得这一份殊荣。天下间多少顶级尊者，也只是拥有一个子爵而已，高也不过是伯爵。

　　从绝世强者榜更新之后，人们最好奇的，其实就是周离到底会是什么样的爵位？

　　要知道，历任第一的绝世强者，爵位至少也会是八等公爵，高的甚至有到过五等公爵。

　　不要小看只是五等公爵，在制度严厉的情况下，单是拥有这一份实力，不用做出贡献，就可以享受到这一个高位，是何等的让人羡慕和妒忌？公爵，多少是当初跟着开国先皇开车而封之，后期晋升上去的，除了少数的几个外，无一不是依靠着绝世强者榜获得公爵爵位。

　　种种之下，人们已经在期待着周离授予爵位的这一天到来。

　　此时的天空，万里无云，浑天尽是碧蓝一片。

　　一支如此庞大规模的飞行魔兽队伍出现，怎么能不引来广平城人的注意？

　　特别是这一支飞行魔兽，大部分拥有着黄金色的鳞甲，拥有着黄金色的羽毛等等。出现在天空之时，整个天空似乎都要映成了金黄色，黄灿灿的，夺目无比。

　　如此耀眼醒目，哪怕是在数十公里之外，依然可以让人注视到这一支飞行魔兽队伍。

　　像这一种黄金色的飞行魔兽，世间原本并不多，平时若是见到一二只，已经是极为难得。可是现在，却是一支上百余只，规模之宏伟，惊爆眼球，目睹的人，无不是一脸的呆滞。

　　在大楚王朝当中，能够拥有如此规模几乎是纯黄金色的飞行魔兽，便是神药宗、炼器宗这一些，也不可能。

　　能够拥有的，大楚王朝当中只会有一处，这就是皇族。

　　皇族，其实就是对皇室的一种称呼，也可以说是整个大楚王朝最庞大的一个家族。其实与世间的家族差不多，皇族的正统拥有继承皇位的资格，正统每一代只能拥有一脉，而未能继承皇位的其他皇族皇子，则自动成王，成为旁系。

　　数以千年发展下来，皇族虽说在许多资格上，未必比得上一些家族，但它的权势和庞大，却是真正的第一。

　　如今见到如此多的黄金飞行魔兽出现，自然不难猜出其身份。

　　“早就听说了，没有想到却是真的。”

　　“这个自然，绝世强者榜上的每一个人，都会分封爵位，更不用说绝世强者榜上的第一了。”

　　“也不知道能分封到几等公爵。”

　　“哈哈，管他几等，总之一个公爵是跑不掉的了。”

　　“不错，没有想到我们广平城也会拥有公爵的一天，这天下第一高手，更是在我们广平城。”

　　“你们不知道，现在其他人知道我们是广平城出来的人，那态度，谁敢欺负我们？”

　　“周家主果真是妖孽，做他人所不能之事。”

　　黄金飞行魔兽一经出现，所引来的轰动可想而知，无数的广平城居民冲出到街道上，爬上楼顶上，为的就是能够一睹这一生也有可能再也看不见的一幕。

　　原本广平城上空飞行着的一些飞行魔兽，却是一个个在主人的控制下，快速地消失在天空，要么就是远远地距离，生怕冲撞了对方，从而引来无妄之灾。这可是皇族，凌驾在所有家族和宗门之上的皇族。

　　……

　　“殿下，广平城到了。”

　　这一支飞行魔兽的最中央，是一只拥有庞大身躯的黄金比蒙兽，比起神药宗的龟龙兽来，还要大出一圈。

　　黄金比蒙兽并没有实际意义上的翅膀之类，而是像尊者一样，直接就是依靠着它的肉体，强悍地突破了引力，悬浮飞行在天空当中。庞大的身体，像是一个巨无霸一样，所经过之处，投下了一片巨大的阴影。

　　当然，和龟龙兽一样，黄金比蒙兽同样的稀有，碰都难以碰上，更不用说捕捉驯化了。

　　能够被皇族看中，黄金比蒙兽自然有着它的独到之处，它的飞行很稳不说，特别是后背平坦的当时，有着密密麻麻的小倒勾刺，这就给在上面修建建筑物提供了绝佳的条件。

　　在黄金比蒙兽上修建起来的建筑物，在经过特殊的设计建造之后，根本不用担心会从黄金比蒙兽上滑落。

　　拥有着如此广阔的后背，皇族在上面修建了一处宏伟的宫殿，代表着皇帝出行时的行宫，真正可以移动的行宫。

　　此时，在这宫殿的最顶部，是一个类似于观星台一样的建筑物，可以提供绝佳的视野。

　　一名中年人，便是负手站立于此。

　　黄金比蒙兽移动时，产生的强大风阻，却一丝也没有对这名中年人有所影响，甚至连一丝发丝，一片衣角也没有吹起。如果仔细看，可以看到这中年人的身上，自然而然地形成一个淡淡的光晕，将这些风阻尽数卸去。

　　在中年人的后面，站着一名管家之类的老者，却是同样如此，丝发不扬。

　　五名穿着火红护甲的护卫，站于两者的后面，脸上严肃无比，同样是漠视了这些可以将人吹飞的风阻。

　　听到老管家的话，这名中年人露出一个笑容来，淡淡说道：“是，广平城终于是到了。”

　　“殿下上一次到广平城，怕是百年前了吧？看老奴的这一个记性，怕是有些老了，都快记不住了。”老管家却是轻笑了起来，露出了一个苦笑，脸上竟然是多上了几分沧桑。

　　大皇子回过头来，说道：“耿叔可一点也不老。”

　　老管家感叹说道：“时间如驹。”他没有在这一个问题上继续说下去，而是说道：“殿下，此次陛下一锤定音，并且连陛下的行宫也一并让殿下带过来，怕是心中早就有了结论了。”

　　说到这一个，大皇子也是心情大好，只是他为人稳重，并没有什么得意忘形之举，而是说道：“这只是父皇厚爱。”

　　不过，大皇子还是露出一个淡淡的笑容来。

　　确实，此行为的是笼络天下第一高手，几乎谁能够拿下这一次机会，就代表着自己在父皇的心中，还有隐藏在里面的意思。毕竟拥有着天下第一高手，对未来的帮助是难以估计的。

　　若是无意，父皇又怎么会将这一种机会，让出来？

　　老管家说道：“此次，还真的是多亏周离的出现，否则殿下怕是麻烦不断。还好，一切都过去了，现在那些人，应该会收敛收敛自己的行为了，也早些死了他们的那点小心思。”

　　自古身在帝家，就好像是身在一处旋涡当中，哪怕你想置身事外，也不可能。

　　唯一能够做的，就是逆流而上，自己掌握住这一个旋涡，不让这一个旋涡伤害到自己。

　　不要说帝家，一个个宗门和家族，无不是帝家的缩影。

　　甚至来说，他们比起帝家来说还要更加的无情和残酷，动则就是死无尸骨。至少帝家哪怕是失败了，还可以捞一个安逸王爷渡过一世，可是一些家族中的夺位，若是输了，下场将会凄惨无比。

　　“确实，若不是绝世强者榜更新，也许父皇还会迟迟不肯下定决心。”大皇子脸上尽是笑意。

　　国都到广平城，以飞行魔兽的速度，也不过是五天而已。

　　可是这一次，却足足十天才到这广平城，其中的五天，其实就是皇子与皇子间又一场搏羿，只是这一次产生的后果，起到了决定性的作用，也算是压倒这最后悬念的一根稻草而已。

　　大皇子脑袋里，不由映出那一日父皇决定之时，自己十数位弟弟们脸上那一种灰败的表情。

　　一个个中立的大臣，却是开始上门送上了贺礼，以恭喜自己成为此次的钦差。潜下的意思，自然是表忠心，站到了自己这一边。

　　可以说，父皇这一个决定一出，自己已经是大势已成，其他的皇子很难再威胁到自己的位置。

　　当然，真正想要稳固自己现在的成果，这一次广平之行，就极为关键了。毕竟天下第一强者的态度，又会产生一系列的反应，让已经确定的事情，产生一些未知的变化。

　　老管家从大皇子出世，便已经是跟随，自然是大皇子的心腹，他脸色在此时，变得严肃：“殿下，此行的重要，不必老奴多说，还望殿下能够放下身份。”

　　皇族中人，无不是傲居无比之人，平时没有什么，可是在关键的时候，却会造成变数。

　　大皇子虽说平时为人和气，但这一种傲居还是有的。

　　这周离成为了绝世强者第一人，本身的身份，此时绝对不在大皇子之下，这一种傲居，只会激起对方的反感而已。

　　大皇子点头，说道：“耿叔，这个自然知晓。”

　　随着这一支庞大的飞行魔兽抵达广平城的上空，一些翼类飞行魔兽，开始散开，在天空中形成了一个护卫的阵型，然后在不断盘旋着。像这一类飞行魔兽，它们并没有拥有悬浮的能力，却胜在飞行的速度会快上一些。

　　而拥有着悬浮能力的飞行魔兽，它们的翅膀更多的只是掌控方向而已，速度并没有翼类飞行魔兽速度快。

　　飞行魔兽队伍中，只有黄金比蒙兽没有动，悬浮在天空中，任由这些其他的飞行魔兽将自己护卫在中央的位置。

　　下面的广平城居民们，早就沸腾了。

　　庞大超出想象的黄金比蒙兽，它立在广平城的上空，却是如同一个太阳一般，在阳光光线之下，经过黄金比蒙兽的折射，这些光线无不是变得金黄一变。而黄金比蒙兽，更是金灿灿，又如同一座金山立于天空。

　　占地庞大无比的广平城，却是有着大半的面积被笼罩在这一种金灿灿的光芒当中。


第四章 三等公爵

　　钦差到达，罗霸天这一个城主自然需要迎出来。

　　几乎在这黄金飞行魔兽队伍抵达广平城上空之时，从城主府里，一千名飞行卫队的成员控制着飞行魔兽冲天而起，在天空中并成了两排，做出了迎接之势。

　　罗霸天更是一飞冲天，踏空而行，出现在黄金比蒙兽前。

　　望着这庞然大物，就算是罗霸天见从识广，也忍不住被震撼住，内心里倒吸了一口寒气。

　　只是罗霸天知道此次到来的人，可不简单，单是一个钦差身份，就不是他可以相比的。

　　“广平城城主罗霸天，迎接钦差大使。”罗霸天在虚空中，却是略一弯腰，行了一个属下的官场礼仪。

　　黄金比蒙兽，罗霸天这是第二次见到。

　　第一次是在国都之时，他受封广平城城主，能够有临见到陛下，当时陛下正是乘坐着这黄金比蒙兽出行，勉强见了自己一面。不要看自己是广平城的城主，却也不是随意可以见到陛下的，在陛下的眼中，自己不过是一个正三品的官职而已。

　　国都当中，正三品以上的官员却不知繁几，在紫金殿出现的上千官员，最低也会是一个从三品。

　　如此之下，一名正三品，皇帝又怎么会刻意去记得？

　　作为大楚王朝独一无二的黄金比蒙兽，谁人不知道这就是陛下的行宫？现在见到这黄金比蒙兽到来，罗霸天自然是惊心，不必多说，能够使用这行宫的人，除了皇帝之外，就是皇子了。

　　罗霸天的眼光扫过黄金比蒙兽上，只见到一些插着彩旗处，这些彩旗上斗大的一个楚字外，却是有着一头半鳞巨龙在张牙舞爪。

　　“竟然是大皇子。”

　　一瞬间，罗霸天就从这头半鳞巨龙中，知道是大皇子。

　　大楚王朝当中，皇帝是全鳞巨龙，而大皇子是半鳞。除此之外，其他皇子不能拥有巨龙彩旗的。

　　在罗霸天喊完之后，只见到黄金比蒙兽中，飞出一名护卫。这名护卫穿着的是黄金铠甲，在阳光下，一片的金光，对方脸色严肃带着一股冷傲之色，淡声说道：“罗城主，殿下吩咐，让你带路到周子爵府上。”

　　广平城可是天下第七的城池，拥有两千余万的人口，占在庞大无比。

　　若是没有熟悉的人带路，想要在这里寻找到一处大院，还真像是在大海中捞针一样的困难。

　　对方的语气，让罗霸天眉头一扬，但想到对方的身份，不得不毕敬说道：“是。”

　　身为广平城城主，罗霸天对广平城自然是熟悉，仅仅是扫了一眼，就确定了自己的位置，然后在虚空当中一踩，人已经是滑出了上百米外，再一个跺脚，更是已经是远去了数百米。

　　有着罗霸天的带路，直到罗霸天几乎化成了小黑点后，黄金比蒙兽才是猛地一动，却是已经在天空中划过，出现在罗霸天的身后。

　　感觉到身上这一股黄金比蒙兽带来的威压，罗霸天也是吃惊。

　　不过想到黄金比蒙兽天下少有，据说黄金周比蒙兽实力不非于一名顶级的尊者，轻易间追上罗霸天，自然不会是什么困难的事情了。

　　周家所在，距离城主府不算太远，只是片刻，已经是到了。

　　下方。

　　周家的下人和护卫们，见到这黄金飞行魔兽部队，也是大吃一惊，特别是见到这些飞行魔兽悬停在周家的上空之时。周家经历过的大事件之多，护卫们虽说是吃惊，却没有害怕之色。

　　下人们仅仅是抬头看了片刻，又是匆匆忙碌着各自的职责工作。

　　连顶级尊者也被自己家主给灭掉了，难道说，还有人找上周家，自寻死路？

　　随着罗霸天的靠近，护卫们更是吃惊，却是认得罗霸天的。先不说罗霸天与家主的交情，就是罗霸天城主的身份，他们又怎么会不知？

　　更让人震惊的，还是罗霸天一城之主，却是在此刻，竟然担当着一个带路人？

　　“这……”

　　如此发现，实在是太过于让人震惊了。

　　天下间，能够让城主罗霸天如此甘愿担当带路人的人，绝对不多，也许除了十大家族和十大宗门的掌门人，或者是陛下之类的可以外，其他人根本没有这一个资格。

　　“难道说，这到来的是陛下？”

　　这黄金比蒙兽，庞大无比，在大楚王朝里，就算没有见到过，也会听说过，又怎么会让人认不得？

　　谁都知道，这黄金比蒙兽是皇帝的行宫，也只有皇帝才资格使用。

　　早就听说朝廷会晋升家主的爵位，却是一等十天，也没有消息。此时见到这一行庞大的皇家仪仗阵容，又有着罗霸天带队，怎么会不明白这就是钦差到来？

　　“快，快通知家主。”

　　有了如此发现的护卫们，却是分出一些人通知周离，一些则是开始慌乱起来，根本不知道应该怎么迎接着的钦差大臣的到来。

　　……

　　“呼！”

　　周离吐出了一口气，随即站了起来，伸了伸腰，只感觉到骨头似乎是轻响，实力又是增强了一分。

　　“距离灵者三阶中期已经不远了。”

　　脸上露出一丝笑容来，从当初与炼器宗一战之后，周离就知道，这天下间必然会因为自己的出现，而风云涌动。最明显的变化，就是朝廷第一时间就是更新了绝世强者榜。

　　位列第一，虽说没有什么物质上的奖励可是，一个公爵爵位，却足够让人疯狂。

　　不过对于爵位，周离却不是很看重。

　　这个世界强者为尊，有没有爵位又能如何？只要你能够表现出绝对的实力，一应的荣誉还是会加到你的身上。

　　而当你失去了足够的实力时，而你却拥有这一些你无法掌握的东西时，却会是一场灾难。

　　就像阮尔金位列绝世强者榜前百，但是他死了，朝廷的处理却是直接归类为谋反，与王家一同论处掉。数千王家子弟，在这一个谋反屠刀下，直接被斩杀一空。

　　所以，爵位只会在你活着的时候，才会有用。

　　一旦你死了，就算你位列再高，又能如何？

　　不过周离却不会拒绝朝廷的这一种好处，毕竟身处大楚王朝当中，若是让当局忌惮，下场绝对会凄惨无比。皇族掌握着的力量，据说丝毫不亚于战神宗，对付谁都会被抄家灭族的下场。

　　“家主，钦差来了。”

　　一名护卫，却是急冲冲到来，脸上带着欢喜的神色。

　　对于他们来说，家主的荣誉就是他们的荣誉。历任绝世强者榜的第一，都会授予公爵爵位，想必家主也不会例外。反正不管是几等，一个公爵是跑不掉的了，这将是何等荣耀之事？

　　以后说出去，自己是公爵府上的护卫，天知道会多风光？便是一些大宗门、家族，也会礼让自己三分。

　　整个大楚王朝当中，也不过是数十名公爵而已，还是数以千年才累积到的。

　　“知道了，你通知下去，迎接钦差到来。”

　　“是，家主！”

　　……

　　周家的底蕴，确实是很弱，哪怕是护卫尽出，除了宋大海一名尊者外，最高也就是灵者九阶水平。

　　所以，本应该是尊者踏空而行，欢迎钦差的，搞到现在只能是在大院里列了队而已。

　　大皇子眉头一皱，旁边的老管家却是在旁边说道：“殿下，周家几乎没有底蕴根基，只有一名尊者家臣。而且，殿下需要的只是周离一人而已，又不是周家其他人。”

　　老管家的潜在意思，已经很明白了，不是周家不重视殿下，而是这周家根本没有这一种底蕴。

　　“我们下去吧，不能让周家主久等了。”大皇子笑了笑，忽然说道。

　　论起来，大皇子的身份，大楚王朝当中超过他的人一个巴掌可以数得过来。但周离可是绝世强者第一人，这一个身份，却是了不得，称之为大楚王朝最有权势的几个人也不为过。

　　大皇子主动下去，自然是想要将自己的善意表达出来，又表示自己对周离的重视。

　　只见到大皇子直接就是踏空而出，离开了黄金比蒙兽。

　　老管家微微一笑，动作同样是不慢，寸步不离地跟在了大皇子的身后。

　　十数名护卫，同样是启动，踏空而出，护在了大皇子的身后。

　　谁能想到，大皇子竟然是尊者层次的超级强者，而这十数名护卫，同样是尊者身份。用尊者来担任护卫，这天下间除了朝廷之外，只有少数几个宗门可以办到，绝对的奢侈无比。

　　周离站在大院中，望着这穿着黄金巨龙袍的中年人，对方散发出来的气势和实力，确实是惊人。

　　先一步下来的罗霸天，却是在周离的耳朵边上说道：“周家主，这位是大皇子。”

　　周离点头，大皇子原本出生之时，就比其他的皇子有着优势，只要不出现什么妖孽级别的皇子，或者是什么重大失误，下一任皇帝是绝对的。现在见到这黄金比蒙兽，无不代表着，这大皇子已经得到了皇帝的认可。

　　只是……

　　这个世界的寿命，普通人都会拥有百岁之龄，武者是一百五十，气者二百，灵者更是到达了三百，尊者是四百以上。

　　皇帝掌握着这一个庞大国度，要什么样的奇珍异宝没有？一身修为，自然是登峰造极，尊者低阶已经是最次的水平了。一些有天赋的，更是成为顶级尊者。

　　若是上一任皇帝没有主动退位，皇子身份想要获得王位，天知道会是多少百年后的事情了？

　　就好比现在，大楚王朝立国数千年之久，到现在也不过是才第十一任皇帝而已。

　　平均四、五百年，才会有一人退位。

　　而且这一种退位，是他们需要静心修炼不得不交出权力而已，并非有什么重大变故。

　　种种情况，人们只会抱皇帝的大腿，却绝非是皇子们的大腿。在这一种特殊的环境中，皇子们想要拉起什么势力，根本不太可能，唯一能做的，就是拼命的修炼的当中，然后就是熬，熬到他们的父亲退位为止。

　　随着大皇子下来，周离仅仅是行了一个拱手礼而已。

　　而罗霸天和其他的周家护卫们则不同，直接就是跪拜下去：“见过大皇子。”

　　绝世强者，自然会有一些特权。

　　大皇子脸上带着笑容，点头说道：“各位，请起。”他望向周离，笑道：“耿宁见过周家主，周家主不必多礼。”说完，却是眼睛直勾勾地盯着周离，想要看得仔细。

　　外间的传闻，实在是太过于骇闻，关于周离的种种，几乎将周离给神化掉了。

　　只是现在见到周离，却更是让人吃惊，因为周离比传言中还在更为的年轻。

　　二十三岁，这一种年纪，在动则就是数百岁的大楚王朝来说，绝对是属于毛还没有升齐的一类。可是这一类的周离，却是创造了一个前无古人，后未必会有来者的记录。

　　二十三岁的灵者，二十三岁的绝世强者第一。

　　前者，代表着周离的修炼速度之快，堪称真正的妖孽。而后者，则代表着登峰造极的实力。

　　老管家却是找着一面圣旨，立于大皇子边上，轻轻碰了一下大皇子。

　　想得出神的大皇子反应过来，他不动声色说道：“周家主果真如同传言一样，之前并没有相信，现在却是相信了。比起传言来，周家主反而是更为的年轻，让人羡慕。”

　　“大皇子荒谬了。”周离淡笑着。

　　大皇大此时却是从老管家的手中接过了这圣旨，脸上刚刚的笑意却是消失，被严肃给替代：“周离听旨。”

　　这一刻，周离却是和其他人一样，直接跪了下去。

　　“周离功德厚积，经由爵位院和中枢院核查……”

　　周离的脸色古怪，他还是第一次如同直接面对圣旨，却和地球上那些古装戏中圣旨大为不同，简单一些不说，还是直名中心意思。若是像国内古代的圣旨，还真不是普通人能够听得懂的。

　　“加封三等公爵。”大皇子的声音，带着一种一锤定音，结束了圣旨的宣读。

　　“公爵，而且还是三等。”

　　“果真是公爵，只是这三等……”

　　“哈哈，前所未有，竟然是三等公爵。”

　　“以前最高的，不过是五等公爵而已，我们家主，却是三等。”

　　听到大皇子结束的声音，下面早就是炸开锅了，若不是怕冲撞了钦差，他们早就是沸腾起来了。虽说是这样，他们还是嘴巴里一阵私语，似乎为这一个消息而震惊。

　　上一任绝世强者第一的耶律海，也只是五等公爵而已。

　　但现在，周离却是三等。

　　不要小看这只有两个小等级的差距，可是这小小的两级，却如同天斩一般，多少人一生也无法跨越这两个小小的等级。

　　三等的权力，远非五等可以相比的。

　　官大一级压死人，三等公爵完全可以将五等公爵压得死死的，永世不得翻身。

　　公爵，是意料中的事情。

　　而三等，则是意料之外的事情。

　　“叩谢陛下厚爱，愿陛下万岁。”周离完全是按照着事前罗霸天所交代的来做，毕竟这一种事情，周离还真没有经历过。上一次子爵，是由一名公公前来的，也算不上什么钦差大臣。

　　大皇子笑了笑，说道：“好了，现在本皇子应该要称一声周公爵了。”

　　周离接过这圣旨，小心地折好交给旁边的宋大海，又是一拜：“谢过大皇子。”

　　大皇子一挥手，老管家却是从一名护卫的手中，接过了一个托盘，又是送到了大皇子的面前。大皇子接了过来，说道：“爵位是一个，可是必要的赏赐还是要有的。”

　　在将托盘上的布巾掀开之后，里面静静地趟着三枚戒指。

　　仅仅是一眼，周离就可以确认，这三枚都是极品的乾坤戒，储存空间绝对要超出自己现在拥有着的。

　　“九等上品晶核十万颗，十等上品晶核五万颗，十一等上品晶核一万颗，十二等上品晶核一千颗。”大皇子取过其中一枚，轻轻一弹，已经是飘浮着落到了周离的手中。

　　周离接过来，灵力灌输而入，却见到这储存空间里有着堆积如山的晶核，相比起大皇子的汇报来，只多不会少。

　　“九阶各类丹药各百枚，灵器材料一千份。”

　　大皇子又是将其他的两枚乾坤戒，一并递给了周离。

　　记得他刚看到这一个赏赐单据时，也是心惊无比，一度连他贵为大皇子，都有些眼红，毕竟这赏赐实在是太过于丰厚了。单是这九阶各类丹药各百枚，就是有钱也救不到的东西。

　　而一千份灵器材料，更是让人瞠目结舌，这才是真正的大手笔。

　　任何一件灵器，价格都会在一百万以上，这一千份，价值几何？不知道多少大家族上千年的累积，也比不过父皇对周离的一次赏赐。

　　周离的嘴巴张得巨大，先不说这晶核，足够周家十年之用了。而这些丹药百枚，对于周离来说，实在是太珍贵了，关键的时候绝对可以用来保下一命来。最后是材料，又是超出周离的想象。

　　“谢过陛下。”

　　收了如此好处，周离也是激动异常。

　　而周家中人，同样是如此。

　　要知道以家主的大方，有着如此一大笔晶核，可以肯定，未来他们的修炼之路，将会平顺得多，也会走得更远。

　　一千份灵器材料，也就代表着他们到时候会人手一件灵器？

　　若是这些丹药也发到他们的手上，哪么在战斗时，实力提升十倍也不是问题，毕竟这是九阶的丹药。

　　大皇子将三枚乾坤戒交到了周离的手上，脸上带着好奇的神色，说道：“恭喜周公爵了，只是本皇子听说周公爵可以凭空唤出巨龙，不知道可否让本皇子开开眼界？”

　　周离倒是没有犹豫，爽快说道：“殿下，乐意之极。”

　　面对大皇子的这一个潜在意思，周离的回答，让大皇子一直有着忐忑着的心，彻底地放了下来。

　　几乎是意念发出了指令，大院的上空，便是传出了巨龙的咆哮，然后在天空中舒伸出它上百余米的躯体，在天空中起伏着飞行，蓝白交替，更是夺目无比。

　　“吟……”

　　悠长的龙吟，带来的，却是刺骨般的寒意。


第五章 异常

　　三等公爵，大楚王朝中仅有十七获得如此殊荣。

　　一时间，天下为之震动。

　　拥有了这一个身份，哪怕是天下十大宗门的宗主，周离足有资格与他们平起平坐，甚至一些宗主还远不如周离。

　　广平城中，更是在消息传出的这一刻，变得如同过节一般。

　　大皇子一直在广平城停留了三天，庞大的黄金飞行魔兽队伍，才是离开，消失在广平城的上空，让广平城恢复到了往日的安宁。

　　周家上下，哪怕在大皇子离开后，依然是欢腾无比。

　　毕竟这可是前所未有的荣耀，足以让周家位列大楚王朝十大家族之一。不仅仅是实力，还有势力。有着三等公爵的爵位，让整个广平城的抱团，更加的牢靠不可破。

　　纵观整个大楚王朝，恐怕没有什么家族、宗门能够做到这一点。

　　利益，确实是最好的枷锁，足够让广平城的各大势力，紧紧地跟在周家的后面。

　　装备商场，丹药商场，还有杂货店连锁……

　　任何一样，无不是其他家族宗门所不具备的，世界最牢固的，还是利益。而这几样所产生的利益，足够将广平城拧成一团，只要周离不倒，这一个利益的联盟就不可能倒。

　　……

　　“吟……”

　　黑暗森林深处，巨龙发出咆哮声，惊得附近的魔兽一阵逃窜。

　　不过是片刻的时间，这里已经是安宁一片，再无魔兽的一丝声响。

　　周离坐在下方的一块巨石上，正修炼着。

　　巨龙毕竟不像游戏里一样，可以一直呆在坐骑空间里，总需要出来透一下空气。在大皇子离开后，周离直接就是进入到黑暗森林里修炼的同时，将巨龙放出来，让它也活动一下。

　　在坐骑空间里，周离已经肯定，里面禁锢一切，巨龙根本没有办法在里面修炼。

　　突破到了超越顶级的存在，在周离看来，就是圣者层次。

　　而圣者层次，应该与现在的等级一样，同样是拥有着十个等级。

　　现在的巨龙应该是处于圣者一阶这一个水平，还有着提升的空间。如果一直禁锢在空间内，巨龙只会止步于此，这绝对不是周离愿意看到的。巨龙越强，对于自己来说，越为有利。

　　虽说到了圣者这一个层次，巨龙每提升一阶，都会困难无比，也许吧需要数十年，也有可能是数百年。

　　漫长的时间，周离未必可以等到巨龙实力提升。

　　只是有这一种机会，周离自然会去极力掌握，一旦巨龙提升，带给自己的好处，还会少？

　　天空中起伏着飞行的巨龙，一周了，却是没有任何的修炼，只是偶尔会寻找一些灵果来吃食外，其他的时间就是呆在周离的身边。从巨龙的眼神中，周离可以看得出来，它似乎对这里的灵气不屑一顾。

　　想想也是，巨龙一直在灵眼上修炼，哪儿的灵气之充沛，是这里的数以上千倍，又怎么会看得上这里浠薄的灵气？

　　“要不要将血剑宗的灵眼给夺回来？”

　　生起这一个念头，周离开始计算起这其中的得失来。

　　血剑宗虽说不是天下十大宗门之一，可是它的实力却是强大无比，有传言说这血剑宗不是十大宗门，却更胜十大宗门。想要从血剑宗上将这一处灵眼给拿下，恐怕不是这么的容易。

　　从突破到灵者三阶之后，这一段时间的修炼，让周离明白，想要到灵者三阶中期，至少需要两个月的时间。

　　毕竟每一个等阶，所需要到的条件，又会翻上一翻，能够两个月就可以突破三分之一，已经是超出世人想象之外了。

　　不过这一个念头，很快就让周离放弃掉了，毕竟当初以巨龙的实力，若是它不放弃这一处灵眼，谁能夺得到这一处灵眼？既然是巨龙放弃，想必这一处灵眼对它的作用也是有限的。

　　“吟……”

　　巨龙发出了吼叫，却是飞上来，用龙角顶着周离。

　　刚开始的时候，周离还没有反应过来，推开巨龙：“去去，别闹了，小心将你收到坐骑空间里。”

　　只是巨龙却是轻声嘶叫着，然后脑袋不断地向着西南的方向瞧，身上带起了阵阵的光芒。见到周离没有明白，巨龙又是冲天而起，向着西南方向而行。

　　如此反复几次，周离才是明白过来。

　　“你是说，让我去西南？”

　　听到了周离的话，巨龙灵性地点着头。

　　周离想了想，还是爬了上去。

　　“吟……”

　　巨龙立即就是腾空而起，尾巴一甩，已经是直上云霄，向着西南的方向全速飞动。

　　剧烈的风刮过，让皮肤生痛，周离只能是装备上了护甲，这才是好受一些。全速飞行的巨龙，它的速度何等的恐怕，不过是眨间，便已经是远去，掠过黑暗森林的边缘，离开了广平城的方向。

　　周离并不知道巨龙要带自己到什么地方去，只能是由巨龙自己飞行了。

　　反正以巨龙的速度，数千公里不过是数个小时而已，不会花费自己太多的时间。

　　全速下的巨龙，带起的音爆云，布满了它全身。只是过快的速度，这些音爆云，却是形成之时，巨龙已经是远去，只拖出了一条长长的云雾长龙，长达数十公里。

　　周离死死地抓着巨龙的龙角，免得气流将自己给掀飞。

　　开始周离并不在意，以为是巨龙想游玩一下，又或者是有什么发现。

　　可是巨龙的方向根本没有变，直线飞行，数个小时过去，依然是在飞。这短短数个小时里，却是跨越了数千公里，周离已经不知道自己身在何处了，这里是云霄之上，根本无法确认下面。

　　“靠，巨龙这是要带自己去哪儿？”

　　只是巨龙却根本没有反应，只知道狂飞。

　　周离计算了一下，西南方向应该是神药宗的所在地，数个小时，应该是抵达神药宗这一带了。

　　“吟……”

　　似乎是到了目的地一样，巨龙却是陡然从云霄里冲出来，然后一个俯冲，又是直下数千米，一个飞掠间，却是帖着下面翠绿的无尽树林飞过，瞬间又是远去。

　　“这……这是无尽丛林？”

　　仅仅是一眼，周离却是认出了这里来，神药城边上的无尽丛林。

　　周离不知道这巨龙为什么要带自己到这里来，不过巨龙肯定有着它的深意。

　　很快，巨龙就飞掠一处地方。

　　这里一样是拥有着无尽的丛林，只是中央一带，却像是被人啃掉了一大块一样，处处可以看到大战后的一些残余痕迹。只是一眼，周离立即就知道了这里是什么地方。

　　此处正是前不久灭杀九幽兽的地方，这里的痕迹，数个月的时间疯狂生长的植物，也无法掩盖这一切。毕竟丛林里，处处是参天巨树，是数以千百年形成的，植物生长再快，又岂可以填补得上这一种摧毁？

　　到了这里，巨龙没有停，而是继续前进，将这一处地方甩到了身后。

　　大约半小时之后，巨龙却是到了一处拥有着无数大大小小峡谷的区域，然后悬停在空中。

　　这里的大大小小峡谷，被丛林覆盖着，很普通。

　　从上向下望去，这里的峡谷深浅不一，有些深不见底，有一些则是一眼就可以看到峡谷的底部，有着浓郁的树林。这里属于无尽丛林比较内部的区域，几乎看不到武者们的存在。

　　巨龙一悬停下来，就如同是在平静的湖面上扔下了一枚炸弹一样。

　　“吼……”

　　无数的魔兽们，在巨龙的威压下，纷纷是如同惊弓之鸟一样，一个个从丛林里冲了出来，用尽各类方式，快速地离开这一片区域。对于它们来说，巨龙实在是太强大了，足以碾压它们。

　　片刻之间，这里生存着的数以千计的强大魔兽，就离开一空。

　　直到这时，巨龙才是满意，然后一动间，带着周离到了下方一条像峡谷上，然后飞掠冲入这峡谷内。

　　这一条峡谷很庞大，像是大地里裂开了一条裂缝般，深不见底。从天空中望下，如同张大着的嘴巴，吞噬着什么。而这一条峡谷的长度，更是没有估算，一望不到头。

　　冲入到这峡谷的巨龙，却是一头扎下。

　　以巨龙的速度，还需要数分钟的时间才抵达峡谷的底下。

　　周离抬头看了一眼，若大的峡谷顶部，却只剩下一线天，这峡谷的深度，竟然在数万米之巨。

　　巨龙降落下来，这下面却是生长着一种炫丽的青苔，在这有些暗淡之地，却是形成了一片淡淡的绿光青苔，它们几乎布满了整个峡谷底部。而在落下间，触碰到它，这些青苔却是散发出了一阵阵浓绿色，光彩夺目。

　　“吟……”

　　巨龙低声咆哮着，却是将脑袋不断地顶着周离。

　　周离眉头皱着，他望着这里四周，眼睛可以看到的地方，皆是这一种青苔，再无其他的植物。

　　这峡谷不知道有多长，这底部却是巨大无比，宽在上千余米。

　　周离知道巨龙想要表达什么，可是自己却是没有办法理解，不说巨龙急，就是自己也跟着急了起来。巨龙将自己带到这里，不可能是让自己看这些古怪的青苔。

　　难道说，这里有什么特别的地方，还是有什么天地灵物？

　　眼睛四处张望，却根本没有什么天地灵物。

　　“吟！”

　　巨龙再一次发出声响，又是用龙角顶着周离，急得它团团将周离给围起来，身上散发出逼人的寒气。随即，巨龙却是做了一个吞吐的动作，两只龙眼一直都是盯着周离。


第六章 九幽裂缝

　　“它在搞什么？”

　　周离眉头一直都是拧着，他完全无法理解巨龙到底想要表达些什么。

　　伸出手来，周离抚摸着巨龙的脑袋。

　　巨龙将自己带到了这里，不可能是让自己到这里来观光的，肯定有着什么样的目的。只是这里四处皆是这一种青苔，两边尽是岩石壁面，除此之外，再无它物。

　　若说有什么不同的，恐怕就是这一条裂缝峡谷长得吓人。

　　“吟……”

　　见到周离不明白，巨龙急得低吼了一声，不断在这里飞舞着，绕着周离在转着圈。

　　良久，巨龙却是猛地一声咆哮，直接就是冲天而起。

　　呼吸间，巨龙就是离开了这裂缝之所，消失在这一线天上。

　　“靠！”

　　巨龙一离开，周离顿时有些傻眼了，这里可是离地数万米，两边峡谷又是陡峭无比，自己还不是尊者，怎么上去？虽说不可能困住自己，但想要出去，还要费上一翻手脚的。

　　当然，周离不相信巨龙会扔下自己不管，系统的强大，自己的指令，会让巨龙严格执行。

　　应该说，巨龙的离开，肯定有着它的目的。

　　周离并没有多想，便是在这青苔中走来走去，每踏出一步，这些青苔都会散发出绿光，炫丽无比。只要等你脚步一离开，它们又会恢复到淡淡的绿光，十分的有趣。

　　以自己炼丹师的眼光，周离敢肯定，这些青苔应该具有一定的药用价值，只是具体有什么作用，这个只有实验过才知道。

　　透过这裂缝上的一线天，周离隐隐听到了巨龙的龙吟声，还有着魔兽的嘶吼。

　　声响很短暂，就结束掉了。

　　用意念去感应了一下，巨龙并没有离太远，而且这个时候，却是往回赶了。

　　片刻间，巨龙果真是回来，从裂缝上冲进来，出现在周离的面前。

　　只见到巨龙的爪子中血淋淋一片，还带着一些血肉，不像是受伤，反而像是用爪子将什么魔兽给撕杀掉了。出现在周离的面前，却是爪子一松，一颗魔兽的晶核落下来，散发着流光的光芒。

　　“这……”

　　周离惊怔，他手一动，灵力托起这一颗晶核。

　　巨龙却是在这个时候嘴巴里吐出了一口寒气来，直接将这被周离托在空中的晶核给冰封住，也不见它怎么动，这冰封却是碎裂。经过这一弄，这一颗晶核却是变得干净无比。之前上面的血丝，却是被冰给冰住带离了这晶核。

　　干净后的晶核，散发着一股强烈的灵气波动，看得出来，这一颗晶核的来源魔兽应该强大无比。

　　“吟！”

　　巨龙嘴巴一张，便是将这一颗晶核给吸到了嘴巴里，然后一抿间，便是吞了下去。

　　完成这一系列的动作，巨龙又是眼巴巴盯着周离。

　　周离还是有些迷糊，不知道巨龙到底是什么意思，难道是它需要晶核？只是想到之前杀掉的魔兽，对于晶核，巨龙都是不屑一顾，毕竟以巨龙的层次，还真看不上这些晶核。

　　“等等……”

　　像是灵光一闪，周离像是抓住了什么东西。

　　巨龙这一个动作，似乎是告诉自己它吞食过晶核的事情，再结合这里可是当初九幽兽出现的区域，周离不免就往九幽兽的身上想。当初正是九幽兽的晶核，让巨龙成功突破，连自己也是受用无穷。

　　现在，自己还有什么东西，与九幽兽有关？

　　心中一动，周离一个意念浮现，手中已经是多出了一片类似于九幽兽鳞甲的令牌来。

　　如果说与九幽兽有关，似乎也就只剩下这一个像是令牌的鳞甲了，当初的自己还很奇怪，为什么九幽兽会有这一块令牌？上面三个字，周离还是认得的，类似于上古时期的文字，与现在大体现近，正是九幽令三个字。

　　周离的手中，令牌才一出，顿时间，这原本黝黑的令牌，却是绽放出一阵浩大的灵力波动，爆发出强烈的光芒。

　　“这……”

　　握着这令牌，脑海中似乎有着什么东西指引着自己一样。

　　这一块令牌如同被什么东西给吸引，竟然有一种飞出周离手中的感觉。

　　周离大惊，只见到这块令牌散发着的光芒，却是逐渐让令牌变得通红起来，而吸力也越来越强。周离心中一动，却是直接顺着这令牌的指向，开始向着前方移动。

　　刚开始的数公里，令牌并没有太大的变化，右是当五公里之后，令牌的光芒却是炽热了许多。

　　“似乎是指引向某个位置？”

　　这一块令牌是来自九幽兽，当初周离就感觉到奇怪了，只是后面各类事情出现，让周离一时没有办法分出身来处理。如果不是现在巨龙的提醒，恐怕自己还真的没有想起这一块令牌。

　　现在令牌的异常，自然是引来了周离的注意。

　　九幽兽，可以说是不属于这一个世间的魔兽，千年一现。

　　自然地，九幽兽上的每一件东西，都不属于这一个世界。可是为什么这九幽令牌，却是在时间发出了异常？

　　随着越来越向这一条峡谷内前进，令牌散发出来的炽热，也越来越烈。

　　在十数公里之后，令牌却是不再指引，而是停了下来。

　　周离四处张望，却发现这里和之前没有什么不同，地面上一样是拥有着无数的青苔，随着自己的践踏而发着光芒。两面一样是岩石壁，只是比其他地方略大一些。

　　远处依然是极远，漆黑一片，抬头间，只有一线天。

　　“这里？”

　　周离眉头一皱，却没有发现这里有什么不同之处。

　　不过九幽令牌在这里停止了异常，就说明这里一定有着什么周离所不知道的东西存在。

　　“到底是什么原因呢？”

　　周离喃喃一句，眉头一扬，他想到了一个可能。应该说，这九幽令，说是一个引导令更贴切一些，又更像是一把钥匙。

　　“钥匙？”

　　周离却是猛地睁大眼睛，意念间，已经是将一股灵力给灌输到了这九幽令牌当中。

　　在灵力灌输到九幽令牌的瞬间，令牌爆发出了一阵强烈无比的光芒，这是一种黑质一样的光芒，瞬间就将周离给包围住，随即形成了一个黑洞一样的洞口，产生的一股巨大的吸力，直接将周离给吞噬了进去。

　　一瞬间，周离只感觉到脑袋一阵空白，眼睛发黑。

　　似乎只是数秒钟的时间，周离随即恢复了一切。

　　猛地睁开了眼睛，入眼的却是一处密林当中，根本不是置身于之前的数万之下的裂缝当中。

　　“这……”

　　周离再一次大惊，现在这发生的一切，似乎超出他的想象之外。

　　手里还握着这一块九幽令，却没有一丝炎热，反而是冰凉一片。

　　“吟！”

　　身边的巨龙，却是在此刻，兴奋起来，上下起伏着飞舞，浑身闪烁着阵阵的流光。它张大着嘴巴，却是抬起头来，开始疯狂地吸气，这天地间无中生有，却是凭空冒出了无数的灵气来，化成了点点的星光，再被巨龙给吸收到了身体里。

　　周离只感觉自己的皮肤，却是像是有着精灵在上面跳舞一样，不需要周离去运行心法，一丝丝的灵气，已经是渗进到了皮肤当中。

　　“怎么可能？”

　　周离心头大震，因为他发现这里的灵气之浓郁，超出想象。

　　四周空旷，天空中更是万里无云，这里的植物娇艳生机勃勃，无尽的密林不知道到底有多广阔，似乎没有尽头一样。

　　没有想象中的灵眼，可是这个天地间的灵气，却如同灵眼一样的充沛，似乎是无穷无尽一样。

　　置身于这一个空间中，周离只感觉自己就好像是泡在水里的鱼儿，可以尽情地享受着这里的充沛灵气。可以说，这里的灵气，不知道比之大楚王朝之时的灵气，要充沛上百倍也不止。

　　“这里到底是什么地方，竟然会拥有这一种不可思议的地方？”

　　在这里完全没有灵眼的概念，虽说不是灵眼之地，却更胜灵眼，甚至说还要比灵眼更加的充沛。

　　巨龙却是很快盘在虚空中，进入到了修炼的状态当中。

　　无数的光点，哪怕是在白天，自然可以清楚可见，它们一点点在巨龙的身边上形成，然后再渗入到巨龙的身躯里。让巨龙散发出一种白蓝交替的光芒，极是震撼。

　　若是换了其他时候，周离肯定会欣喜若狂，然后立即修炼。

　　可是现在的情况，周离根本不知道自己现在置身于何处，是怎么进来的，又怎么离开。

　　在陌生未知的环境当中，只要是人，首先第一件事情，无非就是想着自己的危险，然后才是其他。

　　肯定地说，这里不知道比什么灵眼要好上十倍也不止。如果说这天地间，无不是布满了灵气的话，那么单是这里的空间，就足以让数以百万的人同时修炼。

　　这……又是何等的让人疯狂？

　　一处灵眼，就会争夺个你死我活，不知道要死掉多少人，才最终确立这一处灵眼的归属。若是像战神宗，又或者是神药宗他们知道这里，想必就是倾尽全宗之力，也会将这里给霸占。

　　周离却是一个意念过去，修炼中的巨龙犹豫了一下，这才是心不甘情不原地动了起来。

　　跳上巨龙的后背，不需要周离多说，巨龙却是腾空而起。

　　出现在高空中，周离举目而望，一样是看不到边际，从高空中，数十公里之地，全都是由无数的植物构成。更远的地方，一片如同雾状，周离的视力，再也无法看得清楚。

　　意念中下达了指令，巨龙向着前方飞行。

　　只是巨龙却没有像之前一样狂飞，而是极为的小心帖着树林上空飞行着。同时，巨龙的光晕释放出来，时刻处于警惕当中。

　　巨龙的这一种反应，出乎周离的意料，要知道巨龙可是无敌的存在，天不怕地不怕，它为何会在这里害怕？给周离的感觉，巨龙现在的反应，就好像是一个新手一样，处于惶恐和迷茫当中。

　　周离的眉头，却是皱了起来。

　　不知道，他感觉这里有着古怪，非常的古怪。

　　为了证明这一点，巨龙在飞出数十公里之后，周离让巨龙停了下来，自己直接就是盘坐在巨龙的头颅上，心法一动间，无数的灵气却像是在这一刻疯狂地向着自己的身体里涌进来。

　　不修炼的时候，你可以感应到灵气的充沛，可是却看不到摸不着。

　　但，当你修炼之时，你就会发现，你的身边，拥有着的灵气之充沛，超出你的想象。一旦修炼，它们就会冒出来，化成了灵气星点，用这一种如同实质的方式，进入到你的身体里。

　　证实了自己的猜想，这一刻，周离被震撼到了。

　　想想看，这里广阔无边，可是灵气之充满，是灵眼的十数倍之多，这怎么可能？天地间，怎么会有这一种地方？若是有，周离不可能不知道，毕竟像这一片广阔之地，是不可能隐瞒得到的。

　　“充沛到让人发疯的灵气，诡秘的传送。”

　　两者，无不是让周离被自己给弄糊涂了。

　　“吟……”

　　正当周离沉思之时，巨龙却是发出了一声龙吟，刚刚还是悠闲着的姿态，立即进入到了战斗的状态当中，它冲天而起，在数千米的高空中，向着极远之处，两只眼睛盯着远处。

　　“吼……”

　　震得周离气血翻腾的吼叫响了起来，听到周离的耳朵里，像是九天巨雷在爆炸，却又带着一种熟悉无比的味道在。

　　只见到远处，出现了数座如同小山般的黑影，正缓步向着周离所在地行走过来。

　　每移动一步，地面就震动一下，无数的植物被它们给践踏成渣，所经过之处，直接就是在这无尽的树林间犁出了一条通道来。不管多粗大的树林，在这小山盘的黑影面前，都会被碾压个粉碎。

　　看似是很慢，却是片刻间，已经是进入到了能够让周离看得清的距离。

　　当周离目睹到这数座小山之时，脸上极度的惊讶，甚至有呆滞之感。因为周离所看到的，绝对是出乎意料之外的东西。

　　“怪不得这声音会如此的熟悉。”

　　周离倒吸了一口寒气，现在他总算是知道为什么巨龙会如此的如临大敌了，因为这数座小山的身份，实在是太过于骇人。若是让神药宗或者是其他人知道，绝对会疯狂起来。

　　只见到阳光下，这数座小山般的魔兽，它们的藏青色鳞甲反射着光芒。

　　更重要的是，在这些鳞甲上，尽是一片片的青苔，上面生长着大量的花朵，却是让人疯狂的九幽灵草。

　　不用多说，这出现的魔兽，它们的身份却是呼之而出，正是号称千年才一现的九幽兽，拥有着如山般身体的强悍魔兽。


第七章 避让锋芒

　　“九幽兽？”

　　周离两眼瞪得滚圆，像是失去了方寸一样。

　　这庞大的身影，周离又怎么会看错？

　　一共是四头九幽兽，它们缓步在这丛林里行走着，所经过之处，任何树木都无法阻止得到它们哪怕一丝。深沉的吼叫声，震得周离体内的灵气几乎要爆炸开来，无法控制。

　　移动间，四头九幽兽全都是盯着巨龙。

　　九幽兽的层次，完全和巨龙是一样的，所以巨龙的威压，在九幽兽的面前，根本不值一提。

　　巨龙起伏阗，却是在空中凝视着这四头九幽兽。

　　“靠，不是说千年才会一现的吗？”周离骂咧咧起来。

　　上一头才过了多久，现在就冒出四头来？而且，记载中，九幽兽的出现，皆是一头而已，现在却是四头。若是上一次是四头九幽兽，恐怕神药宗他们倾尽全力，也只会损失惨重，不知道会陨落多少超级强者。

　　“吟！”

　　巨龙发出了咆哮声，随即就是嘴巴一张，吐出了一股蓝色的光芒。

　　这一股蓝色的光芒，化成了划过的流星般，向着下方的一头九幽兽轰了过去。

　　行动笨重的九幽兽，自然不可能闪避得开，它们引以为傲的，却是防御力。上百余名尊者，十数名顶级尊者，却是用了三天三夜，才将九幽兽给击杀掉，它的防御力和生命力，会有多惊人？

　　九幽兽意识到这一股光芒的不简单，极力想闪避，却没有办法完成这一个动作。

　　庞大的身躯，在巨龙的眼中，几乎浑身都是破绽。

　　“咔嚓！”

　　瞬间，九幽兽还没有完成这一个闪避的动作，这一股蓝色光芒已经到了，轰到了九幽兽的身上。

　　只见到这九幽兽的身上鳞甲，在这一瞬间，被蓝色的光芒所覆盖。

　　蓝光所覆盖的地方，又会在瞬间浮现出一层雪白的冰层，将这一头九幽兽给冰封起来。不过是呼吸间，这一只九幽兽的动作就迟缓无比，被彻底冰封住，变成了一个巨大无比的冰雕。

　　像小山一样的冰雕，何等的让人震撼？

　　周离有些瞠目结舌，巨龙的威力，再一次让周离意识到巨龙的恐怖。

　　“吼……”

　　在周离还没有反应过来之时，被冰封起来的九幽兽，它身上的冰层，却是陡然碎裂，化成了数以百万计的冰碎散落。阳光下，这些散落的冰碎，折射出一阵如同鳞光的光芒，华丽之极。

　　仿佛对九幽兽没有一丝作用一样，九幽兽破开了这冰封，吼叫声中，一块块的鳞甲，却是竖立起来。

　　这一幕，周离熟悉无比。

　　在极快的时间内，竖立起来的鳞甲，就在九幽兽爆发出光芒中，无数的光芒像是脱体而出，形成了数以万计的光点，向着巨龙笼罩而去。这些光芒，其实就是九幽兽鳞甲幻化出来的攻击，凌厉无比。

　　当然这一击，顶级尊者们的防御罩，可是直接就是击裂。

　　不仅仅是这一个受到巨龙攻击的九幽兽展开攻击，就是其他的三头九幽兽，也在这一刻，纷纷是浑身鳞甲竖起，爆发出耀眼的光芒，让这一片天空出现了以亿计的光点。

　　这些光点，如同高射炮阵地的集体开火，壮观无比。

　　巨龙却是尾巴猛地一收，盘了起来，身上爆出一股浓烈的蓝光，形成了一股光晕将自己包围保护起来。完成这一个，巨龙又是张嘴一吐，蓝光喷了出来，竟然是在自己的面前形成了一块巨大无比的冰块。

　　几乎在这巨大冰块形成间，这些光点到了。

　　像是亿万把小飞刀一样，光点轰到这冰块上，每一个光点，皆是会削下一丝冰块来。

　　巨大的冰块，在周离的眼中，竟然是瞬间就被削成了无数的冰屑，从天空中攻落下来。而后面的光点，去势不减，笼罩向巨龙，将巨龙变成了雨天的飞鸟，正受到光点的洗礼。

　　蓝色的光晕，却是一环又一环的闪烁着，将这些光点给挡了下来。

　　亿万的光点，不过是数个呼吸间，除掉一些远去的之外，其他的轰击在巨龙的光晕上，硬生生将巨龙的光晕打散，又是轰到了巨龙的身上，引来巨龙不断的咆哮。

　　周离的眼力，可以看到巨龙身上的鳞片，竟然有一些被击落。

　　“这……”

　　巨龙的强悍周离是知道的，顶级尊者不要说击落它的鳞片，就是连这一个光晕也破不了。可是现在这九幽兽，却是用这一种暴力的方式，破掉了巨龙的光晕，让巨龙受伤。

　　“吟！”

　　陡然吃痛之下，巨龙变得狂暴起来，却是在天空中，猛地一个俯冲，然后洒下了一片蓝光。

　　整个数公里范围内的一切，皆在这一片蓝光之下，被冰封了起来。

　　“日！”

　　巨龙发狂，周离却是大骂起来，身上瞬间出现了龙王套装，将自己武装起来。随即，周离猛地窜了出去，一蹭间，已经是冲天而起。才离开这地面，下方的树林，无不是被冻成了冰雕，入眼的皆是冰雕出来的树木，晶莹一片。

　　冲天的气势减弱，周离落下来，却已经是冻得几乎要僵硬住了。

　　还好，有着龙王套装的保护，让周离至少减免了60%以上的伤害，这才是勉强扛了下来。

　　“咔嚓！”

　　落下来间，脚下踩到的树木在受力之下，随着这“咔嚓”的一声，整棵树木碎裂，化成了冰渣如同瀑布一样落下。整棵树木，早就冰化，脆弱无比，只需要一碰，就会碎裂。

　　没有任何的犹豫，周离却是在这一些树冠上狂奔起来，向着远处掠过去。

　　一路狂奔，所经过之处，这些冰雕的树木，无不是跟随着周离的脚后碎裂，化成了冰碎。

　　这一种动静，自然是引来了九幽兽的注意力，只是现在它们同样是陷入到了冰封当中，让它们有着动作上的迟疑。巨龙毕竟是与它们同阶，还是对九幽兽造成一定的伤害的，至少这狂怒之下的冰封，让九幽兽暂时被困住。

　　数公里，在周离的狂奔下，片刻间就是掠过。

　　“靠，差一点就交代在这里了。”周离气不打一处来，若不是自己反应速度快一些，说不定巨龙的这一击，连自己也卷进去，彻底完蛋。不要怀疑，自己现在灵者三阶的肉体强度，若不是有着龙王套装，早就成了冰渣了。

　　也许是感应到周离不满的波动，巨龙却是发出了一声委屈的低吼。

　　“咔嚓！”

　　刚刚被冰封住的四头九幽兽，又是挣脱了这冰封，身上再一次鳞甲竖立起来，亿万的光点又是腾空而起，笼罩着这一片天空。

　　“吼……”

　　九幽兽的吼叫，像是海啸一样掠过。

　　数公里范围内冰封起来的树林，在这九幽兽的吼叫震荡下，立即就是碎裂化成了冰渣飞溅着。阳光下，如同泛起来的一片水鳞光芒，闪烁着这一片树林。

　　仅仅是吼叫，数公里范围内的树木，就消失掉，只有着满地的冰渣。

　　天空中的巨龙，面对九幽兽这一击，却是身上爆出了光芒，如同实质一样，将自己给包围起来。

　　亿万的光点轰到了这光晕上，像是能量炮轰到了战舰的能量护甲上，一圈圈的光纹出现，极是夺目，让周离也是看得心中震撼无比，他没有想到过，巨龙的这一种光晕防御力，会如此的恐怖。

　　当然，九幽兽的这一种攻击模式，同样是恐怖无比，若是用到了战场上，这一招之下，天知道普通的士兵，会死上多少？

　　四头九幽兽的集火，产生的后果，是巨龙的光晕再一次被击散。

　　无数的光点轰到了巨龙的身上，让巨龙传出了吃痛的吟叫，白蓝的身上，却是出现了一些血迹。

　　巨龙只是与九幽兽同阶的魔兽而已，一对一还有胜的机会，可是现在却是一挑四，巨龙的光晕根本扛不下四头九幽兽的集火，吃亏是必然的。唯一让周离松一口气的，就是巨龙的肉体之强悍，怕是不会输太多过九幽兽。

　　“好汉不吃眼前亏。”

　　周离眉头一扬，却是一个意念，开始强制地让巨龙离开。

　　“吟！”心有不甘的巨龙，在这一种强制性的指令下，只能是带着不甘，直接就是一飞冲天，根本不理会这四头九幽兽。

　　“吼……”

　　见到巨龙离开，这四头九幽兽齐声吼叫着，直接就是踩着这些冰碎渣子继续向着前方移动。它们是想拿下巨龙，可是它们的速度，让它们根本没有办法追得上巨龙。

　　九幽兽，就有些像重骑兵，威力是大，防御力是强，却失去了速度和灵活。

　　巨龙一离开，周离直接一个“潜行”，让自己消失在这树林中。

　　九幽兽的恐怖，周离肯定自己的气息，一定会被它们所知道，只有用“潜行”才能将自己的气息消除掉，从而逃离它们的神识追查。

　　连巨龙也没有办法正面对抗九幽兽，自己灵者三阶，算个渣啊？

　　“潜行”下，周离又是启动了“迅速”，然后在这树林里狂奔起来，远离这四头九幽兽。也许是没有发现周离的踪迹，这四头九幽兽最终没有理会，而是继续缓步移动着，向着远方移动。

　　如山一样的身躯，看似是慢，可是片刻间，这类似于原始森林中的尽头，便是失去了九幽兽的身影，只剩下它们移动时所留下的痕迹，将这森林的美观破坏一尽。


第八章 恐惧之地

　　直到九幽兽消失许久，巨龙才是返回，呆在周离的身边。

　　巨龙有些凄惨，身上多处鳞甲被轰落，有些地方还是皮开肉绽，鲜血不断渗出来。

　　“吟！”

　　低沉的龙吟，还是中气十足，应该只是一些肉外伤。

　　周离摇头，巨龙的光晕挡下两只九幽兽的攻击不成问题，却没有办法挡下四只。这一个结果，其实一开始周离就已经能够想到了，毕竟九幽兽的厉害，周离在神药城里，早就看到过的了。

　　上百余名尊者，十数名顶级尊者，也要三天三夜，将九幽兽的灵力消耗一空才杀之。

　　这是什么概念？若是九幽兽发起狂来，摧毁一个城池，不过是狂奔来回冲刺个数十次就可以完成。

　　“奶奶的，这里到底是什么地方？”

　　周离吐出气来，迷茫了。

　　先不说这里如同灵眼一样的灵气，就说这九幽兽，一次就出现四头，出人意料。

　　神药城一带，千年才会出现一只。

　　对于九幽兽的来历，只是种种传言版本而已，却没有一个版本能够说得服人的。最靠谱的一个传言，就是这九幽兽，是从九幽界而来，这九幽兽的名称，还是因这个传言而最终用九幽来命名。

　　但九幽界的一丝消息，再无人知道，就好像是凭空捏造的而已。

　　九幽兽是怎么来的，至今没有一个定论。

　　若说是这个世界的魔兽，为何九幽兽超越了顶级的存在？

　　如果说是从九幽界而来，为何数万年来，却没有人能够发现九幽兽的出处？

　　周离摇了摇头，这些问题，似乎不是现在的自己可以弄得清楚的。

　　之所以会到这里来，周离首先可以肯定，绝对是九幽令牌有问题，就好像自己是被九幽令牌给传送到这里来一样。

　　心中一动，九幽令牌，又是出现在周离的手中。

　　“刚刚是灌输入灵力，才发生了变化，也就是说……”周离望着这没有什么异常的九幽令牌，仿佛为了印证自己的猜想一样，周离又是没有犹豫地，将自己的灵力灌输进去。

　　下一刻，毫不起眼的九幽令牌，却是陡然爆发出了一阵耀眼的光芒。

　　周离只感觉自己的脑袋被人重重锤了一记，却是瞬间空白，然后感觉到自己的身体被扭曲了一样。

　　“呼！”

　　瞬间，那一种无力感，却是消失掉。

　　周离猛地睁开了眼睛，入眼的一幕，却是让周离嘴巴张得巨大，喃喃却是说不出声音来。周离发现，自己这一刻，又是具身于那一条峡谷中，自己身在数万米深的地底中，头顶上是那熟悉的一线天。

　　“这……”

　　“怎么会这样？”

　　“又回到了这峡谷里。”

　　周离抓着自己的头发，有一种发狂感。

　　与周离已经是联系在一起的巨龙，事实上可以视为周离的一部份。在周离出现在这里时，巨龙又是强制地带回到了这里，它也是微怔，然后无趣地飘浮在周离的身边，无精打采。

　　周离没有理会巨龙，内心中，却是抓住了什么一样。

　　手中还握着九幽令牌，周离很快地又是将灵力灌输而入。

　　接下来，九幽令牌没有悬念地又是爆发出了一阵光芒，等到周离睁开眼睛间，又回到了之前离开之时的树林当中，甚至位置也没有变化。呼吸间，感受到的空气，也完全不一样。

　　“也就是说，这个九幽令牌，相当于是传送令牌一样？”

　　“可是，这里又是什么地方？”

　　周离倒是琢磨出了一些东西来，现在周离需要弄明白的，就是弄清楚这里到底是什么地方，是大楚王朝那一个区域？还是说，自己还在无尽丛林当中？

　　手一动，九幽令牌被周离扔进到乾坤戒中，周离却是一个跺脚，人已经是到了巨龙的后背上。

　　“走！”

　　……

　　“轰！！”

　　整个天地，震荡起来，让飞在空中的巨龙，有一种飞不稳的感觉。

　　周离如同被锤子击中，一口鲜血喷了出来。

　　仅仅是声音，就造成了这一个效果，绝对是超出周离的意料。只见到远处，两只庞大的飞行魔兽却是撕打着，它们相互喷着一些气体，撞击在一起，形成了爆炸声。

　　扩散出来的灵力余波，横扫之下，不要说下面的树木，就是一些山峰，也被直接削掉，夷为了平地。

　　“擦，不会吧？”

　　周离有一种瞠目结舌之感，这两只庞大的飞行魔兽，是他所没有见到过的，仅仅是这气波，所造成的效果，就是移山倒海。巨龙的冰封，在这一种灵力余波之下，根本什么也不算。

　　眨眼间，两只飞行魔兽的撕打，轰出来的攻击，强烈的碰撞，这数十公里的范围内，无论是植物还是岩石，纷纷化成了粉碎。

　　一直都是天下无敌一样的巨龙，却像是老鼠见到了猫，在颤抖着，缩在树林内，根本不敢浮起来。

　　“呜！”

　　像是破风般的鸟吼，带来的威压，让周离有一种窒息般的感觉。似乎在这一刻，天地间皆是在这两只魔兽面前失去了光泽，这天地间只有这两只魔兽一般。

　　“好厉害！”

　　仅仅是威压，就可以带来如此大的效果，超出周离的理解。

　　看样子，这两只魔兽，实力竟然还要在九幽兽之上。

　　“怎么可能？”

　　这个念头一出，周离倒吸了一口寒气，眼睛瞪得滚圆。九幽兽已经是他目前能够想象得到的最高境界了，却不想在这里，竟然能够碰上比九幽兽还要更强的魔兽，这魔兽的实力，又会恐怖的到什么地步？

　　面对这一种恐怖的存在，周离什么念头也不想，直接就是带着巨龙就溜。

　　刚刚九幽兽的速度，远不如巨龙，加上它们不会飞，才会轻松地离开。而现在这两只，可是飞行魔兽，速度快到不可思议，移动门起来，几乎是一团影子而已。

　　若是让它们盯上，绝对是十死无生。

　　巨龙的速度，自然是很快，飞掠间，不知道跨越了多少距离。

　　“尼玛！”

　　只见到在地平线上，出现了数十座小山，却是不断发出吼叫声。哪怕是在极远，周离依然可以看得清楚，这数十座小山，不正是庞大的九幽兽是什么？

　　数十只……

　　这一个数字，让周离手脚冰凉，猛个吸着冷气。

　　“怎么会有这么多的九幽兽？”

　　没有人可以给周离答应，至少在差不多一个时辰内，竟然还在这一片无尽的树林上飞，这跨越的距离，可是一千多公里。

　　巨龙的出现，让这数十只小山般的九幽兽骚动，却是很快被巨龙给掠过，然后迅速远去。

　　接下来，更是挑战着周离的心脏。

　　不时可以看到一些魔兽，有身躯庞大的，也有如同老虎、豹子般大小的魔兽。它们的实力，让巨龙也不敢轻松地靠近，远远地就是焦急地拉高，绕开这些魔兽。

　　这也意味着，巨龙的实力，远不如所碰到的这些魔兽？

　　“怎么可能？”

　　短短时间内，这一个词猛个从周离的嘴巴里蹦出来。

　　越是飞行，所碰上的魔兽等级也就越高，十之八九的实力，还要在巨龙之上，剩下的却与巨龙不相上下。

　　这一种发现，让周离彻底傻眼了。

　　“一千多公里，这一片森林像是才走了一小段而已，而这碰上的魔兽，一种比一种强。”隐隐地，周离已经感觉到有什么地方不对劲了，若是外界有这么一个地方，还不是天下人人尽知？

　　上千公里连个零头也没有的地方，不可能隐瞒得了。

　　可是大楚王朝当中，怎么会有这一种地方？

　　又或者说，这里根本不是大楚王朝，而是其他的国家？

　　特别是见到一些一击，就可以造成十数公里毁灭轰出一个巨型的大坑来的魔兽，周离突然发现，自己与巨龙，在这里只是一个小角色而已，还是属于最弱的一个群体。

　　“这是什么鬼地方？”周离喘着粗气，两只眼睛血红一片。

　　也许也意识到了危险，巨龙的行事，变得小心翼翼起来，最后直接是不敢再往前飞，而是可怜兮兮地绕在一棵不知道多少年的古树树干上，不肯再动弹。

　　从巨龙的眼孔中，周离可以看到巨龙的惶恐之色。

　　周离震惊了，能够让巨龙也惶恐的地方，可以想象，这里有危险到底会有多大？

　　周离试了一下，在这里已经是飞了二三千公里的地方，只要自己运起心法来，充沛的灵气又是涌现，化成了光点进入到周离的皮肤内，让周离的修炼速度，又是呈十数倍地提升。

　　原本已经是逆天的修炼速度，在这里，却像是被人绑上了火箭，速度超出想象。

　　身在这一个环境中，周离又是测试了一下令牌。

　　让周离想不到的是，令牌依然可以使用，自如地让周离传送于这两个好像不一样的空间内，就好像是两个空间的钥匙。

　　而这一个空间，与大楚王朝所在的空间不一样，就在于灵气的充沛上，完全是两种概念。而且，眼前这一个空间，一个个魔兽它们的实力之强悍，无不是超越了顶级的存在，完全不是一个层次上的魔兽。

　　出现如此强大的魔兽，周离不难理解，因为这里的灵气这充沛，完全可以将这里视为一个覆盖整个天地的超级灵眼一样。

　　如此充沛的灵气，这里的魔兽修炼起来，自然是突破到尊者层次。

　　不。

　　应该说，如今这里的每一只魔兽，它们的实力，都已经不再是尊者层次，而是传言中一直存在，却无人可以达到的圣者层次。

　　“难道说，这里就是传说中的九幽界？”

　　周离心头一震，似乎已经确定了这里到底是什么地方，竟然是传言中的九幽界。


第九章 修炼

　　“屁玛！”

　　有了这一个确认，虽说并不完全确认，可是在周离的心里，却是八九不离十了。

　　九幽界是什么地方？

　　没有人知道，毕竟唯一的线索就是九幽兽，只能在九幽兽上猜出一二。

　　除了这一些，世人皆不知道九幽界的一丝消息。

　　至于为什么九幽兽会携带有着九幽令牌，这就不是自己可以想得明白的了。老实说，现在周离自己，也是迷茫一片，对眼前的这一切，无法解释。

　　从见到的魔兽开始计算，不下二十余种，却每一种都拥有着不亚于或者是超过九幽兽的实力。

　　就算周离想要探测什么，在这一种危机面前，也不敢有什么举动。

　　在大楚王朝之时，巨龙不可一世，可是到了这里，却成了低端的存在，这让周离如何能够接受？而失去了巨龙的保护，周离就算有着盗贼的技能，也不敢轻易就乱动。

　　大吃一惊的周离，有一种惶恐感。

　　同时，在内心中，又是如此的不真实。

　　小小的一片令牌，却能够让自己出现在九幽界中。而这九幽界，魔兽们强得不可思议，灵气更是充沛到超出想象。

　　就凭着这充沛的灵气，修炼起来，提升的事情，又何止十数倍？

　　想到修炼，周离陡然间，却是眼睛猛地一眯，透露出了道道精光。

　　“对，就是修炼。”

　　一抹笑意出现在周离的脸上，让他变得狂喜起来。

　　既然这里的灵气充沛到和灵眼无二，甚至还要更浓郁一些，自己在这里修炼，不就是相当于在灵眼上修炼？自己原本就变态的修炼速度，在这里岂不是要逆天了？

　　有着这一个想法，如何不让周离激动？

　　别看自己现在拥有着盗贼的技能，可以大越级地对付尊者，可是在顶级尊者的眼中，自己还是不够看。若是对方玩什么偷袭和暗杀，就凭现在自己的实力，根本连一个还手机会也没有。

　　巨龙是厉害，可是终究没有自己变强更好。

　　只有自己强，这才是真的强。

　　灵者三阶，周离自然是不满意，至少现在来看，尊者层次，才是自己的目标。

　　而想要提升，一是用天材地宝，第二就是日积月累。

　　周离的修炼速度是快，可是也没有办法短时间内，就可以一路冲上到尊者层次。哪怕周离再天才，可是没有十年之功，也无法从灵者三阶冲到尊者层次，五十岁才有可能达到顶级尊者。

　　五十岁的顶级尊者，已经是颠覆了世人的世界观。

　　放到其他人的身上，没有二、三百年，很难突破到尊者层次。没有五、六百年无法登顶。

　　这么一算，就可以知道周离的修炼速度多么的变态惊人。

　　有了这一个想法，周离当然是要立即行动起来，他放眼四周，这里广阔无边一样，魔兽虽说，可是比起黑暗森林和无尽丛林这里区域来，却是稀少无比，数十公里也未必可以碰上一个。

　　不过在修炼起来，往往是处于忘我境界，若是有危险出现，反应自然会迟钝一些。

　　这里几乎是被森林给覆盖，连山峰也极少。

　　周离想要找一处洞穴之地，在这里还真的不容易。

　　“收！”

　　一个意念，一直在周离身边警戒着的巨龙，却是被周离直接收回到了坐骑空间里。

　　“潜行！”

　　周离启动了潜行技能，让自己消失掉，然后移动到了一片参天巨树下的一块石块上，直接就是盘坐下来。

　　像以前在野外修炼，都是用这一个办法，现在周离自然是旧技重施。

　　心念一起，“天心地法”运行，原本平淡无波的空气中，却是出现了大片的灵光，点点布满了周离的四周。只是这些灵光，一经浮现，又是立即消失掉，被周离给吸收掉。

　　而在外界中，根本看不到石头上有什么，空荡荡的。

　　潜行下，消失的周离，在修炼起来时，呈现的这一幕，却是诡秘无比。

　　……

　　“吱！！”

　　一只飞掠而过的巨鸟，发现了这里的异常，却是一个俯冲，上前查探。只是让它想不明白的是，这里空荡荡的，却怎么会引来这些灵气的异动？

　　片刻后，没有什么发现的巨鸟，又是一蹭间，展翅高飞离开。

　　周离丝毫不受到这些魔兽出现的影响，依然是在修炼着。

　　如同泡在灵气里，周离拼命地吸收着这些灵气，效果却是明显无比。几乎可以感应到自己实力的提升，对于已经达到灵者三阶的周离来说，是何等的恐怖？

　　若是换了其他人，他们修炼上一天，增加的实力几乎可以忽略不计，更不用说可以察觉得到了。

　　这就是周离与他们的差距了，修炼的速度上，可谓是天壤之别。

　　……

　　足足运行了四十八周天，周离才是停下来。

　　周离站了起来，浑身的骨头却是发出了“叭啦”的声响，浑身却没有酸痛，反而是浑身有说不出来的舒服。

　　四十八周天，就是四十八个时辰，折合就是九十六个小时，四天的时间。

　　“四天！”

　　周离露出了一丝笑容，四天的时间，却是发生着惊人的变化。

　　之前只是灵者三阶初期的周离，在这四天里，已经是处于灵者三阶初期巅峰的实力，随时就可以突破到灵者三阶中期。之前估计需要一二个月的周离，如何不欣喜若狂？

　　一连四天，不吃不喝，周离再强壮，也有些扛不住。

　　否则，周离还想继续修炼下去。

　　站了起来，周离却是手一动间，取出了九幽令牌，灵力灌输下，空间扭曲，周离已经是消失在九幽界里。

　　等到出现之时，还是在这一条裂缝中。

　　周离只要是外出，无不是携带着各类的用具，像炊具这些，自然是携带上的。

　　麻利地从乾坤戒中取出了一应锅碗瓢盆，周离取出一支匕首，在边上的岩石壁上挖下了一些岩石，然后用匕首切成了方块。这匕首可是灵器，锋利坚硬无比，在周离的灵力灌输下，削这些岩石和切豆腐没有太大的区别。

　　起了一个炉灶，将锅架上，放上水，又是取出柴火来生火。

　　将一大块兽肉取出来，切片放到锅中，加上香料。

　　忙完了一切的周离，这才是坐下来，眼睛盯着这眼前的火苗，陷入到出神的状态。这几天的经历，实在是让周离不知道怎么形容，九幽界的出现，还有九幽界的特别，都是周离永远想不到的。

　　“这九幽界，难道没有人吗？”

　　似乎没有谁可以给周离答案，至少周离这一段时间里看到的，除了魔兽还是魔兽。

　　可是若只是魔兽，这一块九幽令牌上的远古文字，又是谁刻上去的，并且让九幽兽带离了九幽界？

　　苦想了片刻，周离却是想不出一个所以然来。

　　现在的情况，周离根本没有勇气去探索什么，在这一种强到没谱的魔兽面前，自己能够偷偷修炼一下，已经是提心吊胆了，还敢到处乱逛？

　　就算是好奇心再大，现在的周离也不敢乱动。

　　“修炼，现在最主要就是修炼。”

　　下定了决心，周离吃过这一顿兽肉汤之后，又是略一收拾，然后再一次利用九幽令牌，出现在九幽界中。

　　进入到九幽界，还是在原地上，周离确认了一下四周并没有危险后，又是利用“潜行”消失掉，然后坐在石块上修炼。

　　……

　　轰！

　　身体内像是传来惊天爆炸一样，周离心头一震。

　　“呼！”

　　周离吐出了一口气，疯狂的修炼，连周离也不知道自己到底进入到九幽界多久了。

　　察看之下，周离的脸上尽是笑容。

　　“灵者三阶后期！”

　　这就是如今周离的实力，在如此短的时间内，即将突破到灵者四阶，逆天般的修炼速度。

　　周离脸上尽是笑意：“按照这一个速度，还有一周的时间，突破到灵者四阶完全不是问题。”前后计算了一下，自己花费的时间，也不过是两个星期左右。

　　两个星期，能够有这一种效果出来，确实是以前周离不敢相信的。

　　虽说没有突破到灵者四阶，可是周离现在心境，却是发生了改变，人的气质又是随之一变，气势变得更加的慑人。

　　抬头看了一下这里的天，已经是傍晚时分了。

　　“离开广平城，已经半个月过了，也是时候回去报一个平安了。”周离心中，想到的却是苏婉仪和宋汶霏，还有那个让人头痛的妖精蓝歆蕾，心中一片的甜蜜。

　　身为男人，能够拥有她们三个，绝对是上辈子修来的福气。

　　对于她们，周离自然是会好好的珍惜。

　　离开半个月，想必周家中众人肯定会担心自己了，毕竟当初自己离开时，交代会短期内返回的。在这里修炼是好，但周离知道，自己长时间离开，怎么也要和她们打一个招呼。

　　“修炼一途，非一日一年之功就可以完成的。”

　　想要长期在这里修炼，当然要与交代清楚，免得她们担心。

　　所以，这一趟，周离不得不回去。

　　周离的意思，是交代一声，然后扎根于这九幽界中修炼，将自己的实力在短时间内提升上去。修炼，只有静下心来苦修，才会有快速的提升，而不是像之前一样吊儿郎当的。

　　有了这一个想法，周离当即就是离开九幽界。

　　回到了峡谷裂缝后，周离却是让巨龙出现。

　　“吟！”

　　巨龙似乎有些不满，从周离修炼开始，它就一直困在坐骑空间里。只是周离怎么敢让它出现，这不是吸引魔兽们到来吗？就凭这些魔兽是圣者层次的存在，一声吼叫，也有可能将自己给震炸掉。

　　让巨龙呆在坐骑空间里，不打扰自己修炼，才是最保险的办法。

　　周离抚摸了一下巨龙的头颅，安抚了片刻后，这才是跳上到巨龙的头颅上，抓住巨龙的龙角。

　　“走，回家。”


第十章 短暂离别

　　离开大半个月，广平城并没有什么变化。

　　如果说有什么变化，估计就是杂货店计划，终于是正式实施，已经在五福街上腾出了一块占地三万平方米的空间来，正在将里面的一应建筑物进行拆除。

　　五福街可是广平城的中心，换了任何一个人，都不可能在这里拿下如此庞大的一块土地来。

　　可是周离将广平城所有的家族和宗门绑上战车后，拿下这些土地，也就变得容易无比。

　　广平城的人们，在知道这一块庞大的土地是属于周家之时，无一不是变得兴致勃勃，纷纷是猜想着周离又有着什么样惊人的手笔。经过一系列周离的商业动作，如今谁不知道这天下间，论起经商天赋，周离认第二，谁敢认第一？

　　早些时候，由冯城一个个城市签订的公交兽车合同，开始发挥难以想象的影响力，成功将周家塑造成了一个大楚王朝第一的品牌。

　　而这一种影响力，正在用恐怕的速度在扩散着。

　　顿时间，一个个公交兽车背后的家族和宗门，无不是悔到肠子也青了。毕竟当初签订合同时，有些甚至只是数千金一个月，直接被周家签了半年到一个年不等。

　　当时认为是周家钱多人傻，现在想来，真正的傻子却是自己。

　　只要每每想到这一种损失，不知道有多少人恨不得撕毁掉手中的合同。可是周离的强势崛起，任何人都不敢有这一个举动，这可是连炼器宗也敢去闯，而且让炼器宗认错的主。

　　特别是绝世强者榜更新之时，他们那一点心思，更是消失掉了。

　　虽说是肉痛，却不得不忍下来，这可是绝世强者第一。

　　直到这一刻，冯城才是真正的佩服起周离来，当初他还想着周离如此花费巨资，到底值不值。现在，笑得冯城几乎合不了嘴，就算这些广告不打了，将这一个合同转让，这广告费恐怕也要过亿金。

　　随便一个举动，就是以亿来计算的收益，放眼这个世间，还有谁比得上少爷？

　　冯城虽说还在修炼，却将精力放到了周家的产业中，这一个杂货店广平旗舰总店，还是由冯城来处理，负责着一切。冯城的兴趣并不在修炼上，而是在这一种经营上，他喜欢那一种赚钱的快感。

　　霍荣光几乎难以见到人，只是短短时间内，却已经是由当初的武者六阶，突破到了如今的气者二阶。

　　与周离相比，并不算什么，但在外界中，却已经是天才级别的了。

　　周离返回，已经不用像以前一样，偷偷摸摸回来，而是直接控制着巨龙，出现在广平城的上空。在引来一片的疯狂欢呼和追逐之后，直接出现在周家的上空，然后巨龙降落。

　　“收！”

　　一个念头，巨龙消失掉。

　　“见过家主！”

　　这里的护卫，一个个脸色恭敬，带着狂热的崇拜之色。

　　并不怪他们会如此，眼前的周离，可是绝世强者榜的第一，也就是天下第一高手。

　　天下第一高手啊，却是他们的家主，就站在他们的面前，他们怎么会不激动？

　　周离点头，他们的问候，却是让周离感觉到了一阵的温馨，让周离有了家的感觉。现在的周家，还属于是人丁单薄，只是像这一种情况，也不是短时间内能够改变的。

　　什么叫百年家族，千年家族？

　　一个家族的底蕴，不是这么容易积累出来的，单是一个人字，就会一个家族无法跨越。

　　像周离如此逆天的人物，大楚王朝根本没有过，自然不可能有人能够复制周家的崛起之路来。

　　周离回来，声势浩大，苏婉仪她们哪怕是在修炼中，也会有下人前来通知。

　　“夫君！”

　　宋汶霏虽说是冷艳，事实上内心还是很奔放的，反正已经是周离的人，自然是一切放开了，以如今周家的声势，也无需再用冷漠来武装自己，也渐渐多了一些笑容。

　　蓝歆蕾站着，却是风情万种，张了张嘴巴，最终只是站在苏婉仪的后面。

　　论起年纪来，蓝歆蕾是三人中最大的，可是排名有先后，最少反而是蓝歆蕾。

　　苏婉仪虎着脸，两眼是充满了期盼，可是却只是站着，冷哼了一声。身后的蓝歆蕾脸上尴尬，她可是知道苏婉仪为何要生周离的气，一切都是因为她的加入。

　　见到她们三人，周离脸上尽是笑容，说道：“宝贝们，想我了没有？”

　　“肉麻！”苏婉仪白了一眼周离，却是走过来，轻轻拂去周离身上的风尘。

　　周离嘿嘿笑了起来，却是楼住了苏婉仪，将脑袋埋在秀发间，闻着苏婉仪头发上散发出来的清香。

　　苏婉仪脸上潮红一片，宋汶霏和蓝歆蕾却是在边上轻笑，苏婉仪超然的地位，是她们远远比不上的。在周家，周离不在，真正的当家人就是苏婉仪，这一点是谁也无法更改的。

　　“好了，快去洗个澡，我已经让下人准备了饭菜。”苏婉仪终究是心痛周离，她可是知道周离不是出去享受，而是进入到魔兽的活跃区域，尽管有着巨龙的存在，却还是让人提心吊胆。

　　周离点头，然后又是拉过宋汶霏和蓝歆蕾，给了她们一个拥抱。

　　……

　　这一次回来，周离会离开一段比较长的时间。

　　修炼，不是一日一月就可以的。

　　周离计算是离开半年到一年左右，专心修炼，随便探索一下九幽界。

　　所以，这一次回来，周离自然会珍惜无比。

　　并没有修炼，周离就是日夜倍着她们，白天逛广平城，夜上自然是勤奋地耕耘。以周离的精力，这一种强度并不算什么，自然是享受着这难得的空闲时光。

　　而冯城，只有周离一有空，就过来请教一些杂货店上的问题。

　　对于冯城来说，许多东西是前所未有的，是他所没有接触到过的，不懂的地方实在是太多了。

　　不时间，祁连山他们又会登门，一是来请教修炼上的事情，第二就是聚在一起。

　　如今的祁连山他们，虽说还没有成为一流的家族，却已经是挤身于二流，只要再给些时间累积，成为一流家族只是时间问题。在广平城，几乎有势力的家族和宗门都抱成了一团，形成了一个联盟。

　　各家的利益，完全是绑在一起的，也让广平城变得如同铁桶一般。

　　如今的周家气候已成，任何人对周家有念头，先不说周离和巨龙的恐怖实力，就说绑在周家上的家族和宗门，他们的实力组合回来，实力绝对可以说不亚于十大宗门中的任何一个。

　　庞大无比的这一种利益捆绑，造成了广平城几乎可以算为一个家族。

　　十数天，周离无不是尽力陪在苏婉仪她们的身边。

　　这一天，周离算了一下时间，也差不多了。

　　吃过晚饭，周离放下了碗筷，苏婉仪她们都是停了下来，望着周离。这十数天来周离几乎全是陪在她们的身边，她们当然感觉到周离的异常，见到周离现在的样子，就知道周离有话说了。

　　“我打算离开一年左右，前往某处修炼。”周离最终还是将话说了出来，他扫了苏婉仪她们一眼，说道：“修炼的重要，想必你们也是知道的，以我现在的实力，还是太弱了。”

　　“一年吗？”苏婉仪她们三人都是有些不舍，毕竟要分开一年之久。

　　周离笑了起来，说道：“说是一年，可能也未必要用一年，说不定想你们了，又会随时回来。”

　　蓝歆蕾白了周离一眼，她现在可是将整个人交给了周离，自然要为周离未来打算，她说道：“如此，你还怎么修炼？修炼一途，若真的像你这样，再给几百人他人，也成不了尊者。”

　　“夫君，到什么地方修炼？”宋汶霏轻声问道。

　　“可能是无尽丛林，在哪儿有一处绝佳的修炼之地。”周离说道，却没有将九幽界的事情说出来，毕竟这九幽界，实在是太过于骇人听闻，若是传出去，好不容易平静下来的周家，又会再起波澜了。

　　苏婉仪她们自然知道这一个世界的法则，强者为尊。

　　周家如此的产业还有布局，无一不是建立在周离的实力之上的。周离实力越强，这一份产业也就越稳当，所以，周离的修炼，她们根本没有办法也没有理由可以阻止。

　　一年的时间，对于拥有着漫长寿命的她们来说，并不算长。

　　事实上，苏婉仪她们的修炼，也是勤奋无比，想要一直长随着周离，提升自己的实力，增加寿命是她们唯一可以做的。

　　“周离，小心一些。”苏婉仪叹了一口，小心地交代着。

　　周离点头。

　　冯城知道周离需要离开一年，多少有些担心，却知道周离迟早也需要大量闭关的，否则一身实力怎么增加？

　　当然，周离离开一年的消息，是不可能泄露出去的，只限少数的几人知道。

　　巨龙再一次出现在大院内，周离跳上到巨龙的后背上，意念间，巨龙已经是冲天而去。

　　苏婉仪她们三人，站在院中，直到周离化成了黑点，又是消失掉，这才是不舍地放下手，有些发呆在盯着周离离开的方向。内心中，已经是下定了决心，她们也需要好好修炼。

　　有着王家遗留下来的小灵眼，她们又是经过了数次洗髓，修炼的事情也是超人一等，属于妖孽型的人。


第十一章 枯树

　　离开了广平城，周离却是让巨龙向着黑暗森林而行。

　　黑暗森林的中央，周离到过一次，那一只同样是圣者层次的巨鸟，实力丝毫不亚于巨龙，有着它在，这中央区域，自然是成了一个禁区一般。

　　像这一种突破到了圣者层次的魔兽，还有不少。

　　死亡消耗中的巨型毒蝎，它一样是属于这一种圣者层次的魔兽。

　　只是周离并不是到这黑暗森林的中心，而是在中部区域，便是让巨龙停了下来，落到了一处山谷之地上。

　　从巨龙上跳下来，周离却是立于一块石头上。

　　四周的魔兽，从巨龙出现的瞬间，早就逃跑掉了。对于巨龙这一种层次的存在，这里的魔兽极为的灵敏，才是在数十公里之外，它们已经是发觉，然后逃之夭夭。

　　“九幽令牌，既然是通往九幽界的钥匙，并非一定要在九幽裂缝才起作用吧？”

　　为了证实自己的猜想，周离才到这里来实验自己的猜想。

　　将巨龙收了起来，周离手一动间，九幽令牌出现。

　　让周离眉头一皱的是，九幽令牌并没有当初的炽热，而是一片的冰凉。

　　周离无非就是想看看，九幽令牌是不是任何时候，任何地点都可以起到作用。若是真的，这九幽令牌就逆天了，同时也让自己变得更加的诡秘起来，碰上什么打不过的，直接用九幽令牌一躲，谁还能找得到自己？

　　灵力灌输而入，九幽令牌爆出耀眼夺目的光芒。

　　“这……”

　　周离脸上一怔，这九幽令牌是爆发出光芒，却根本没有传送功能，足足等了数分钟，依然没有一丝的动静。

　　“不行吗？”

　　自己的推断，却是错误的，让周离多少有些泄气和失望。

　　将灵力停下来，等到九幽令牌冷却后，周离又是再一次将灵力灌输到了这九幽令牌上。可是得到的结果，却和刚刚一样，依然是毫无动静，不要说传送了，就是那一种当初的炽热感也没有。

　　“果真还是不行。”

　　周离摇头苦笑，还是自己想得太过于天真了。

　　能够传送到九幽界，这一种手段，已经是逆天了，怎么还会有这一种随时随地，不讲究地方和时间的传送道具？

　　有了这一个实验，周离已经肯定，九幽令牌只有在九幽裂缝，才会有作用。

　　摇了摇头，周离将九幽令牌一收，就是唤出巨龙，然后跳上去，让巨龙升空离开这黑暗森林。

　　一路直驱，接近中午之时，便已经是到了无尽丛林的九幽裂缝上空。

　　没有犹豫地，周离又是控制着巨龙，俯冲而下，消失在这峡谷巨大的裂缝内。数万米的深度，巨龙却是片刻间，已经是落到了地面上。也许得知道这里，巨龙呈现出了一种兴奋感。

　　掏出了九幽令牌，在这里果真与其他地方不同，九幽令牌呈现出了一股炽热。

　　这里周离进出过十数次，自然是熟悉。

　　灵力灌输而入，周离再一次感应到了脑袋那一种冲击感，然后空气扭曲，直接就是被一股巨力给吸了进去。这一个过程，周离根本什么也做不到，就好像是一个木偶，任由摆布。

　　还好，只是数个呼吸，所有的一切都消失掉。

　　周离再一次出现在这一片无尽的森林当中，还是在当初消失之地。

　　浓郁的空气，让周离精神为之一震，一股清凉涌上心来。

　　这一种感受，是无尽丛林不可能有的。

　　出现在九幽界，周离先是小心地确认了这四周没有危险之后，这才是放下心来。

　　既然是决定要好好修炼，自然不会再三心二意。

　　盘坐在这一块巨石上，周离直接是运起了“天心地法”来，疯狂地吸收着这围绕在自己身边的灵气来。无数的灵气，再一次化成了星光点点，如同无数只萤火虫在周离的身边飞舞，然后扑到了周离的身上一样。

　　……

　　在潜行下，周离可以安心地修炼，不为经过这里的魔兽而被惊动。

　　一连五十个周天之后，周离才是停下手来。

　　轰！

　　几乎是在停下来的瞬间，一股强大的灵气，却是在这一刻心经脉中涌起来，形成了惊天巨浪一样，向着周离的一些经脉拍击而去。所经过之处，无不是通畅异常，让经脉奔腾着的灵力更为的纯厚和强大。

　　“突破了，灵者四阶！”

　　之前周离估计是一周的时间才会突破，可是现在却是五十个周天，一百个小时就突破了。

　　感觉到自己身上的那一股暖暖的气流，带来的爆炸性力量，无不是让周离明白，自己的实力，又提升了一倍。

　　一百个小时，四天的时间，加上修炼又消耗过多的能量，让周离此时一阵饥饿。

　　周离看了一下四周，这里只是这广阔森林中的一偶而已，根本不知道处于森林什么地方，处于什么角落。空旷的空间，虽说是有着无数的参天巨树，却让周离没有安全感。

　　抬头间，可以看到原本万里碧空的天空，却是出现了一些乌云。

　　雨虽没有下，却让周离明白，想要长期修炼，还需要寻得一处地方，可以免受风雨之苦才行。

　　没有犹豫，周离在潜行的状态下，就是一蹭，人已经是窜了出去。

　　给自己释放了“迅速”，将自己的速度提升了一倍后，这才是在这森林里飞窜。树林间，周离像是一名忍者一样，飞快地在树木上折射着，眨眼却是远去。

　　这一片森林，至少现在看来，连一处山峰也没有，平坦到令人发指。

　　如此，周离想要寻找一处岩洞的想法，也就落空了。

　　不过周离倒是见到了许多在这森林里生长了数以千年的树木，早就枯萎，只剩下一个巨大无比的树干在，如同顶天柱一般存在于这森林当中。这让周离有了主意，直接就是找上一棵。

　　“好家伙，直径至少在四十米。”

　　望着这一棵的树干，周离有一种瞠目结舌的感觉。

　　单是这树干，就高达数百米，可以说是直插星云，若是有树冠，会何等的壮观？

　　不必说，这树周离是不认识，却也知道到了这一个级别的树木，绝对是类似于世界树一般的存在。它们拥有着可能达到以万年的寿命，一直会存在于这一片森林当中。

　　万年之后，才会逐渐的达到了寿命的尽头，最后枯萎掉。

　　也许会感觉到好笑，认为树也有生命，事实上树也是一种生命，只是生命的形式，与我们人类完全不同而已。

　　周离站在这树干前，显得如此的渺小。

　　取出了乾坤戒中的匕首，是一支灵器，周离没有给它命名，需要是在匕首的面上，刻上了一个数字，代表着它是第几支被自己炼出来的灵器，然后在刻灵时，又会标记上自己刻灵的是什么技能。

　　“56，暴！”

　　上面的字，代表着这是第56支自己炼出来的灵器匕首，上面刻录着的是“狂暴”这一个盗贼技能。

　　灵力灌输到了这一支匕首上，匕首爆发出了耀眼的光芒，灵器的身份呈现出来。

　　周离握着这匕首，在这一棵巨树根系下，找了一处合适的位置，就开始动手。

　　周离的打算，就是在这巨树上，直接掏出一个树洞来，成为自己的一个住所。到时候不仅仅可以避雨，也免受一些偶然经过的魔兽威胁。

　　不要认为周离这是妄想，在这树木上刻一个树洞。

　　以灵器级匕首的锋利，不要说削木，就是钢铁在这匕首面前，也和削面没有什么两样。像在这里掏一个树洞，在周离的力量下，有半个小时就足够了。

　　“开工。”

　　半个小时，也不算少了，周离可不想将时间浪费在挖洞上。

　　灌输了灵力的匕首，却是被周离削在了树干上。

　　“铮！”

　　手臂传来一股发麻的反弹力，让周离眼珠几乎掉下来的是，灵器级的匕首，在自己的力量下，竟然连树干的一点树皮也没有能削掉，只留下了一道白痕而已。

　　“不会吧，这么坚硬？”

　　周离瞠目结舌，这树干竟然比之钢铁还要更加的坚硬，甚至还在混合金属的硬度之上。

　　不死心的周离，又是再一次动起匕首来，结果却是一样的。

　　“靠，自己不就是掏个树洞吗？”周离有些苦笑，他压根就没有想到这树干会如此的坚硬。也许是自己不了解，如此浓郁的灵气之下，这里的植物恐怕也不简单。

　　周离却没有退缩，手一动，这一支匕首已经是消失掉，复而出现的却是神器级的风刃。

　　灵力灌输而入，风刃散发出来的气势，直接就是搅动了这里的空气，化成了无数的风刃，向着四周炸开。无数的树叶和树枝，直接被这形成的风刃给切断，再绞个粉碎，化成了满天的绿色粉末飞舞着。

　　仅仅是气势，就不是灵器级的可以相比的。

　　“再来试试！”

　　周离将风刃反手握着刺了出去，带起了一股爆炸般的气劲，夺炸着空气，发出了一连窜的音爆声响，震荡着四周的空气。

　　这一击，几乎是用尽了周离的全力。

　　若是这一击也没有效果，周离知道，自己还真的拿这树干没有办法。

　　“噗！”

　　还好，这一种声音出现之下，周离也是松了一口气，因为这是匕首极速插进去才有的声响，代表着极容易刺入。

　　风刃直没手柄处，周离一用力，传来一股阻力，却是在周离再一次用力之后，风刃切过。

　　手一动，几下间，就挖下了一大块木块来。

　　这一棵树干，却是呈现出一种血红色，虽说是干枯，却如同滴出血来一样。

　　“这到底是什么树？”

　　周离摇头，自己在这片森林中，也不算少呆，却还是第一次见到这一种如此高大的树林。放眼过去，高大的树木是不少，却没有仅仅是一个树干，就可以高耸数百米高的。

　　九幽界内的东西，太多是周离所不知道的了，所以他仅仅是发出了一个疑问，又是继续挖了起来。

　　这树干是坚韧，可是周离手中的风刃毕竟是神器，花点力气，还是可以挖得动的。

　　无数的木块被周离给挖了出来，没有想象中的轻松，却也不算太过困难。与预计中的时间有出入，这一种速度，周离估计，自己当初半个小时，太过于乐观了，没有二、三个小时，还真没有办法挖得完。

　　周离的手臂狂舞，一时间，一块块的木屑飞舞出来。

　　……

　　三个小时。

　　周离停了下来，甩动了一下手臂，露出一个笑容来。

　　花了三个小时，终于是在这树干上挖出一个深两米的树洞来，大小大概只是一个卫生间大小，却也足够容下周离自己了，用来修炼却不成问题。

　　毕竟是自己花了三小时挖出来的，周离自然是好好欣赏一下。

　　“今天就先到这里。”

　　在周离的设想中，这里还是太小了，并不是很方便。

　　周离有的是时间来慢慢掏，也不必急于这一时。

　　将风刃收好，周离又是走出树洞外，在外面将一应的锅碗瓢盆取出来，直接就在这树根边上架起了一个简易的厨房来。周离的准备很充足，还带了一些帆布过来，不用担心这一个简易的厨房会风吹日晒雨淋。

　　至于担心被人发现，这个周离倒不会去担心，只要自己修炼的时候，一直都是进入到潜行的状态，有人来了，也不会看得到自己。

　　躲在树洞里，也就不用担心魔兽们会误打误中自己了。

　　完成了这一切，周离又是返回到树洞里，然后盘坐而下。

　　只是周离并没有第一时间修炼，而是唤出了技能面板，望着解禁的两个技能，脸上尽是笑容。

　　事实上，到了灵者四阶，周离解禁出来的技能，已经非常的多了。虽说会有一二个鸡肋，可是强力的技能也不少。特别是解禁的两个被动技能，一个是“真。敏捷”，被动提升25%的敏捷，另外一个是“真。力量”，同样是被动提升25%的力量。

　　不要小看这25%，要知道盗贼的技能，它不是按基础系数来计算的，而是可以叠加的。

　　如此之下，这25%的提升，会何等的恐怕？

　　周离的速度原本就是快，现在又提升了25%，一旦所有的速度型技能全开，恐怕不比顶级尊者差。

　　而主动技能，同样是极为的可观，虽说有些是盗贼初期的，却也出了两个盗贼中期的技能。


第十二章 暴涨

　　吸血（LV1）：状态技能，技能生效后，每一次攻击将会从敌方身上吸取0.1%—1%不等的血量，化为自己的生命。技能10秒，冷却时间5分钟。

　　这一个技能，是晋升灵者四阶解锁两个技能中的一个。

　　初看的时候，认为吸取效果只有0.1%，如同鸡肋。

　　可是周离却知道，这只是表面而已。

　　不要忘记了，它是随机吸收0.1%—1%不等的血量，若是爆发吸取了1%的血量，将会何等的可观？要知道，这是在十秒内，每一次攻击都会附带吸血效果。

　　以盗贼的攻击速度，10秒的时间，若是顶级的盗贼，足可以出手超过三十次了。

　　哪怕每一次都是0.1%的吸取，三十次却高达3%。

　　吸血，是削弱敌人补充自己的生命。也就是说，越打，对方越弱，你越变得强。

　　周离记得，当初杀boss时，这一个技能的恐怖，著称逆天。boss的3%血量，绝对是盗贼本身血量的十倍还不止。而且，在10秒内打掉了boss的3%血，这是什么样的攻击？

　　不要忘记了，总不可能三十次攻击，次次是0.1%的吸取数值吧？

　　一般来说，至少会超过5%左右的数值。

　　LV1的数值，已经是如此恐怖了。

　　将吸血提升到第五个等级，它的数值又会翻上五倍。这也意味着，第五级的吸血，最少也会造成15%的吸血效果，一般会在25%左右，极限更是达到恐怖的50%。

　　如此数值，已经是赤裸裸的逆天了，称之为神级技能丝毫不为过。

　　吸血，也是盗贼技能中，少数几个能够位列神级技能的技能之一。

　　这一个技能，在之前并不被人重视，可是随着盗贼越来越多人掌握这一个技能，渐渐被人发现了它的逆天之处，虽说只是中期的技能，却被人并列盗贼神级技能之一，对付boss和PK玩家时，都是绝对逆天的技能。

　　现在解锁了这一个技能，对于周离来说，绝对的强力。

　　除了吸血之外，另外一个技能，倒是争议不断。

　　装死：让自己进入到死亡的状态，冷却时间20分钟。

　　这一个技能无论在简介还是作用上，才叫真正的简单。顾名思义，“装死”在某些时候，可以说是给予了你第二条生命。

　　在对付boss之时，你一旦生命将尽，就可以用这一个技能来装死，从而躲过boss和怪物们的袭击。很多时候，盗贼在拉到了仇恨之后，用这一个技能，就可以轻松躲过boss。

　　“装死”的出现，和“吸血”一起用，打起boss来，让盗贼混得风升水起，又是一个逆天的技能。

　　只是将它列入到争议不断的技能当中，就在于“装死”这个技能，它在针对玩家的时候，毫无作用。毕竟玩家们不是怪物，他们可是知道盗贼拥有着这一个技能，就算是你用上了装死，也不会停手，一样将你给鞭尸，直到真正的死亡。

　　争议的地方，就是“装死”这个技能的两面性。

　　解锁这一个技能，还是让周离有些哭不得。

　　“也不知道这个装死，在这里有没有作用？”

　　周离喃喃自语了一句，想要测试，还需要找到魔兽来试一下。只是在这九幽界中，周离是不敢试的，像九幽兽这一种级别的魔兽，就可以一巴掌将自己拍成肉泥，周离可不敢拿自己小命来测试。

　　要测试，只能是在无尽丛林中。

　　想来也会很好玩，若是有用，到时候在武者们面前使用，当他们认为自己死了时，却又发现自己活过来，会是什么样的表情。

　　露出了一个笑容来，周离也没有强求太多。

　　有着“吸血”这个技能，已经是出乎于周离的意料了，“装死”虽说争议不断，却不失为一个好技能。

　　关闭了技能面板，周离先是给自己弄了一顿吃的，简单收拾一下，直接又是钻进到树洞里，开始修炼起来。

　　枯树树洞内，随着周离的技能，浮现出了一片淡淡的光芒，无数的灵力从洞口涌入，最后被周离给吸收掉。光线，一直都是映着这树洞内赤红一片的树干。

　　……

　　又是五十个周天之后，周离又是从修炼中清醒。

　　四天，只是一晃就过了。

　　“果真，修炼起来无岁月。”

　　其他的武者，在闭关修炼的时候，甚至是呆在一处石室里，一呆就是十年，甚至是二十年。比起他们来，人家的毅力，根本不是周离可以相比的。

　　至少在周离看来，自己还真没有达到这一种地步。

　　五十周天，四天的时间，周离就不得不让自己休息一下。

　　四天的时间，外面并没有一丝的变化。

　　在简易的厨房里，给自己弄了一点简单的东西填饱了肚子，周离犹豫了一下，最终还是一咬牙，意念一动间，一直困在坐骑空间的巨龙被周离召唤出来。

　　之前周离是担心巨龙的安危，可是一直困在坐骑空间里也不是办法，这对于巨龙的成长提升来说，一丝作用也没有。

　　就凭这里的灵气之浓郁，想必对于巨龙的修炼会起到作用。

　　“吟！”

　　也许是意识到这里的不同，巨龙并没有仰天长啸，而是低吼了一声，尾巴一拍，直接就是窜入到高大的树林中，片刻已经是远去，消失在周离的眼前。

　　周离摇了摇头，也没有去管巨龙，想必它还是可以很好地保护好自己的。

　　望了一眼巨龙离开的方向，周离又是返回到树洞内。

　　只是这一次，周离却不是修炼，而是再一次取出了风刃，又是在这枯树干上，开始掏了起来。

　　一个卫生间大小的修炼之所，并不能让周离满意，反正这一棵树木直径达到了让人瞠目结舌的四十米左右，在这里面掏一个套间出来，绝对不成问题的。

　　对于起居，周离还是有些追求的。

　　反正这一个工程，周离又不追求一下子就做完，每一次修炼之余，有一些时间来让自己做这一个，还可以让自己多一些修炼后的乐趣。否则像这一种只知道修炼的生活，周离并不是很适应。

　　风刃在灌输着灵气之下，切割着这里的木屑。

　　随着周离的手臂挥动，无数的赤红色木屑飞舞，再被周离身上的灵力一动间，送到了外面。

　　足足两小时，周离这才是停下手来。

　　之前还是卫生间大小的树洞，又是扩大了一圈。

　　“这里到时候就当成客厅好了。”

　　满意地露出笑容来，周离又是收好风刃，在喝了一口水之后，再一次进入到修炼的状态内。这里的灵气，让周离的修炼非常的快，哪怕是灵者四阶，依然每一次修炼后，都可以感应到自己身上的变化。

　　……

　　对于周离来说，现在的日子，就是这么的简单。

　　修炼之余，填饱肚子，然后每一次花费一、二个小时来掏树洞，然后又是继续修炼。

　　仿佛是无限的循环一样，唯一不同的，可能就是不时间，巨龙会返回来，给周离带上一些灵果，又是消失不见。有时候周离在修炼着时，巨龙在树洞是扔下灵果就走了。

　　这一种修炼，让周离的实力，不断地突飞猛进。

　　短短一个月的时间，却已经是提升到了灵者四阶的中期，一种惊掉所有人眼球的修炼速度。

　　而这树洞，也终于是有了一个雏形。

　　之前的卫生间大小，不仅仅变成了一个大客厅，便是客厅的边上，也被周离改造出了两个房间来，宽敞无比。

　　周离舒畅了一个懒腰，脸上带笑：“今天掏第三个房间，两厅三房，无数国人的梦想，无数人为之奋斗一辈，成为了房奴，三十年都生活在快乐和痛苦当中。”

　　至少，这一个问题，并不存在自己的身上。

　　风刃经过这么久时间的使用，依旧是锋利无比，锋刃上一丝也没有受损的痕迹，不愧是神器。

　　手一动，风刃已经是刺了出去，在树墙上又是扎了进去。

　　风刃旋转，却是挖出了一大块树块。

　　一个月的时间，让周离对于这一件工作，自然轻车熟路，片刻间就是挖进了差不多一米。

　　“咦？”

　　陡然间，周离却是眉头一皱，然后停下手来。

　　因为在挖出一块树块之后，树干血红无比，还放出毫光来，映红了人的眼睛。

　　发光的植物，这个很常见，可是这一棵树干，却是枯萎掉的，怎么可能还会散发出光晕来？只是周离又怎么会看错呢？他停顿了一下，带着一丝的好奇，继续开挖。

　　又是一块木块被周离挖下来，这一种毫光更是增加了几分。

　　隐隐地，在这一种毫光下，周离竟然还到自己的经脉中的灵气，像是受到了某种牵引，直接就是运行起来。在周离没有反应之时，灵气变得狂暴无比，仿佛毛孔也可以呼吸了一般。

　　张开的毛孔，直接就是将这一些毫光吸收进到身体里。

　　“干……”

　　周离大骂一声，仅仅是吸收到一些这一种红色的毫光，自己的血液就像是沸腾起来一样，在翻腾着。而且灵气，更是狂暴，不断地冲刷着经脉，带来撕裂般的疼痛。

　　怪叫一声，周离一个弹射，直接就是倒退，离开这一个古怪的毫光之地。

　　说来奇怪，在周离退开之后，这些火红的毫光，却是消失掉了，像是没有出现过一样，只是这一处树干依旧是红如血。

　　周离根本顾不上这一个诡秘之处，他感觉到自己就要爆炸一样，根本压制不住这一股狂暴之力。

　　当下，直接就是退开之后，一屁股坐下，然后疯狂地运起心法来，压制身体内的暴动。

　　浑身像是涨到要爆炸，这迫使周离只能是一遍又一遍地运行着心法，一周天又是一周天，根本不能停下来。给周离的感觉，就是自己一旦停下来，就会直接炸体而亡一般。

　　“奶奶的，这是什么鬼东西？”

　　周离疯狂运行着心法之余，对这毫光，更是怨恨不已。

　　只是很快，周离就发现似乎这一种毫光对自己的好处了，竟然是每运行一周天，就可以感觉得到自己强上一分。

　　仅仅是一周天，就可以让自己有这一种感觉，实在是让周离瞠目结舌。

　　经脉中的压迫感依旧存在着，让周离不能停下，更没有办法去思考这到底是怎么一回事，只能是在本能的驱使下，一周天又一周天地修炼着，直到周离变得麻木一片。

　　……

　　也不知道过了多久，周离才感觉到自己的身体内变得平衡下来，那一种压迫爆体感逐渐消失掉。

　　“呼！”

　　周离吐了一口气，睁开了眼睛。

　　这一次的修炼，给周离一种很漫长的感觉，就好像是过了一年，又像是一瞬间。

　　“叭！”

　　几乎是在周离睁开眼睛的瞬间，周离的身体里传出了这一声响，随即就像是放着鞭炮一样，不断传出了“叭”的声响，骨头更像是重组一样，肌肉收缩，如同钢铁。

　　“这……”

　　周离先是震惊，随即就是无尽的狂喜。

　　“灵者五阶，竟然是灵者五阶。”

　　身体里又再一次提升了一倍的力量，还有浑厚无比的灵力，无不是让周离明白，自己又晋升了。

　　现在虽说没有办法计算时间，可是周离却知道，应该不会太久。

　　为了证实自己的猜想，周离直接用九幽令牌，将自己传送回到了无尽丛林里，然后到了无尽丛林的外围一个小镇。得到的答案，让周离震惊，除去前一个月，这一次在吸收了这些红色的毫光后，自己一直修炼了十天。

　　十天，却直接由灵者四阶中期，跨越到了灵者五阶。

　　要知道，从灵者四阶初期到中期，周离花了一个月，预计中期到后期，需要两个月，突破到灵者五阶，还需要两到三个月。

　　突破一阶，又是灵者四阶后，前后加起来会是半年左右。

　　半年，一个逆天的时间，其他的武者，哪怕是人们眼中的天才，若是想要突破一阶，至少也需要十年之功。可是周离却需要花费半年，绝对会惊爆世人的眼球。

　　可是现在……

　　半年的时间，仅仅是十天内就完成了。

　　获知这一个消息的周离，如何不是目瞪口呆？

　　“这……这……”周离吞咽着口水，脑袋一片空白，像是失去了思维能力一样。

　　这一种速度，连周离也怀疑是不是在梦中。

　　可是站在这小镇上，人来人往，一个个经过自己身边的武者，又怎么会是身在梦中呢？

　　“你妹的，这一回发达了。”

　　到了这一步，周离再不醒悟过来，就真的是猪了。出现这一种异常，只有一个可能，就是树干里出现的毫光，只有它，才是导致自己等级暴涨的原因，也只有它，才让自己十天就突破了一个阶数。

　　没有犹豫地，周离一个转身，就是狂奔起来，窜入到了无尽丛林中。

　　一路都是狂奔，直到到了九幽裂缝周离才停下来，却是一刻也没有停，又是启动九幽令牌，进入到了九幽界中。


第十三章 晋升连连

　　周离顾不上察看自己突破到灵者五阶解锁了什么样的技能，一头就是扎进到树洞内。

　　“到底是什么东西，会产生这一种效果？”

　　对于九幽界的一无所知，让周离不知道这一种毫光到底是怎么回事。

　　可以肯定，必然与这一棵恐怖的巨树有关。

　　进入到了树洞内，周离却是再一次靠近这刚凿出一些的第三个房间前。远看并没有什么，一片赤红而已，没有什么奇特之处。

　　回想起这一道毫光的出现，却是自己靠近之下，才出这树干里出现的。

　　仅仅是一道毫光，就可以造成这一个效果，实在是超出周离的想象。要知道一些罕见稀有的灵果，也无法让已经是灵者层次的人突破一阶，但这毫光，却是做到了。

　　“再试试？”

　　如同一个魔鬼一样，这一个念头，不断在诱惑着周离。

　　像这一种火箭一样的晋升速度，周离又怎么可能拒绝得了？

　　有了这一个念头，周离再也无法淡定，犹豫再三，还是一咬牙，又是向着这一处地方走过来。

　　果真，在周离一靠近后，这一股毫光却是陡然出现，从这血红的树质里爆发出来。这一次，周离精神集中之下，终于可以确认了这一种毫光，它不是散躲出来的，而是爆发之后，聚集成一束，直接就是笼罩着自己。

　　更像是拥有着灵性一样，又像是拥有着感应功能。

　　一道毫光，却又是让周离浑身的血液如同沸腾了一样，一如之前。

　　有了上一次的经验，周离自然明白怎么回事，不等第二道毫光出现，暴退之后，直接就是坐下，开始盘腿修炼起来，疯狂地催动着自己体内的灵气运转，将这一股进入到身体内的毫光吸收掉。

　　这一个过程，连周离也不知道到底需要多久。

　　霸道的毫光，在进入到身体后，就横冲直撞，迫使着周离只有拼命地修炼，根本不敢停下来。

　　爆体而亡的凶险，周离可不想去尝试。

　　霸道的毫光让周离的身体，像是一个气球一样，肌肉涨了起来，整个人硬生生在短短时间里，就膨胀了一大圈。

　　……

　　“呼。”

　　周离根本不知道自己修炼了几周天，又或者是过了几天。

　　等到停下来之时，周离吐出一口浊气，整个人像是松了几千斤一样，浑身出现了浓黑的杂质，散发着阵阵的腥臭味。这让周离有些发怔，要知道武者修炼，根本没有这一种现象。

　　出现这一种现象，更像是在洗髓之时才会有。

　　“灵者五阶中期……”

　　等到发现自己现在的实力之时，周离再一次震惊了，只感觉自己的脑袋一阵阵的晕眩。

　　这一种速度，如同梦幻一样，这么的让人不真实。

　　哪怕有着之前的一次经验，这一次修炼的效果，依旧让周离有些接受不到。

　　随即，周离就是忍不住欣喜若狂起来，发出了一阵狂笑。

　　如此逆天的机遇，竟然会让自己碰上。

　　“哈哈哈哈……”

　　狂笑之下，却是让周离肚子一痛，他才记起来，自己不知道有多久没有吃过东西了，现在早就饿到肚子都帖到后背上了。

　　到了树洞外，却有着一堆灵果。

　　看这些灵果的色泽还有叶子的枯萎情况，周离肯定这些灵果应该被放在这里十天左右。

　　十天的时间，灵果的灵气流失严重，可是周离却顾不上，直接就是拿起其中一个，拼命地啃了起来。如果自己推测没有错的话，这一次修炼，又是十天时间。

　　前后加起来，却是二十天滴水未进。若不是有着灵力在身体内支撑着，二十天滴水未进，周离早就被饿死了。

　　这些灵果不用多说，应该是巨龙送回来的。

　　只会食用灵果之类的巨龙，它寻找这些灵果的本事周离是知道的，只要经过，便可以感应到。自己身为它的主人，每次返回，送些灵果回来，却是体现了巨龙的灵性。

　　啃了五六个，周离才感觉到饱。

　　灵果是好，对于人类来说，享受度却远没有一锅肉汤更暖胃。

　　吃完了灵果，将剩下的收拾好，周离又是在简易的厨房里忙碌着。乾坤戒中不缺兽肉，很快一锅翻滚着的肉汤就是出现，周离也不怕烫，狼吞虎咽起来。

　　“吟……”

　　远处出现了白蓝交替着的光芒，低沉而悠长的龙吟出现，却是熟悉无比。

　　抬头间，巨龙出现，一头就是扎了下来。

　　长达上百余米的巨龙，身形绝对不小，可是在这森林无数巨无霸的参天古树下，却不算什么了。

　　盘在虚空中，巨龙却是嘴巴一张，一堆冒着寒气的灵果被它吐了出来，送到了周离的面前。这些灵果，有着它的寒气冻着，却是新鲜无比，水灵灵的，引人食欲。

　　吐出了灵果，巨龙又是将脑袋伸了过来，在周离的身上顶着，亲昵无比。

　　“吟！”

　　巨龙有些兴奋，毕竟它前后二十余天周离都在修炼，根本没能见到它一面。

　　周离也是有些兴奋，拍着巨龙的脑袋，说道：“一直担心死你了。”

　　毕竟不是游戏中的一堆数据，这可是有血有肉有着自己灵性的巨龙，自然不是游戏里的坐骑能够相比的。对于巨龙，这一年下来，周离早就将巨龙视为自己的一部分。

　　巨龙低沉的发出了吼叫，眼睛发亮。

　　“这……蛟龙，你受伤了？”

　　直到现在，周离才发现巨龙的身上，处处都是一些伤痕，有些地方，更是鳞片脱落，露出了血红的一些肉质来。特别是在尾部，有着一条长达半米的伤痕，几乎是深可见骨。

　　虽说这一道伤痕，在巨龙强悍的愈合之下，已经结了疤，可是还是让周离的心里一抽。

　　巨龙的实力，还能够伤到巨龙的魔兽，又会恐怖到什么程度？

　　巨龙却是轻轻地顶着周离，发出了享受的低吼。

　　周离取出了乾坤戒中的疗伤圣丹，走到了巨龙的伤痕上，用手捏碎，这才是一点点敷在巨龙的伤口上。

　　到这九幽界里，已经差不多两个月了，自己的进展是神速，可是巨龙的进展，却几乎是止步不前。到了巨龙这一种层次，速度缓慢是一个，主要的提升手段，就是吞食比它更强的魔兽晶核来突破。

　　像之前，巨龙若不是吞食了九幽兽的晶核，根本不可能达到如今这一步。

　　可是看巨龙现在的情况，似乎只是吃亏的一方。

　　不难理解，在这无尽森林里碰上的魔兽，最低层次的，竟然只是九幽兽而已。如此环境下，巨龙能够活着，已经是一件幸运的事情了，还想着巨龙能够击杀这里的魔兽？

　　似乎是想到了什么一样，周离心头一动。

　　手一动，周离直接就是拉着巨龙的龙角，向着这树洞内进来。

　　当初周离开凿时，进出口还是足够宽敞的，巨龙的身长是达到了上百余米，可是它的身体直径不过是一米多些而已，进出这里根本不成问题。

　　拉着巨龙的头颅，进入到了这里面。

　　在周离的指示下，巨龙却是将脑袋靠近了这才凿出一丝的第三个房间内。

　　“既然自己可以，应该巨龙也可以才对。”以周离的猜想，应该是有生命靠近，这里就人产生一种毫光。只要自己的猜想正确，想必这一种毫光，就可以有助于巨龙的晋升。

　　果真……

　　在巨龙一靠近的瞬间，这里又是爆发出了一阵阵的毫光，最后聚集成一束，没入到了巨龙的身体内。

　　“吟！”

　　巨龙发出了龙吟声响，浑身一震，整个身体都是在颤抖着。

　　只是巨龙并没有第一时间倒退出来，而是用头颅顶向这木墙上，以它脑袋龙角的锋利，竟然是顶得这里木屑飞溅。

　　片刻间，又是一阵毫光形成，再一次凝聚成一束，没入到了巨龙的身体内。

　　第二道，第三道，直到第五道之时，巨龙这才是发出了悲鸣，脑袋却是猛地缩了回去，瞬间进了这树洞的小半身体，就退了出去。一连硬吸收了五道毫光，连巨龙也扛不住了。

　　周离心里一紧，却是跟着出来。

　　巨龙此刻浑身散发着一道道强烈的光芒，在低吼声中，盘成了一团，悬浮在这树洞外。

　　无尽的寒意，散发出来，逐渐地，以巨龙为中心的二十米内，形成了一块巨大的透明冰块，直接将巨龙给冰封起来。

　　诡秘的巨冰，里面的巨龙清晰可见。

　　周离对巨龙的熟悉，这一种情况，立即就知道了巨龙为何会如此。其实这就是巨龙的修炼方式，应该是两道毫光，对巨龙产生了作用，让它也像自己一样，急于压制这一股陡然多出来的灵气。

　　“应该是对巨龙有效果。”

　　周离却是心中一喜，目前来看，自己修炼速度再逆天，也终究只是灵者层次而已，主力还是巨龙。

　　巨龙越是强大，也相当于是自己越强大。

　　周离明白，像巨龙现在的情况，没有十天半个月，恐怕无法从这修炼状态中回应过来。

　　有着这一种神秘的毫光，周离自然不会客气，见到巨龙修炼，自己又是返回树洞中，吸收了一道毫光后，又是当即修炼起来。并非不是周离不想吸收多一道毫光，仅仅是一道毫光，就让自己沸腾有爆体的感觉，怎么敢吸收两道？

　　巨龙可是圣者层次，却也只敢吸收五道而已。

　　由此可见，这毫光之霸道，超出想象。

　　“如果推测不错，这一次修炼之后，就可以达到灵者五阶后期。”

　　露出一个笑容来，周离当下沉下心来，又开始了疯狂的修炼。

　　……

　　和周离猜想的一样，第十天后，他准时醒过。

　　同样地，巨龙已经结束了修炼，正打碎冰封在自己身上的巨冰。

　　敏锐的周离，却欣喜地感觉得出来，巨龙的实力提升了不少，已经是圣者一阶的中期实力了。这让周离怎么也想不到，五道毫光，就拥有如此恐怖的效果，竟然让巨龙这一种圣者层次的实力，还可以如此提升。

　　巨龙从晋升之后，就寸步未进，足见到达圣者后，修炼之困难。

　　“吟！”

　　巨龙也是极为兴奋，发出了阵阵的龙吟。

　　“好家伙。”周离目瞪口呆之余，几乎不能自我，天知道这毫光是什么，会如此的逆天。

　　像是打了鸡血一样，周离只是匆匆吃了一些东西，又是如法泡制。

　　这一次，巨龙硬生生承受了六道毫光，这才是退出去修炼。

　　周离还是一道。

　　如同一个循环一样，周离只知道吸收毫光，然后疯狂地修炼。

　　日子一天天地过去，周离根本察觉不到时光的过去，对于时间，周离已经失去了概念。像这一种有可能将不再遇到的机遇，周离发现了，自然要好好抓住。

　　在这一种疯狂之下，周离的等级，却是不断被突破。

　　灵者六阶。

　　灵者七阶。

　　灵者八阶。

　　周离就像是一个疯子一样，除了修炼之外，什么也不去想。

　　而承受到的毫光，也从刚开始的第一道，到了接下来的第二道。等周离能够承受两道的时候，已经是灵者八阶的修为。而时间，周离根本不知道过了多久，也许是数个月，又或者是一年。

　　摸向下巴，却已经是长出了浓密的胡须来。

　　就是头发，也变得极长，不得不用布条绑了起来，束成一团。

　　从这一些变化上，周离就判断出来，自己修炼的时日，绝对不短了。

　　相比起来，巨龙的变化，同样是恐怖。

　　在周离达到灵者八阶的时候，巨龙却是成功突破了圣者一阶，达到了圣者二阶初期的实力。

　　而在这一段时间内，周离自然不可能再开凿这第三个房间。

　　像是一个泉井一样，这毫光几乎是取之不涸一样。

　　“继续冲击灵者九阶……”

　　新的一天，周离又是给自己定下了一个目的，按照这一种速度，周离相信，自己完全可以在更短的时间内，冲刺到了尊者。

　　只要想到这一个，周离的心中就是一片火热。

　　这可是尊者啊，多少武者终生的追逐，却又不知道多少人一生也无法接触到的高度。

　　成为了尊者，就会成为超级强者，在大楚王朝的待遇上，又是翻天覆地，与灵者天差地别。可以说，到了尊者这一个层次，单是大楚王朝里的俸禄，就高到让人眼红，更不用说还可以享受到的特权。

　　周离虽说已经是绝世强者的第一，可是真实的实力，却只是灵者层次。

　　在内心中，周离一样渴望自己成为尊者。

　　现在……

　　在这神奇的毫光下，这一个梦想，却是一步步在接近。

　　巨龙如今已经可以承受十道毫光，不过它修炼的时间，也越来越久。像这一次，已经半个月了，巨龙却还是冰封在巨对中，像是一个巨型的琥珀，在阳光中，呈现出了晶莹剔透的一幕。

　　圣者二阶后的巨龙，实力又是提升了一倍还要多，更加的恐怖。

　　露出一个淡淡的笑容来，周离现在已经由当初的兴奋和激动，变得心境平淡下来。

　　“也许回到大楚王朝时，天下的众人，会对自己再一次目瞪口呆吧？”

　　由灵者二阶，却是在如此短的时间内，已经是达到了灵者八阶。这一段修炼之路，多少武者需要百年的时间，而自己才用了多少？自己的修炼速度，已经不是妖孽可以形容得到的。

　　只是有着巨龙在，以前只是圣者一阶的巨龙，已经可以横扫一切了，现在又晋升的巨龙，更不需要担心他们。至少在大楚王朝里，周离完全是可以横着走，而不用担心什么。


第十四章 树之灵泉

　　“吟……”

　　直冲九霄的龙吟，将周离惊醒。

　　身体内的这一股霸道的灵气，早就被吸收完成，让周离达到了灵者八阶的中期。

　　睁开眼之时，却看到了巨龙发出着龙吟，却是用脑袋不断撞击着树壁上。

　　让周离大惊失色的，却是这树壁上，却根本没有再有毫光出现。巨龙的咆哮，也许正是这一个。不说巨龙失措，就是周离也怔住了，有些不敢相信自己所看到的。

　　“没……没有了？”

　　顿时间，周离只感觉到自己灵魂被人抽空了一样。

　　这树壁上，被巨龙撞击得木屑飞溅，不断凿击之下，却是突进了至少一米有余。

　　到了这里，树质变得更加的坚硬。

　　周离有些失魂落魄，怔怔地盯着这里出神。

　　直到现在，周离才注意到，这树木房子的树墙上，已经是出现了一些龟裂出来的缝隙，原本赤红的树质，变得发白起来，一些地方，甚至有着枯萎腐化的感觉。

　　给周离的感觉，就好像这树干一直子苍老了数十年一样。

　　心中一个意念传到了巨龙的身上，狂暴下的巨龙安静下来，退了出去。只是它的眼神，还带着不甘，毕竟这一种修炼方式，实在是太爽了，不需要搏杀获得晶核，而且还提升快速无比。

　　但现在，却什么也没有了。

　　回过神来的周离，却像是突破间想通了一样，露出一个笑容来。

　　“这天下，怎么可能会有如此好的事情？能够有这一种机遇，都不知道是什么逆天的运气了，还有什么不满足的？能有如今的等级，却足以满意了。”

　　想想，若是没有这一种机遇，不要说如今灵者八阶中期，也许自己还只是灵者三阶，而巨龙也只是圣者一阶而已。

　　人，要学会知足，否则就变成了贪婪了。

　　也许是周离的心境影响了巨龙，巨龙也是安静下来，一个调头，却是尾巴一拍，化成了光芒一样，消失在森林里。想必困了它这么久，肚子早就顶不住了，出去妥食了。

　　“之前是没有办法，现在却可以满足一下好奇心了。”

　　像这毫光，不可能来自天外，必然有着它的出处。

　　放到之前，有着毫光在，周离只能承受一、二道而已，怎么可能凿开这树干，察觉到底里面有什么玄机？现在机会来了，周离自然是心动起来。

　　当即，便是取出了风刃。

　　灵者八阶中期，周离的实力，比起当初来，提升了数十倍之多。

　　现在使用起风刃来，更是得心应手。

　　灵力的灌输之下，风刃的威力又提升了不少，像是切割到了豆腐一样，飞快地在这树干上凿击着。每一次，都会挖下一大块树块来，片刻间，就是挖出了一大块。

　　从始到终，这里不再出现毫光。

　　周离也不在意，手却没有停下，不断地削凿着。

　　随着深入，这里的树质越来越腥红，有一种就要滴出血来的感觉。

　　“噗！”

　　陡然间，风刃却是扎了进去，手臂上传来了扎空的感觉。

　　周离心却是提了起来，手臂用力，风刃旋转，横切之下，又是猛地划下。

　　顿时，一股澎湃的气劲涌了出来，耀眼的光芒，将周离的眼睛变得白茫茫一片。随着风刃的切割，这一个口子越来越大，然后周离发现，这里应该是树心一带，却是空着形成了一个数米大小的圆形空心之地。

　　在这内部，可以看到一片的湿润。

　　空心之地的最中心之处，一团散发着淡淡光芒的光团悬空飘浮着。

　　这一团光团散发出来的光线，落到了身上，有着说不出来的舒服，像是将自己包围在了一层看不到的水当中。每处皮肤，无不是像是回归到了水里的鱼儿，在尽情地呼吸着。

　　“这……”

　　周离再迟钝，也明白过来，一直来的毫光，应该就是这一团光团所散发出来的。

　　只是现在，这一团光团，却不再发挥作用。

　　给周离的感觉，就好像这里是一口泉，自己和巨龙，在不断的饮用吸收之下，将这里给消耗一空，变得干涸。

　　“这到底是什么东西，竟然可以用这一种方式，提供如此庞大的灵气。”

　　单是巨龙它晋升一阶所需要到的，到了这一个层次，没有数十一百年的时间，根本无法吸收足够的灵气，从而有所晋升。但这一个过程，却硬生生压缩到了短短的数个月内。

　　加上自己晋升所需要到的灵气，这一个数字又会多恐怖？

　　周离现在，越发的对九幽界好奇起来。

　　比外界浓郁上百倍的灵气，还有这神奇的树中之光团，还有一个更让周离感觉到毛骨悚然的推测，这就是强悍不可敌的九幽兽，在这里似乎只是最为低等的魔兽？

　　望着这一团柔和的光团，周离却是小心地走了过去。

　　飘浮着的光团，一动不动，散发着淡淡的光晕。

　　迟疑了一下，周离还是伸出手去，用一种托的方式，将这一团光团给托了起来。

　　入手很冰凉，又像是一团云，没有一丝的重量。

　　周离根本不知道这到底是什么东西，自己闻所未闻。从它能够提供如此庞大的灵气来推测，想必这也不是大楚王朝所在的世界能够拥有的，否则早就天下为之震动而名动天下了。

　　尽管只是一团只有拳头大小的光团，但它散发出来的气息，却是充满了一种强烈的生命力。

　　只要接触到它，就好像拥有了一种独特的生命。

　　几乎是在周离托起这一团光团之时，这一团毫无动静的光团，却是有了变化，猛地就缩进到了周离的手掌之处。

　　“日啊……”

　　杀猪一般的声音陡然从周离的喉咙里滚滚而出，如同惊雷一般，这一幕，让周离有一种气急败坏，不知所措的感觉。谁碰上这一种诡秘的事情，都无法淡定。

　　光团进入到了手掌处，却是一只鱼儿一样，在经脉里流动着，用一种极快的速度，片刻间就已经是到了胸膛的位置。

　　周离浑身爆发出光芒来，特别是胸膛上，更是绽放出耀眼的光芒。

　　这光团散开，涌向周离身体里的每一处地方。

　　等到周离从这一种失措里反应过来时，却发现自己的胸膛处，竟然是形成了一个气海。这一个气海，像是一个旋涡一样，又像是一处星辰，直接在胸膛上缓慢地旋转着。

　　周离完全凌乱了，要知道气海，不是在腹部的吗，怎么现在跑到了胸膛来？

　　“咔嚓……”

　　还没有等周离弄明白到底是怎么一回事，耳朵里，却是灵敏地捕捉到了这一个声音。

　　敏锐的周离，很快就找到了声音的来源。

　　却是树干处的一条裂缝，在这时间陡然扩大，这“咔嚓”的声音，正是从这一条裂缝处出现。在周离的注视下，这一条裂缝不断扩大，同时像是化身成了一条蛇一样，飞快地攀爬着。

　　“咔嚓……”

　　这一种声响，再一次出现。

　　随即，在周离的目睹下，一条条的裂缝不断出现在这树干上。

　　更离谱的是，之前坚硬无比的树干，随着这些裂缝的出现，却是有一种化成木粉的样子，扬起了一层层的尘雾。

　　周离的耳朵，又是陡然涌现出了密集无比的这一种“咔嚓”声。

　　“靠！”

　　周离脸色一变，却是反应过来到底是怎么一回。

　　没有半丝犹豫，周离已经是一蹭间，人已经是在树干的套房内暴退，用一种恐怖的速度，直接就是冲出到了树干外面。到了这外面，“咔嚓”的声音更是响亮。

　　抬头间，可以看到这数百米高的树干，出现了无数的裂缝，特别是在高空中，出现的裂缝，带起了一股股飞扬着的尘土木屑。

　　整棵不知道枯萎屹立在这里多久的巨树，却是在这一刻，如同迟暮的老人，正在经历着最后的一丝时光。

　　“啪……”

　　巨响中，只见到数百米的高处，一段十数米的树干断裂，向着下方坠落而下。

　　这一段十数米的树干，以周离对这一棵树干密度的了解，怕这一段就在上百吨以上。这坠落的声势，自然就是浩大无比，带起了一片尖锐的呼啸声，重重地轰了下来。

　　轰！

　　整个地面都像是抖动了一下，木屑飞溅中，却是砸出了一个大坑来。

　　这一段树干四分五裂，更有一些是碎裂化成了无数的小块。

　　如同一个前兆一样，有着这一个开始，数百米高的树干不断地在裂缝中化成了一段段的木头砸落下来。一些甚至是在空中，就化成了木屑，风一吹四处飘散，灰白一片。

　　轰隆！！！

　　滚滚而来的声音之下，这数百米的树干却是在飞扬的尘土中，消失在这一片无尽的森林当中。

　　此时的周离，已经是远离这里上百米之远，正在一棵大树的树冠上，望着这宏伟的一幕。

　　灵者八阶后期，周离虽说距离尊者的踏空而行还有一些距离，可是轻灵如同无物一样出现在这树冠上，却不成问题。站在树冠上的周离，仅仅是压着一些枝叶，便可以站稳。

　　“难道说，支撑着这一棵树虽是枯萎，却没有腐化的，就是这一处树心中的光团？”

　　如果猜想不错的话，应该是自己取了这光团，才导致了这一切。

　　想到自己花费了不少时间，用匕首一点点凿出来的一厅三房就这么毁于一旦，周离还是有些心痛的。

　　不过相比起收获来，又可以忽略不计。

　　周离负手立于这树冠上，盯着这冲天而起的尘土和木屑，一阵出神。


第十五章 一雪前辱

　　不久之后，巨龙却是返回。

　　和周离所想的一样，巨龙还真的是觅食去了。

　　返回之时，嘴巴里一样是叼着十数颗灵果，散发着浓烈的灵气，一颗颗皆是水灵无比。

　　对于巨龙的口味，周离还是很信任的，普通的灵果，还真没有入得巨龙的眼睛。这些灵果，若是被外界知道，任何一颗，都会让他们争夺，为了灵果可以你死我亡。

　　可是现在，有着巨龙在，周离却可以将这一种灵果当成了普通水果来享用。

　　长期下来，虽说周离没有察觉，却也知道灵果对自己的影响。

　　“同阶无敌！”

　　这就是周离最真实的写照，他精纯的灵力不是其他人可以相比的，爆发力更是恐怖。这就是长期食用灵果带来的效果，改变了周离的体质，不仅仅修炼速度提升，而且让肉体更加的坚韧。

　　能够如此轻松就连连突破，这灵果一样有着莫大的功劳。

　　周离也是饿极了，巨龙送回来的灵果，却是取过来，便是大口地啃着。

　　巨龙望了一眼这倒塌化成了无数碎块和粉末的巨树，低沉地吼叫了一声，便是盘在周离的身边。晋升了一阶，让巨龙身上的两道白蓝之光，更是透亮，一环又一环地浮现在巨龙的身上，更像是一道道的流光。

　　填饱了肚子，周离却是一阵迷茫。

　　有着被自己命名为树之灵泉的毫光帮忙，这一段时间来，周离过得之滋润，是超出想象的。

　　可是现在，很明显，这树之灵泉被自己吸收完了之后，单纯这样修炼虽说一样是速度快到恐怖，却让周离变得不满足起来。就好比你天天吃着大鱼大肉，偶尔吃一下清淡的还行，让你一直吃清淡的下去，怎么让人适应？

　　树之灵泉的灵气，如果不给巨龙吸收，周离可以肯定，绝对可以让自己提升到尊者三阶以上。

　　但这一件事情，周离却不后悔。

　　巨龙变得越强，自己也就越安全，是同等于自己的。

　　“到底是继续修炼下去，还是……”

　　周离犹豫了起来，对于这一个九幽界，周离完全不了解，陌生无比。而修炼，又是同样的重要，少掉了毫光，修炼速度是会减弱许多，但在这一种灵气充沛无比的环境下，还是逆天一样的快。

　　“不管了，至少要将这九幽界给弄明白再说。”

　　巨龙提升了一阶，就是周离探索的底气。

　　有了这一个决定，周离自然是立即付之行动。

　　一个跺脚间，周离已经是出现在巨龙的后背上，意念一动，巨龙已经是尾巴一弹，呼啸地冲天而起。

　　……

　　巨龙的速度有多快？

　　当初从广平城到神药城，数千公里只是小半天就到了。

　　可是现在，已经一个时辰过去了，周离吃惊地发现，巨龙竟然还没有飞出这一片无尽的森林。放眼所看到的，却是没有尽头一样，一片的翠绿，高大的树木起伏着，有些更是直插云霄。

　　“呼！”

　　周离吐气，有一种瞠目结舌的感觉。

　　前后加起来，巨龙飞过的距离，足有上千公里之巨，可是依然没有尽头？

　　这一片森林，又会广阔到什么样的地步？

　　甚至，周离一度怀疑，自己是不是处于一个幻境中，否则怎么会拥有如此大的森林？

　　“吼……”

　　冲天而起的吼叫，随即就是地面上像是被什么东西践踏了一下，散开的劲力横扫而过，数公里内的树木直接被掀了起来，形成了一个巨大的环状。

　　如山一样的身影出现，却是一只九幽兽正在森林里觅食。

　　身形庞大的九幽兽，以丛林里的树木为食，数十米高的树木，会被它拍断，然后嘴巴撕咬，像是牛吃草一样，就将这些二三个成人合抱的树木连枝带叶给吃进到嘴巴里。

　　有时候它会嘴巴掠过，将一个个树冠直接就吃进到嘴巴里。

　　“牛！”

　　目睹着九幽兽的进食，周离也是倒吸了一口寒气，太过于骇人了一些。

　　“吟！”

　　见到九幽界，巨龙却是长吟起来，在天空中，直接就是一拍尾巴，便是向着这九幽兽所在俯冲下去。从到这九幽界里，就是倍受九幽兽的欺负，如今巨龙晋升了一阶，自然是要找回场子。

　　“吼。”

　　下方的九幽兽，也是发现了巨龙，同样是吼叫一声。

　　庞大如山的身体，在这一刻，却是轻灵无比，它高仰着脑袋，死死地盯着天空中的巨龙，一只前脚猛地顿在地面上。恐怖的力量传递出来，以它为中心无数的树木被震断，这一个中心里的岩石、石块同样是碎裂，被弹了起来。

　　呼啸而起的这些木头和碎石，向着天空飞射，笼罩向巨龙。

　　“呼。”

　　巨龙却是猛地吐出一道蓝光，不过是眨眼间，就已经是将这些弹起来的木头碎石给冰封住，阻止了它们飞射的势头。还没有等它们落下，巨龙已经是带着周离，呼啸着从这里穿梭而过。

　　无数的木头和碎石，早就被这一种极冰给冰封住，从而变得脆弱无比，在巨龙的冲撞之下，纷纷是变成了粉末。

　　“吟……”又是一声龙吟中，一股更加强盛的蓝光出现，在天空中化成了一根蓝箭一样，向着九幽界飞去。只见到这根蓝箭所经过的地方，数十米的范围内，无不是迅速地出现了冰冻，在空气中凝聚出了蓝冰来。

　　尤如凭空出现的蓝龙一般，呼啸着向着九幽兽而去。

　　九幽兽却是和以前的打法一样，一片片的鳞甲竖起，数以万千的光点冲天而起，在天空中交织出了一片光网，笼罩向巨龙。

　　作为九幽兽的大招，当初不知道让多少尊者们吃尽了苦头。

　　神药城一战，如果不是有着十数名顶级尊者联手布下了光罩，单是九幽兽的这一击，就足可以将飞在天空上的尊者们给击杀掉大半。绝非危言耸听，九幽兽可是圣者层次的魔兽。

　　立于巨龙头颅上的周离，也是大惊失色，眉头拧成了一团。

　　没有犹豫地，直接就给自己布上了“真。闪避”这个技能，为自己增加了30%的闪避机率。

　　30%看起来并不多，但却有近三分之一的机会，让自己完全闪避掉九幽兽的袭击。

　　不是周离不信任巨龙，而是自己太脆弱了，只需要一道光点轰中自己，都可以将自己打爆化成血雾。

　　现在周离都有些后悔了，为什么在发现九幽兽之时，果断地让巨龙离开？又或者等自己远离了之后，它们再撕打也行啊。一个迟疑，就让自己陷入到了这一种被动当中。

　　如今，周离只能是寄希望于这30%机率的出现了。

　　无数的光点腾空而起，极为的灿烂炫丽，布满了这一片天空。

　　巨龙身上的光芒，却是爆发出来，随着它的吼叫声中，前方直接就是凭空形成了一堵巨大无比的冰墙，挡在了自己的面前。

　　这些腾空而起的光点，像是雨点一样砸到了这冰墙上面。

　　换了之前，巨龙只能在身边上布下光罩，上一次在抵挡的时候，可是吃了一个大亏，被轰裂了光罩。可是现在，晋升了一阶后的巨龙，却可以在虚空中，凝聚出了这一种冰墙。

　　光点是猛，可是巨龙现在的实力，翻了一倍，冰墙的坚硬度，超出想象。

　　瞬间出现的光点，像是落到了雨伞上的雨点，声势是大，却被雨伞全给挡开了。

　　不过九幽兽的实力确实是彪悍，冰墙是挡下了，却是在空中碎裂。

　　“吟……”

　　从这些碎裂的冰封中突破而出，巨龙却是一个飞掠，从九幽兽的上空掠过。一股蔚蓝色一般的光团，却是由嘴巴里吐了出来，轰到了九幽兽的身上。

　　下一秒。

　　以九幽兽为中心，这一团光团覆盖向九幽兽的全身。

　　光芒覆盖到的地方，无不是出现了一层冰层，仅仅是眨眼间，就将九幽兽给冰封了起来。

　　“吼！”

　　九幽兽吼叫着，强有力的身体硬扛这些冰封，想要挣扎着。只是这一种冰封，在巨龙晋升过了一阶后，根本不是它可以抵挡得了的，它挣扎的动作越来越慢，最终是完全停了下来，被彻底地冰封。

　　“吟！”

　　望着这如山一样的冰山，里面的九幽兽面目狰狞，却是生命不断在流失。

　　恐怖的寒冷，将它的血液给冰冻住，只是九幽兽的生命强悍，还是在血液冻结后，在短短的十数分钟里，才最终是失去了生命。

　　巨龙冲天而起，直上数千米后，一个折射向着下方俯冲而下，在飞掠到冰山之时，尾巴却是闪烁着光芒，狠狠地抽了过去。只见到这抽出来的尾巴，光芒闪烁间却是变得粗大无比，凶猛地砸到了这冰山上。

　　轰！

　　震天的砸击声，这一座冰山碎裂，连同着里面冰封着的九幽兽。

　　庞大无比的九幽兽，化成了无数的碎片，倾泻而下。

　　巨龙在这一刻，却像是化成了狼犬一样，拥有着优秀无比的嗅觉，从这无数的碎片中，灵活地将一颗九幽界的晶核给叼到了嘴巴里，随着冲天而起，嘴巴一抿间，将这晶核给碾碎，吞咽了下去。

　　九幽兽的晶核，所含着的庞大灵力，让巨龙浑身爆发出了耀眼的光芒。

　　“吟！”

　　巨龙却是酣畅淋漓，发出着咆哮。


第十六章 恐怖的九幽界

　　九幽兽的其他部件，巨龙是看不上的，却不妨碍周离心中的狂喜。

　　千年才一现在的九幽兽，在大楚王朝里，一片鳞片的价值就超出想象，根本不是你有钱就可以买得到的。周离增听说过，一片鳞片就可以换来一枚九阶的顶级战神丹，一片鳞片就可以兑换到一枚最顶级的乾坤戒。

　　要知道，顶级的乾坤戒，世间少有，极难获得。

　　周离获得的乾坤戒，最好的，也只是属于中等乾坤戒而已。

　　一片鳞片就如此，这一头九幽兽身上，至少拥有数千片之多，这是一笔什么样的财富？

　　而且每一头九幽兽的身上，都会有着数量不等的九幽灵草，同样是价值连城。

　　可以说，一头九幽兽的价值，若是以金钱来论，怕是在数千万之巨。

　　多少家族数百年的累积，远没有办法达到这一个数字，就是大家族，没有数十上百年的累积，也没有办法拥有如此之巨的财富。

　　数十上百年之功，又怎么会让人不为之疯狂？

　　周离现在是富可敌国，可是有很多时候，金钱是办不到一些事情的。像战神丹，不是你有钱就可以购买得到的，哪怕你花费一千万金，也未必可以买到一枚。

　　可是拥有九幽兽的鳞片却不同，只需要一片，就可以兑换到一枚战神丹。

　　九幽兽真正有价值的，其实就在于它千年一现，而且十阶丹药中的飞升丹，就需要到九幽兽的鳞片和九幽灵草。

　　传言中，飞升丹可以让人突破尊者顶级这一个瓶颈，让人为之疯狂。

　　可是飞升丹需要到的灵草灵药无一不是珍贵罕见之物，特别是其中的九幽兽鳞片和九幽灵草，更是主味。以十大宗门和十大家族的实力，其他什么灵草灵药皆可以弄到，哪怕再稀少罕见。

　　但这九幽兽的鳞片和九幽灵草不同，九幽兽千年方会一现，在各方争夺之下，分到各方手中的数量就极为的有限，加之这是十阶的飞升丹，九阶炼丹师的成功率，不到一成之算，消耗巨大也未必能够炼出一枚来。

　　不知道多少家族和宗门手中有材料，数百年的累积，也凑不足一次炼制所需。

　　周离之前在神药城里，就获得了不少的鳞片和九幽灵草。

　　当初周离冒死出手，不过是看到这些鳞片的罕见珍贵而已，打的心思就是捞上一些好处。和上一次相比，现在这些九幽兽的鳞片和九幽灵草，得来全不费工夫。

　　如此好事，周离怎么可能会放任不管？

　　巨龙飘浮着，周离却是从巨龙头颅上跳落下去。

　　碎裂开后的九幽兽，碎裂成了无数块，想要找挤，根本不可能。周离也不是非要找齐，他走到一块如同人高大小的冰封上，九幽兽的血肉在冰中，腥红一块，却没有一滴血流出来，早就被冻到凝固。

　　如此高大的一块冰封，也才有三块鳞片而已。

　　取出匕首，周离却是动手将这冰封切割掉，将鳞片给挖了下来。

　　“至少弄个几百片不成问题，到时候天知道能换多少东西？”

　　周离口水几乎都流了下来，自己有钱是不错，但丹药和灵药、灵草远不可能与大宗门相比。用钱，不可能购买得到八阶以上的丹药，到了自己这一个地位，钱已经对自己帮助不多，只有与物易物，才可以满足自己的需求。

　　“奶奶有的，有了这些东西，可以换多少自己无法获得的东西？”

　　有着盗贼的“潜行”，周离是可以盗，但终究不是无所不能的，有许多东西，人家的藏址根本不被外人所知，又怎么可能盗得到？有着储存空间的存在，一个乾坤戒就可以装多少装备和丹药？

　　但现在不同，有着这些鳞片在，以前得不到的东西，现在却可以轻易间得到。

　　不说神药宗，就是战神宗这天下第一大宗门，也不可能无视这些材料。

　　飞升丹，可以让人突破顶级尊者，进入到一个新的境界。

　　换了以前，周离会认为是谣言而已，可是现在，有着九幽兽，还有其他魔兽，又有着巨龙的存在，这个圣者境界，却是确确实实存在的，否则巨龙如今能够晋升等阶？

　　既然圣者境界是存在的，这飞升丹对于他们来说，绝对是致命无法让他们拒绝的存在。

　　花了一个时辰，周离才是忙完。

　　庞大的九幽兽尸体，在碎裂开之后，被周离收集了小半，其他的飞溅进入到森林四处，极难找到。

　　五个乾坤戒中，原本就装满了各类的东西，能够装下如此多的鳞片，几乎是挤满。所以这些极难找到的，周离只能是放弃。如此大一块，没有乾坤戒，周离也拿不了几片。

　　“可惜了。”

　　摇了摇头，周离跳上巨龙的后背，一跃间，已经是落到了巨龙头颅上。

　　“走！”

　　……

　　日落之下，周离终于看到与森林不一样的景象。

　　无边的平原地带，同样是望不见边际。

　　“差不多一天的时间，这森林单是这一个方向，就超过了六、七千公里。”

　　有了这一个大概的计算，连周离也不敢相信，这世间上，竟然会有如此庞大的森林。而且周离还不知道，向着另外一个方向，还会有多远，想必不会少于这一个数字。

　　以万公里，地球的周长也不过是四万公里出头，而这一片森林，却拥有以万公里以上的直径。

　　周离除了震撼之外，几乎不知道怎么形容。

　　眼前出现的平原，天知道又会庞大到多少？按照现在来看，想必不会少于这森林？

　　“这九幽界，到底是什么样的存在？”

　　论起来，进入到九幽界中，也有大半年的时间了，周离却发现自己对九幽界，是如此的陌生。看这一处森林，应该只是其中的冰山一角？那么，这九幽界，又会有多浩瀚，恐怕会如此星海一般了。

　　越想，周离越是感觉到恐惧，直冒寒气。

　　“吼……”

　　平原里，传出了一道吼叫声。

　　随即，整个地面像是经受住了地震一般，空气中出现了狂暴的气息。

　　轰隆声随之而来，仿佛整个天地间，都在这一阵轰隆声中为之颤抖，更像是无数的怪兽从地面上奔跑践踏而过。

　　远处的平原上，一股风潮浮起。

　　巨龙也感受到了这一股狂暴的气息，变得不安起来，在低吟声中，不需要周离的意念指令，已经是尾巴一扫，冲上高空，像是隐入到云端里一样。

　　地平线上，终于是出现了一道黑线，广浩不知道有多长。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　“吼……吼……”

　　“吼！”

　　震耳欲聋的吼叫彼此起伏起来，是如此的让周离熟悉。

　　映入到眼睛里的，这一道黑线，竟然是由数以万头的九幽兽组成，在这平原上肆意的狂奔着。如山一样大小的九幽兽，它们狂奔起来，地动山摇，所奔跑过的地方，几乎是犁出了一条烂土之路。

　　“这……”

　　若是几头，十几头，周离也许还会如此吃惊，可是现在却是数以万计。

　　九幽兽可不是兔子，拥有山一样的体积，一头已经是惊人了，可是现在却是以万计，这让周离怎么能够接受得到？怪不得，连巨龙已经是晋升到了圣者二阶的实力，却还是感觉到惶恐。

　　数万头的九幽兽，不需要多，只需要十头的攻击，巨龙就吃不消，有二十头便足够将巨龙给绞杀掉。

　　“难以置信。”

　　周离摇起头来，他现在越来越对这九幽界感觉到吃惊了。

　　直到现在，周离还无法确定，自己是在一个比象中，还是这九幽界是真实的存在。

　　“喳……”

　　就在周离感觉到迷惑之时，天际上，却是出现了一片火红的光芒，更盛过太阳，它所发出来的鸟鸣声，清脆无比，却是穿透着空气，用一种特殊的频率，向着整片天空上扩散。

　　云霄上的巨龙，却是浑身颤抖起来，变得不安起来。

　　巨龙的这一个表现，周离当即就知道，这一片火红的光芒，绝对是恐怖无比的存在，强大到巨龙在其气势下，也吃不消。

　　下面的九幽兽群，在听到了这鸟鸣之后，一个个发出了吼叫声，更是疯狂地奔跑着。

　　只见到这火红的光芒在靠近之后，周离才发现，这其中就是一只浑身散发着火焰的巨鸟，那拉着的尾巴，让周离几乎不敢相信，怎么看这只巨鸟，也像是神话中的凤凰，虽说还有些不太像，却有六、七分相似。

　　这只火鸟的速度之快，在周离看来，比巨龙还要快。

　　几乎是呼吸间，这一只火鸟已经是到了九幽兽群的上空。

　　到了这里，周离才发现这一只火鸟的庞大，展翅至少在上百余米，浑身散发着火光，给这里带来了一片的炽热。它一个低掠，下方的植物直接就是被烤干，变得枯萎一片。

　　“吼！”

　　九幽兽群里，吼叫彼此响了起来。

　　火鸟由空中一个俯冲，却是直接向着这九幽兽群扎了下去。

　　“噗……”

　　无数的光点，从九幽兽的身上爆炸出来，就好像是地面上陡然腾空起一片光点。

　　至少数百只九幽兽对着这火鸟发动了打击，形成的光点何止亿万，形成的打击强度，让周离知道，若是巨龙承受，恐怕直接会轰到连渣也没有剩下，它喷出来的冰盾，根本支撑不起这一种如此恐怖的打击。

　　“喳！”

　　清脆的鸣叫声中，火鸟却是陡然一抖，一股火光闪烁着，形成了一个火圈，将自己给保护了起来。

　　亿万的光点轰到了这火圈了，打出了一道道的红色水纹般的纹波，可是这一火圈却一丝变化也没有，将这数百只九幽兽的打击视如无物，甚至没有见到火鸟有一丝的惊恐。

　　一道火光出现，然后在虚空中形成了一个巨大的火球，在天际上拖着长长的火焰尾巴，向着下面的九幽兽群砸了下去。

　　“轰！”

　　整个地面产生的震动，直接让地面开裂，海啸一样的火海铺开，将数十只九幽兽给卷进去。

　　产生的爆炸，更是有十数只九幽兽直接被撕裂。

　　完成了这一击，火鸟却是珍着下方九幽兽慌乱之时，突到了下方，对着火焰燃烧嘶吼着的一些九幽兽扑下去。只见到它的利爪，却是瞬间抓过其中一只九幽兽的脑袋，将这只九幽兽的脑袋抓裂，硬生生将这只九幽兽脑袋里的晶核给扯出来。

　　“吼……”

　　悲鸣声中，这只九幽兽当场便是倒下，在地面上挣扎着，却怎么也没有办法站起来，片刻间便是死去。

　　一击得手的火鸟，拍打着翅膀升起来，在天空中将这一枚晶核蚕食后，又是再一次俯冲而下。

　　火鸟完全将这一群数以万计的九幽兽当成了捕食的对象，像只海鸟一般，不断地俯冲中，总会有所收获。而每一次，都代表着必然有一头九幽兽死在火鸟的锋利爪子之下。

　　在云端上的周离，完全看呆了，他想不出来，强悍如同九幽兽却在这一刻，成为了火鸟的猎物。

　　看火鸟的这一份从容，根本不将庞大如山的九幽兽放在眼中，游刃有余。

　　就凭这火鸟的实力，强如巨龙，估计在对方的眼中，也只是一盘菜而已，不比九幽兽强到什么地方去。

　　也许是火鸟带来的死亡威胁，让九幽兽群起了反抗之心，一头头的九幽兽停了下来，无数的光芒闪烁着，一层恐怕的光点腾空而起，向着火鸟覆盖而去。

　　火鸟尖叫着，却是在天空中形成了一片火海。

　　像是已经饱了一样，火鸟并没有与这些九幽兽再撕杀，而是拍击着翅膀，瞬间已经是远去，只留下一个拳头大小的火红小点，最后却是消失在这天际上。

　　无数的光点，几乎是靠近火海，就被焚烧掉。只是这光点之多，一波又一波中，终于是将这火海给击散，消失在天际上。

　　只是此时，火鸟早就消失。

　　九幽兽群发出着悲鸣，短短时间内，竟然被火鸟击杀掉了数十头之多，受伤的更是高达上百。

　　这些尸体无一不是头颅被抓裂，被取走了晶核。

　　数十头，对于拥有以万计的九幽兽群来说，根本就是九牛之一毛，很快地，这庞大无尽头一样的九幽兽群，又是移动起来，向着平原的另外一个方向而行，剩下了这数十具如小山般的九幽兽尸体。

　　“呼！”

　　直到现在，周离才是吐出一口憋着的气来。

　　短暂的战斗，却是让这里一片的狼籍，火鸟砸下去的火球，还在让一些野草在燃烧着，升起了滚滚的浓烟。

　　火球爆炸的地方，更是出现了一个大坑。

　　周离突然觉得很可笑，自己刚刚还在拼命地挖着九幽兽的鳞片，那些挖不到的大叹可惜。而现在，数十具几乎是完整的九幽兽尸体却摆在自己的面前，而自己根本无能为力，岂是可惜可以表达的？

　　“娘的，这到底是一个什么样的世界？”

　　一时间，周离开始觉得这九幽界，似乎可不像自己想象中的一样。


第十七章 狩猎者

　　“可惜了！”

　　这一声可惜，才是真的可惜。

　　数十头九幽兽的尸体，除了脑袋外，皆是完好的，算下来，这会有多少的鳞片？周离都有些痛恨起自己手中的乾坤戒来了，若是五个乾坤戒皆是顶级的话，装下这些尸体的鳞片，根本不成问题。

　　火鸟的消失，九幽兽群逐渐远去。

　　“走！”

　　周离却是一拍巨龙的头颅，下达了指令。

　　刚刚的一幕，是让周离震撼，可是现在周离依然不敢下定义，自己所看到的一切，皆是真实的。

　　真武之境的存在，就是可以模拟出几乎是真实的一幕，天知道这九幽界会不会这样？

　　“要不，给自己来一刀试试？”

　　这个念头刚升起来，周离便是哑然失笑。

　　巨龙从云端上探出头来，尾巴轻拍，瞬间便是一个加速，然后远去。

　　这一片平原确实是浩大，几乎不在之前的这一片森林小，甚至有可能会更大。

　　不时间，可以看到数以万计一群的九幽兽群，在这平原中尽情地奔跑。之前那火鸟的猎食，在这平原中，却是平常，几乎处处可以看到这猎食的一幕。

　　让周离内心惊起巨滔的，却是自己认为强悍无比的九幽兽，在这里，却成为了食物链的最低顶级，是众多魔兽的食物。

　　能够捕杀九幽兽的魔兽中，大部分只是需要九幽兽的晶核，只有少部分才会吃食九幽兽的兽肉。

　　一路飞过，无不是让周离提心吊胆，生怕有魔兽将自己和巨龙当成了目标，这才是真正的悲剧。数以万计的九幽兽，都会被人捕食，巨龙不过是圣者二阶，又算得了什么？

　　……

　　巨龙盘着，飘浮在空中，离地十数米。

　　周离则是支起了一口锅，给自己准备着简易的午餐。

　　花了一些时间，在吃完后，将这里收拾好。

　　又是大半天，依然还是身在这平原之上，似乎没有尽头一样。这让周离都有些迷茫，不知道自己到底还要不要继续向前飞？这里的灵气一样的充沛，并没有什么区域限制。

　　望着这里像是无际的天际，周离有些出神。

　　“等到晚上，若是再没有结果，就找一个地方呆下来继续修炼。”

　　良久，周离这才是拿定主意。

　　只是周离还没有跳上巨龙的头颅上，地面就传来了剧烈的颤抖，像是无数匹马在狂奔着践踏地面。

　　可是周离知道，这九幽界里可没有马，能够造成这一种声势的，只有一个，这就是九幽兽群。而且从这地面传来的震动，不难想象，这又是一群多到可怕的九幽兽群。

　　像这一种情况，一路上，周离见得太多了。

　　很快地，就可以看到地平线上，出现了一条黑线，一头头庞大的九幽兽，在狂奔着，发出一阵阵嘶吼声响。

　　周离眉头一皱，他都不知道是躲，还是让巨龙带着自己离开。

　　看这一条黑线的范围，应该不会从自己所在的位置冲过。

　　随即……

　　周离的眼睛一眯，因为他看到了在天空中，出现了十数个小黑点。

　　刚开始，周离以为是什么魔兽前来捕食，可是片刻后，周离的眼睛瞪得巨大，眼球几乎要突掉下来，因为这十数个小黑点靠近之后，却是十数个人。

　　“人，武者！”

　　瞬间，周离之激动，让他都不能自已起来。

　　一度他认为这九幽界，只是一个幻境而已，可是现在看来，很明显不是。

　　陌生的地方，陌生的人，周离自然不敢将自己暴露出来。

　　“收！”

　　意念升起，一直盘着飘浮在空中的巨龙，却是消失掉，被周离收入到了坐骑空间里，而自己，又是一个潜行，同样是消失在这空气中。动作迅速之下，根本不会引人注意到这里。

　　潜行下，周离自然不用躲避。

　　只见到这天空中出现的十数人，一直都是吊在九幽兽群的后面。

　　“阿程，可以动手了。”

　　为首的一人，却是一名汉子，他肤色黝黑，两只眼睛尽是闪烁着精光，偶尔一笑，却是带着一种憨意。只是此刻的他，脸上却是严肃，手中握着一支长剑，盯着下方的九幽兽。

　　那阿程，是一名年轻人，年纪不会太大，却已经是踏空而行，面对这九幽兽时，却没有一丝的惊恐之色。

　　“是，九哥。”

　　阿程猛地一步踏向前，身形用一种快到不可思议的速度突进，然后手一抖，手中的长剑脱手而出，在天空中化成了数量恐怖的光剑，不断地旋转着，闪烁着整个天空。

　　“去！”阿程喝叫一声，这数以百计的光剑，当即就是向着下方的九幽兽轰了下去。

　　有着阿程的带头，其他的人手脚也不慢，各显神通，纷纷是扔出了自己手武器，或是让武器变得庞大无比，或是让武器幻化万千，更用有者却是化成了飞剑，当头向着下面的九幽兽斩下去。

　　仅仅是一出手，周离就发现，这些人的恐怖，还在顶级尊者之上。

　　敢挑战九幽兽的人，会是普通的武者吗？

　　九幽兽可是圣者一阶的存在，若是没有圣者一阶以上的实力，根本不是九幽兽的对手。

　　敢猎杀九幽兽，没有一定的实力，根本不可能。

　　天空中尽是这些耀眼的光芒，随着这些光剑倾泻而下，却是眨眼间，已经是轰到了下方，落到了一只只九幽兽的身上。这些光剑的威力，九幽兽它们支撑起来的光盾，直接被穿透，就是它们的鳞片，也无法阻挡一丝。

　　噗……

　　噗……噗……

　　噗……

　　连绵不绝的贯穿声响了起来，这狂奔中的九幽兽，却是有一片发出了凄厉的嘶吼声，一头就是扎下去，硬生生在这平原上犁出了一条条深深的沟壑。

　　倒下的九幽兽，又是带来了一阵地动山摇，它们的体积，倒地之势，如同山岭倒塌一般。

　　这还没有完，被人控制着的一些飞剑，却是长了眼睛一样，在天空中掠过，直接就是斩到了一头头九幽兽的脑袋上，锋利的剑芒，将九幽兽坚硬的脑袋直接切下来，让生命力强悍的九幽兽当场毙命。

　　只见到这些飞剑灵活无比，如同飞舞在九幽兽群里的精灵，每一次起伏间，都会有一头九幽兽发出嘶吼倒下。

　　这些飞剑，竟然像是切菜一样，斩落这些九幽兽。

　　“靠……”

　　周离张大着嘴巴，几乎不敢相信自己所看到这一幕，这些人给周离的震撼实在是太大了。

　　当初可是上百余名尊者，还有十数名顶级尊者合力，三天三夜，才将这九幽兽给杀死。可是现在，控制着一柄飞剑，却可以轻易间做到，前后不过是数秒，就可以将一头九幽兽斩杀。

　　这些人的实力，恐怕随便一个，也可以横扫大楚王朝了。

　　周离的震惊，也就可以理解了。

　　这一群以万计的九幽兽，瞬间就乱了阵脚。

　　以周离对九幽兽的了解，看似温顺的九幽兽，骨子却是彪悍无比魔兽，一旦发狂起来，和疯牛一样。

　　乱了阵脚的九幽兽，数以千计的九幽兽，被激起了凶性，无数的光点腾空而起。那一种陡然集体浮起来的光点，对于周离来说，这一幕实在是太壮观了，无论看多少次，都不会让自己烦腻。

　　这一幕，就好像是万炮齐发时，炮弹腾空而起时的一幕，让人永远也不可能忘记得到。

　　此时，只见到其中一人手中一抖，却是出现了一面青色的大盾。

　　“呦……”

　　古怪的叫吼声中，这一面青色的大盾被扔了出去，在天空中却是瞬间放大了上百倍，将他们十数人尽是包在这大盾里。

　　亿万计的光点轰到了这一面大盾上，激出了无数的光纹。

　　可是这一面大盾，却是凭由这些光点袭击。

　　为首的那个黝黑汉子，却是手虚空中一抓，这些亿万计的光点，却是被他在虚空中，强行凝聚成了一团，然后手一引，将这些光点引向了高空。

　　轰！

　　天空震荡，这一团光芒爆炸，产生的强烈波动，几乎让人怀疑会不会将这天给震下来。

　　化解了这一击，那黝黑汉子看了一眼，却是手一挥，十数人皆是停下手来，一个暴退间，与这一个九幽兽群拉开了一段距离，然后停在空中，等着这一群九幽兽的离开。

　　上百余具九幽兽的尸体倒在这平原上，黑压压的一片，像是上百余座小山。

　　“走！”

　　十数人，却是由虚空中落下来，到了这些九幽兽的尸体前。

　　“一人十头。”

　　黝黑汉子却是熟练地分配起来，其他人没有意见，各自选好了目的，便是动起来。

　　他们每个人都有着储存空间，手一按间，就可以将这庞大的九幽兽尸体给收进到里面。十数个人，不过是片刻间，就将这里上百余具九幽兽的尸体给打扫干净。

　　如果不是这里有着打斗的痕迹，根本无法想象，强悍如同九幽兽，却被人轻易地斩杀了上百余头。

　　“哈哈，收获不错，也算是小有收获。”

　　“还是九哥消息灵通，知道北越缺少肉食，又是对九幽兽肉情有独钟。”

　　“不错，将这些肉食带到北越，足够赚到我们一个月修炼所用了。”

　　“弥须袋装不下了，否则可以多带一点。”

　　“十头足够了，做人不要贪心。”

　　“好了，我们速速离开，否则让人给捷足先登就亏了。”

　　“也是，这里到北越，可是有着十万公里之遥，还是早些上路才好。”

　　一行人，见到狩猎成功，皆是开心，自然是交谈起来。

　　潜行下的周离，事实上距离他们并不远，他们的交谈，无不是听得清楚。

　　刚开始并没有什么，可是当听到十万公里之遥时，却是心里骇然。十万公里，这是什么概念，却是围着地球绕上两圈半之多，何等的遥远？若是算上现在自己经过的森林和平原……

　　九幽界的广浩，将是超出想象的。

　　为首的黝黑汉子点头，说道：“这一个消息，也是通过老伙计的灵石传音，方才先一步知道，让我们获得了先机。想必百余具九幽兽的兽肉，足够让北越一周所需。”

　　十数人并没有久留，只见之前用盾的人，手一挥间，那一面巨盾又出现，却是平放于虚空中。

　　众人跳上这巨盾，这巨盾却是陡然绽放出光芒，随即就是一个加速，带着这十数人用一种让周离也是瞠目结舌的事情，向着天际飞去，眨眼间，便是消失掉。

　　这一种速度，周离敢肯定，绝对在两千公里每小时。

　　十万公里之遥，看似是远到不可想象，可是这巨盾的飞行事情，却只是两天左右，即可飞完。

　　直到这十数人离开，周离的心，依旧久久不能平静。

　　九幽界，似乎完全不被周离所知，是一个与大楚王朝完全不同的世界，仅仅是现在所看到的冰山一角，就让周离一次次震撼了，他感觉到自己就好比一个土包子，现在才见到一丝世面。

　　先是火鸟，现在又出现了圣者层次的人。

　　九幽兽这一种如此强悍的魔兽，如今却沦落到了肉食的地步，更是之前周离想象不到的。

　　“有人就好，至少有了一个希望。”

　　等到这些人完全离开，周离马上就是唤出巨龙，跳到了巨龙的头颅上，意念中，巨龙已经是腾空而起，所向着的方向，正是这些人离开的位置。

　　以周离估计，只需要按照这一个方向，肯定能够找到九幽界里更多的人。

　　九幽界像是一个迷，如今却是终于出现了一丝破绽，等待着周离去发现它的真面目。


第十八章 浮芥城

　　向着这些人离开的方向急飞，数个小时后，终于看到了一片片的树林，似乎是将这平原给隔开。

　　在高空中，可以看到树林过后，却是一片翠绿望不到边缘的庄稼地。

　　“呵呵！”

　　见到这庄稼地，周离露出一个微笑来，至少现在来看，这个九幽界并不是幻境，而是确确实实存在着的一个大世界。纵观自己这一路飞驰，不下于数万公里，足以绕地球一圈。

　　可是在这里，却只是九幽界的一禺之地而已，足见这九幽界的浩大，超出想象。

　　见识过九幽界的恐怖，周离自然不敢造次，在不清楚之时，自然不会骑着巨龙就这么大摇大摆地进入到城池里。

　　“吟！”

　　低沉声中，巨龙却是由高空中俯冲而下。

　　从悬浮着的巨龙头颅上跳下来，周离手一挥间，巨龙被收进到了坐骑空间内。

　　“潜行！”

　　周离诡秘地凭空消失，然后向着不远处的一条道路而去。

　　几乎在周离进入到潜行状态后，天空中，却是陡然出现了三名身穿着黝黑护甲的人，他们在天空中踏空而行，一个跨步却已经是出现在数百米之外，速度恐怖无比。

　　“圣者？”

　　周离的眼睛收缩，眯看着这到来的三人。

　　“奇怪，怎么会不见了？”

　　三人却是悬立在空中，眼光四处扫过，其中一个年轻一些的人，却是出声说道，在气势上这人要弱上一丝过为首之人，以周离对顶级尊者的了解，这人应该是处于顶级尊者中期，尚未到巅峰。

　　“刚刚明明感应到有一股魔兽的气息到来，又怎么会错？”另外一人也是好奇。

　　为首的汉子看不出年纪，却是圣者层次，他放出神识，方圆数十公里皆在他的神识笼罩范围，可是同样没有发觉。他眉头皱了起来，说道：“奇怪，还真是奇怪。”

　　“队长，会不会是我们感应错了？”最先开口的人说道。

　　为首汉子摇头，说道：“我们再搜寻一下。”

　　说完，三人又是一个跺脚，已经是向着另外一个方向离开，速度奇快，片刻间已经是消失在这天际上。

　　“呼！”

　　见到他们离开，周离吐出了一口气。

　　从他们统一的护甲，还有上面一张绿色的草叶徽章，不难确定他们的身份，应该是这一座城池的巡逻护卫。像在这平原上，危机重重，最低的九幽兽却是圣者层次了，这三人小队的队长拥有圣者实力，并不足为奇。

　　是不足为奇，可是周离也有些发怔说不出话来。

　　一个巡逻护卫小队的队长，却是圣者层次的人，这若是在大楚王朝，已经是天下第一强者了，出现在任何区域，都会引来轰动。可是在这里，却只是一名小小的小队长而已。

　　对方的感应力之强，竟然可以在如此远的距离，就发现了巨龙。

　　还好，潜行下，可以闪避他们的神识搜寻。

　　暗地里捏了一把汗，周离摇了摇头，露出了一个苦笑，现在给自己的感觉，就好比当年在《星空大陆》游戏里，自己越级出现在更高的地图当中一样。你可以在一些低于你等级或者是与你等级相当的地图里牛气冲天，横冲直撞。可是在这一些更高级的地图里，你会发现，哪怕最低的一个小怪，也有秒杀你的实力。

　　如今的情况，和当初的游戏何等的相当？

　　在大楚王朝里，自己被封为绝世强者第一人，足以在大楚王朝横着走了。

　　可是到了这里之后，至少见到最低层次的也是九幽兽，拥有圣者层次的实力，杀自己如同捏死一只蚂蚁一样。

　　这个打击，实在是让周离有些难以接受。

　　“干，这九幽界，到底是什么鬼地方？”周离苦笑之下，内心中骂咧咧出来。

　　沿着这一条道路行走，很空荡。

　　这广浩无边一样的庄稼地，有着一些忙碌着的人，让周离骇然的是，这些只配当细农的人，他们无一不是拥有着至少也是气者层次的实力，个别甚至还是灵者层次。

　　有了这一个发现，周离有些发呆，眼睛尽是凌乱。

　　“坑哥啊……”

　　如果可以，周离真的想狂嚎一声，这个九幽界的一切果真很变态。

　　先是引以为傲的巨龙，在这里变成了一条巨虫不说，就是自己本身，竟然也像是农夫级别的存在，这不是坑哥是什么？

　　只是不知道像炼器宗的赵燕南他们，若是知道了自己这一个绝世强者榜第一人，在这里只是农夫级别，他们会有什么感想？恐怕换了他们到来，估计只有自杀的份了。

　　周离的心性之坚韧，对事物的接受自然不同，否则当初他也不会选择盗贼这一个职业，也不会有如今。

　　盗贼，原本就是要拥有一颗果敢和坚韧的心，否则根本无法驾驭得了这一个职业。

　　虽说九幽界是很变态，但在周离的内心中，却是很快平静下来，隐隐又升起了一股豪气和骚动之心。

　　“靠，虽说当初是在游戏中，但自己什么地方不敢去？便是最终boss还不是自己弄到了第一张游戏照，第一次对它造成了伤害？现在不是游戏，但完全可以当成游戏来看待。”

　　有了这一个想法，周离气势为之一变，眼中清晰不再有惶恐和迷茫。

　　……

　　从一片树林中转出来，一条条的道路连接在一起，终于形成了一条巨大的官道。

　　到了这里，呈现在周离面前的一幕，实在是震撼着人心。

　　天空里处处可以看到踏空而行的人，少数的飞行魔兽出现在天空中，发出了吼叫。与大楚王朝的城池不同的是，这里飞行的人多，而飞行魔兽少，完全是相反而来。

　　“呼……”

　　周离倒吸了一口寒气，整座城池中，几乎是两极化，超过十分之一的人，却是飞在空中，却已经是密密麻麻一片。

　　这些尊者层次的人，有些是轻身而行，有的却是携带着大量的货物在飞行。

　　像眼前，一个壮汉却是脑袋顶着的一个巨大的木箱，以周离估计，这一个木箱的重量怕在数十吨。只是这壮汉却是轻松无比，踏行间，快速移动，然后消失在城池的上空。

　　“变态。”

　　周离这一句变态，却不是说对方，而是指这里。

　　一名尊者，却只像个搬运工一样，再也不可能像大楚王朝里，尊者会受到万人敬仰。在这里，却是普通无比，以周离所看到的尊者，以万来计算，何等的是具有冲击感？

　　“这是一个尊者如同白菜的世界。”

　　得出了这一个结论，周离一直都是无语地发呆。

　　到了这里，周离也不需要发呆，找了一个角落，将自己身上的潜行效果去掉，然后大步走在官道上，与这里的一些行人向着远处的城池走去。

　　灵气充沛百倍过大楚王朝的九幽界，让这里的人出生，就拥有了一个更高更阔的天地，自然地，在这一种灵气之下，不会有什么普通人之说。只要是人，都拥有了修炼的资质。

　　只是这一个资质，是高是低，就看个的天赋而定了。

　　天赋高的，在修炼上自然是进速神速，而天赋低的人，他们的修炼速度缓慢，有可能是蹉跎一生，也只是气者或者灵者的命。以周离观察，只要天赋不是太差，只要是一般水平，在九幽界里成为尊者并不困难。

　　只是成为尊者容易，但更上一级的圣者，就不是这么的容易了，就要讲究天赋异禀了。

　　周离行走在这官道上，灵者层次八阶，在这里却不起眼。

　　不过以周离的年纪，已经是到了灵者层次八阶，多少还是让一些人眼光带彩。毕竟这一个年纪，到灵者八阶，天赋绝对是属于出色的一类，成为尊者是铁板钉钉的事情，就是成为圣者，也是大概率的事情。

　　所以，对于这一种天资出色的人，众人都是眼中带着敬畏。

　　“这里的运输，应该是依靠着之前提到的弥须袋的储存空间了。”

　　九幽兽如此庞大的身体，却是能够装下十头，可以想象这一个储存空间到底有多出色了。

　　如此大的储存空间，还怎么会需要到笨重的运输兽车？有什么，直接装满弥须袋，带到另外一个城池即可。

　　当然，并非人人都可以使用得起这一种弥须袋，周离还是看到了一些气、灵者层次的人，他们更多的还只能用上乾坤戒这一类比较低级的储存空间。也有一些连乾坤戒也没有办法拥有，只能是使用兽车的。

　　但使用兽车的人，却是不多，官道上只有少数。

　　“靠啊……”

　　想自己的乾坤戒，在大楚王朝里，怎么也算是次顶级的乾坤戒了，但在这里，却是穷人用的。

　　发现这一个结果的周离，有一种吐血的冲动。

　　无论你有多么的高傲，到了这里，注定会被打击到没有一丝自信心。

　　不过周离的心性，却是很快看开。

　　随着靠近这城池，周离才发现，这一座城池的庞大，还远超过广平城太大。这若大的城墙，足有数十米高，表面光滑无比，涂着一层黝黑的材质，却不知道是什么东西。

　　让周离惊讶的是，这城墙上，每相隔一段距离，就有着一枚若大的晶核镶嵌在上面，却不知道有什么作用。

　　一路过来，让周离放心的是，这里的言语和大楚王朝的言语是一样的，差的只是口音上的一丝变化。

　　“喂，兄弟，这城墙上为什么要镶嵌上晶核？”

　　带着好奇，周离心痒之下，直接就是拉住了一名憨厚的汉子询问着。

　　这憨厚的汉子披着护甲，也不知使用什么兽皮打造而成，看似粗糙，但周离可以肯定，防御力绝对出众。憨厚汉子的手中提着一柄战斧，像是一个猛士一样。

　　见到周离拉住自己询问这一个问题，憨厚汉子脸上出现了古怪的神色：“这个你也不知道？”

　　周离苦笑起来，从这憨厚汉子的表情，便可以知道，恐怕这里面的玄机，应该是一个常识问题。很知趣地摇头，周离说道：“还望赐教。”

　　憨厚汉子也没有作他想，只是认为周离是从一些穷村僻壤出来的人，没有见识。

　　“没有晶核，在防御大阵启动的时候，又怎么会将整座城池保护在内？”憨厚汉子说着，解释说道：“城墙平时并不会开启防御大阵，只有在魔兽袭击的时候，才会开启。到时候，城墙会产生光幕，不会让城池内的建筑物受损。”

　　简单的解释，却是让周离震撼。

　　大楚王朝还没有阵的概念，可是在这里，却已经可以构建保护整座城池的防御大阵了，实在是超出周离的想象。

　　不过周离对事物的接受，仅仅是怔了一下，便是接受了这一种变化。

　　“钟大哥，多谢。”

　　一路向着城门走，周离与憨厚汉子并肩而走，在周离有意地询问下，对于这个世界，也是越来越了解。自然地，也知道了这憨厚汉子的名字，钟立成，一名灵者九阶的汉子。

　　灵者九阶，很普通，只是憨厚汉子看似年纪大，却只有六十多岁，在这一个比大楚王朝寿命更长的九幽界里，甚至可以说是年轻的范围内。

　　和大楚王朝一样，这里的寿命划分，也是根据你的修炼等级而决定的。

　　只是最普通的人，在九幽界充沛无比的灵气之下，也会拥有一百五十岁的寿命。一个人，活个三、五百岁，轻松无比。

　　等到达了圣者层次后，寿命就可以突破一千。

　　让周离震惊的是，圣者竟然不是自己想象中至高的存在，在圣者之上，还有着一个境界：神者。

　　九幽界确实就是叫九幽界，至于有多大，钟立成也没有一个概念，只知道一名圣者，纵然是几个月不停地急行，也不可能绕一圈九幽界返回来。多少人，纵然一生，也只是在有限的几个区域里活动。

　　在九幽界里，每一个区域被命为一域。

　　而每一域的广浩，连钟立成也没有一个具体的概念。

　　像周离之前经历的森林和平原，却只是属于普通的一类魔兽活跃之地。

　　“浮芥城？”

　　这就是眼前这一座庞大无比城池的名字，浮芥意为微小。

　　谁能够想到，这庞大的城池，在九幽界里，只是一般的城池而已，是这一域数千城池中普通无比的一城而已。


第十九章 天选者

　　入了城，除了这里的建筑物，有些高楼大厦的雏形之外，其他和大楚王朝里所见到的并没有什么不同。

　　在这里的建筑物，三、五层还是极为普通的，一些地方已经出现了十数层高的建筑物。

　　由于有着魔兽的材料融入到了建筑当中，让这里的建筑物坚固无比，修建十数层也足以支撑得起。以周离看来，按照这一个速度发展下去，以后出现二十层，三十层的建筑物，就不会奇怪了。

　　地球上的建筑物，又何尝不是由平房到高楼大厦发展的？

　　既然没有太多的不同，周离就轻松许多了。

　　“周小兄弟，保重。”

　　钟立成咧嘴一笑，便是与周离道别。

　　虽说只是聊了一路，可是他还是对眼前这年轻人充满了好感，有一种忘年之交感。

　　周离点头，说道：“多谢钟大哥。”

　　钟立成想了一下，手一动间，从乾坤戒里取出了一枚亮晶晶的小石头来，送到周离的手里，说道：“周小兄弟，拿着。看你的样子，也是初到浮芥城，人生地不熟，这钱是不多，却可以让小兄弟几日所需，足以找到一份工作了。”

　　九幽界的货币就是钟立成手中的灵币，一种灵气凝固而成的货币。

　　灵币原本就是一种能量，是由晶核经过官方的打造而成，可以充当货币，又可以用来修炼。

　　灵币细分为三等，低等、中等、高等。

　　每一个等级的兑换比例是一百，一百枚低等灵币可以兑换一枚中等灵币，一百枚中等灵币兑换一枚高等灵币。

　　虽说灵币可以用来修炼，只是灵币所含有着的能量太少，几乎不会有人真的用于修炼。

　　周离也不是矫情之人，大楚王朝里的金币，在这里成了一堆无用的金属，自己现在还真的是身无分文。钟立成给的灵币是一枚中等灵币，以周离了解到的物价来说，已经是相当于地球上两百块钱了。

　　两百块钱，省着用，混个十天八天不成问题。

　　将这一枚中等灵币接过来，周离说道：“钟大哥，小弟受之有愧了。”

　　钟立成笑了笑，说道：“周小兄弟客气了，出门在外，能帮一把自然不会袖手旁观。”说着，便是挤进到了人群，远去。

　　周离一直是望着钟立成离开之后，才是收回了眼光，暗暗捏着拳头：“钟大哥，受人滴水之恩，当涌泉相报，便当我周离欠你一个人情。”

　　不管这个世界如此的变态，周离坚信，拥有着巨龙的自己，拥有着盗贼技能的自己，一样可以迅速崛起。

　　找了一处地摊的面馆，要了一碗海碗的刀削面，上面淋着一层兽肉末，香味之香浓，让周离也是吃得大呼过瘾。想不到九幽界里的这一种面食，有着如此高的造指。

　　更重要的是，经历过太多地球上的各类负面新闻，谁不知道地球的污染之严重，吃什么都已经不能让人放心了。

　　可是这里，却大可以放心。

　　不仅仅是面料绿色不说，由于是植物们同样是吸收着灵气，这面料有着改善人体的功能。就是这兽末，无一不是来自魔兽，它们完全的野生，不用担心什么瘦肉精等等情况的出现。

　　将这一海碗扫入到肚子里，撑到周离几乎站不起来。

　　付帐的时候，一枚中等灵币，摊主找回了九十五枚低等灵币。

　　“一天三餐，也就是五、六天就会花光钱。”

　　周离盘算了一下，露出一个苦笑来。

　　只是周离却没有太多的担心，自己乾坤戒中的杂食和兽肉，就足够自己吃上一年。而且有着巨龙在，实在不行，就去猎杀一头九幽兽，想必也不会饿到自己。

　　站在街道上，周离有些迷茫。

　　到这九幽界来，可以说是一个意外。

　　其实在周离的内心中，九幽界与大楚王朝没有什么不同，一样是如此生活。唯一不同的，可能就是九幽界在自己的心中，更多的还是一处修炼之所。

　　浮芥城中，由于庞大的人口，人人都是武者，灵气自然比不过在野外。

　　所以，想要修炼，在城里并不是一处合适的地方。

　　“管他呢，先逛上一圈。”

　　拿定了主意，周离便是在这街道上行走起来。

　　论起来，九幽界里的建筑风格，又与大楚王朝不同。风格不异的建筑物，还有一些夸张挑战想象力，这一切，无不是让周离感觉到新奇，就好比旅行到了一个异国他乡一样。

　　……

　　有着能够传送大楚王朝和九幽界的九幽令牌，周离根本不用担心吃饭的问题。

　　在浮芥城里逛了一阵，周离寻得一个隐秘无人之处，直接就是返回到了无尽丛林当中。

　　和周离所想的一样，并没有因为自己的移动，而改变无尽丛林中的裂缝之处。有着这一个逆天的能力，周离根本不用担心居住和吃饭的问题，大可以在无尽丛林里解决。

　　“在九幽界里，可以随意地点传送，但在大楚王朝，却是固定。”

　　周离看来，九幽令牌的能力，应该不止于此才对。既然一面可以随意，不可能大楚王朝里，却是固定的。

　　只是现在，周离对于九幽令牌，还是一无所知。

　　“出来也快一年了，是时候抽一个空回广平城了。”

　　一年的时间，周离不闻窗外事，也不知道外界到底是怎么样了。

　　在九幽裂缝中呆了一夜，周离是在天明时，再一次出现在浮芥城。

　　天刚亮的浮芥城，已经是一片的忙碌，与大楚王朝一样，生活在这里的人们，一早便是开始了营生，要么就是进入到了平原之处狩猎。九幽界里，并没有武者这一个统称，而是将修炼之人称为修炼者。

　　到九幽界来，周离可不想着奋斗一生，再走大楚王朝里的道路。

　　修炼，才是周离到九幽界里的唯一主题。

　　想要修炼，在城内自然是不太可行，这也是九幽界修炼者们大多会外出修炼一样。在浮芥城四周的区域里，有着一些修建起来的大小房子，如同一处处独立的别墅，却是修炼者们的修炼之所。

　　修炼之所的售价不菲，再便宜也在十数枚高等灵币，对于如今只有几十低等灵币的周离来说，遥远不可及。

　　所以，一般的修炼者们，大多只是随便找一处地方，席地一坐，便是开始修炼。

　　像普通的修炼者，却没有更高的追求，直接在城里修炼。

　　在城里修炼，效果是差些，却是方便和安全得多。

　　周离逛了一圈，最终还是决定出城，到野外寻一处地方修炼。其他人担心的安全问题，在“潜行”技能下，不用担心被人发现，更不用担心魔兽的到来。

　　“吼……”

　　才出了城门，天空中，却是传来了一声宏亮无比的吼叫，震荡着整个天空。

　　一个个飞行在天空中的尊者和圣者们，无不是大吃一惊。

　　浮芥城虽说在这一域中，只是普通的一座城池，却也拥有完整的巡逻护卫队在，魔兽会被阻挡在数百公里之外。能够进入到浮芥城范围内的魔兽，都是已经驯服过后的魔兽。

　　真正让他们吃惊的，还是这一声吼叫，却是让他们血气浮动，足见这到来的魔兽强悍之处。

　　只见到天际上，出现了一个拳头大小的黑影，却是来速极快。

　　不过是眨眼的时间，这黑影就放大，如同一座山般，在阳光下，投下了一个巨大的阴影。

　　刚刚天空中的众多尊者和圣者们，在发现这一头庞大的巨兽时，无一不是快速地避开，让出了一片极大的空间。

　　这巨兽在周离看来，丝毫不在九幽兽之下，只是没有这么高，平扁一些。巨兽的后背很平坦，却没有一丝建筑物，但在上面，却是站着了十数名男女，一个个神色严肃。

　　巨兽的腹部，有着一个巨大的金色十字，哪怕是在阳光灿烂的白天，依旧是耀眼让人看得清楚。

　　“是十字宫的人。”

　　仅仅是透过这一个金色的十字架，众人就确定了这些人的身份。

　　十字宫，绝对是大名鼎鼎，在九幽界中也是拥有着极高的名气，宫中实力强悍之辈众多，单是神者这一个层次，便有数人。九幽界的每一域的划分，是用数字来代表的。

　　像现在，便是第一域，也代表着这一域当中是最合适人类居住的，因为魔兽都不会强到无法匹敌。

　　而越是往上，魔兽也就越强大。

　　九幽界之所以会称为九幽，就是因为这里拥有九域的原因。

　　在第一域里，十字宫排进到前十大势力，并不成问题。哪怕是到了第二域，十字宫依旧有着很强的影响力。这一域，就比大楚王朝所在的大陆要大得多，可见十字宫的势力多庞大。

　　大楚王朝里所谓的十大宗门，便是十个加起来，恐怕在十字宫眼中，依旧是一个笑话。

　　出现的这只巨兽，带着十字宫的人，却是越过了浮芥城上空。

　　还没有等这巨兽远去，刚刚十字宫他们到来的方向，又是出现了一道夺目的光芒，一柄巨型的金光长剑在空中飞行，带起了一条长长的金光尾巴，拖出极远。

　　金光长剑上，同样是站立着十数名男女，年纪更是有老有小。

　　这金光长剑在飞行时，自动散发出一抹光晕，将里面的众人保护在内，这一种高速的飞行，里面的人却是一丝影响也没有，连头发也没有乱上一分，足见这光晕的可怕。

　　十数人穿着并没有统一，却是一个个神色高傲，眼睛里闪烁着不屑的神色。

　　“这……这是星器门。”

　　“还真的是星器门。”

　　“星器门的实力，丝毫不在十字宫之下，他们炼造出来的装备，几乎是有价无市。”

　　“他们用的这飞剑，更是了不得。”

　　“是啊，若是拥有一柄，便是死也值得了。”

　　“哼哼，就凭你们的小命，一万条也抵不过人家一柄飞剑。”

　　议论声中，星器门上的一名为首老者，却是衣袖一拂间，金光飞剑陡然加速，却是向着十字宫所在的方向飞去，丝毫没有在浮芥城停留哪怕一刻的打算。

　　“到底是怎么回事，十字宫和星器门的人，竟然同时出现。”

　　“快看，又有人来了。”

　　只见到远处的天空中，出现了一面巨大的盾牌，青光闪烁着，呼啸而来。他们的速度极快，从浮芥城的上空掠过，快到让大部分的人无法看清楚盾牌上到底站了多少人。

　　这一面盾牌之大，在周离看来，至少也有近千平方米之大，掠过时，更是投下了一道遮盖了大片区域的黑影。

　　虽说这些人速度快，却还是被人认出了身份。

　　“啊，是魅族的人。”

　　“天啊，魅族神秘无比，人数是少，却一个个实力高超，神龙见尾不见首，竟然会出现在这里。”

　　“我敢肯定，应该是有什么事情发生了。”

　　仿佛像是证实了众人的猜想一样，随着魅族的人一过去，随后出现的一个个大小势力，让浮芥城的众人无不是大吃一惊，算起来，在第一域中的大小势力，应该说是靠近浮芥城的大小势力，几乎尽数到了。

　　周离大感震惊，因为这些出现的人，每一个人的实力，最低的都是圣者层次。

　　圣者层次，同样是分为十阶，每一阶的实力相差，却是三倍左右。

　　从十字宫到后面的魅族中人，他们的实力就算没有释放出气息来，依然让人心里颤抖。这一种颤抖，却是发自内心当中的，从骨子里散发出来，让人生不起一丝匹敌之心。

　　大小势力的经过，让浮芥城沸腾起来。

　　一些艺高胆大的人，直接就是跟着这些势力而行。

　　“连魅族的人也出现，恐怕也只有当年的天选者出现，才有如此盛事了。”

　　“难道说，又有天选者出现了？”

　　“肯定是如此，如果不是天选者，还有什么能够吸引到如此多的势力到来？”

　　“恐怕是这样了，又有天选者降临了。”

　　“真不知道，这一次的天选者，会？”

　　通过议论，周离听到了最为关键的一个词语，这就是天选者。

　　天选者，这一个名字，让周离有一种不知觉厉的感觉，虽说不了解，却是认为必然是气牛冲天的人，否则怎么会惊动如此多的势力？像十字宫这一类，他们跺跺脚，第一域中恐怕都要抖上几抖。

　　只是……

　　“这天选者，到底是人还是物？”


第二十章 神者之质

　　“师叔，消息真的可靠吗？”

　　金光长剑上，一名年轻修炼者向着为首老者询问着，他的脸上带着一股与生俱来的傲气，眼光中尽是睥睨天下的气势，虽说是年轻，却已经是达到了圣者一阶的恐怖地步。

　　为首的老者笑了起来，说道：“少门主，这消息自然可靠。”

　　其他的人，皆是仔细聆听着。

　　为首老者脸上带笑，这一次他带队出来，自然是让这些门中后辈长长见识的，也见识一下其他大势力的天才们。

　　“三千小世界的说法，想必你们都是知道的。”为首老者开声说道，削瘦的脸上，尽是神往。

　　少门主点头，说道：“三千小世界，一直都是围绕着九幽界而转，是九幽界生出的三千小界。而发现这一个真相的，正是位及星辰的九幽天帝。传言十万年前，由九幽天帝联合七十二位九幽神者霸帝，一同打通了连接着这三千小世界的通道。”

　　“师哥，这个楚儿知道，天选者其实就是来自三千小世界里的佼佼者们，他们是各个小世界里最杰出的修炼天才。”一名小女孩，却是出声说道，声音脆响，拂过心间，让人有一股天籁之声的感觉。

　　为首老者微笑着，说道：“楚儿说的不错。打通的三千小世界，虽说是打通了，可是连九幽界第一高手九幽天帝也没有办法穿过，更不用说旁人了。只是在打通后，却是发生了让人惊奇之事，天选者们竟然可以由三千小世界被强行带到九幽界来。”

　　“九幽界的灵力，是三千小世界的百倍，我们修炼的速度自然就会是他们的百倍。”

　　“天选者能够在稀薄了百倍的小世界里，依然可以在数百年间修炼到突破圣者层次，他们的天赋之高，实在是妖孽无比，哪怕是我们九幽界中，也只是极少数人才可以相比。”

　　“想一下，在稀薄百倍的情况下，尚是拥有如此恐怖的修炼速度，若是在九幽界百倍灵气之下，他们的修炼速度又会怎么样？”

　　“自从打通了三千小世界的通道之后，每一名出现的天选者，最低成就也会是达到神者中、后期的实力。而高的，则是会成突破成为霸帝、天帝之位。”

　　“一名最低也是神者中、后期的强者，自然是各方争夺的目标。为了一名天选者，各方甚至会大动干戈。当初的争夺，极是血腥残酷。到了后期，才有了一个潜规矩，这就是天选者降临的区域，只能由这一个区域的各方争夺，其他区域不得插手进来。”

　　“天选者的降临，是随机性的，有些区域有可能出现数十人，有些区域有可能一个也没有。”

　　为首老者，缓缓将这一些说了出来，让星器门的众人，无不是吃惊。特别是天选者的资质，竟然最低成就也是神者层次，他们已经是天才中的天才了，可是现在依旧不敢说一定会成为神者层次，足见这些天选者的厉害之处。

　　一名神者，不要说第一域中，就是放到五、六域之地，依旧是一名强者。

　　如此人物，自然是各方争夺的目际，又怎么会不重视？

　　只是想到争夺的彼此各方，无不是实力强悍之辈，像十字宫，魅族，还有日月宗等等，他们的实力丝毫不在自己星器门之下。这些还是近的，等获得了消息，一些远些的势力，还会向着这里赶过来。

　　“师叔，这天造者降临，是不是有什么预兆？”楚儿有些不解。

　　“预兆自然是有的，只要天选者准备降临之时，神者的强者们，都会有所预感。”为首老者淡笑，其实知道天选者降临的各方，谁都会拥有神者层次的强者，可以先一步获得消息。

　　像其他的小势力，他们连神者层次的强者都没有，还有什么资格争夺天选者的归属？

　　到了神者这一个层次，对空间的撕裂感，有着极强的敏锐性，自然可以发现空间变化时产生的一些力量反应。

　　追溯起来，上一次出现天选者，已经是六百年前的事情了。

　　这一次再一次出现天选者，对于浮芥城来说，绝对是一件大事情，惊动各方也就不奇怪了。天选者，就好像是一块美玉，谁若是得到，只要雕琢出来，自然可以散发出万道光芒，闪耀一方。

　　片刻间，金光长剑便是在老者的驱使下，悬停在天空中。

　　不远处的空中，正是十字宫的巨兽，在这后背上驼着的十数人，却是女子居多，一个个漂亮无比，更有一二个妖娆美艳，让人一眼就被为之着迷，失去了方向，被惑媚住。

　　虽是相隔有些距离，可是这空中，尽是有着一股特别的香气，显然是这些女子们所发。

　　星器门这为首的老者闻到这一阵香味，却是眉头一皱。

　　手一动间，飞剑更是爆发出一股光泽，将这些香气给阻挡在外，再也闻不到这一阵阵的香气。

　　十字宫几乎以女人为主，而且一个个漂亮不可方物，不知道有多少男人削尖了脑袋想要进入到十字宫。只是十字宫中对男子的天赋要求苛刻无比，非天纵之才不要，自然导致宫中男人极少。

　　论起来，十字宫的优势，确实是大，哪个男人不好色？

　　只要能够加进到十字宫，还不是有着享之不尽的绝世美色？

　　随着星器门的到来，几乎是同一个时间点，魅族的人也到了，巨大的盾牌悬停在空中，绽放着的却是诡秘的黑色气体，层层环绕之下，让这些魅族中人若隐若现，看不清他们的面貌。

　　“哼，十字宫尽是一些祸国殃民之妖女，而魅族却是一些故弄玄虚装神弄鬼之辈。”

　　星器门的这少门主，却是冷哼一声，傲然出声。

　　“咯咯……”

　　不远处的十字宫巨兽上，一名妖娆的女子，却是笑出声来。金光长剑的光芒，似乎无法隔绝对方的声音，却是清晰地传进到了星器门的众人耳朵里。

　　“我当是谁呢，原来是田渊田少门主，怪不得如此口气。听闻田少门的修炼天赋世间少有，最近更是突破到了圣者层次，自然是心高气傲得很，怎么会看得起我们这些弱女子？”

　　对方的声音，软绵绵的，却是让田渊感觉到一阵心迷意乱，不觉间，却是感觉到这女子是这世间最漂亮美丽的女子，一举一动，无不是吸引着自己的心神。

　　不知道为什么，顿时间，仿佛这个世间只剩下这女子，自己愿意为她做任何的事情。

　　不仅仅是田渊，便是星器门中的一些年轻人，无不是深陷入到了某种幻境当中，眼睛里尽是狂热和痴情。有几个意志力差一些的，已经是脸上出现了一抹淫欲之色。

　　“咳……”

　　为首这老者却是一声轻咳，眼睛里闪过一抹厉色：“姚雪君，你一个千年老妖婆了，还用这媚功来媚惑这些年轻人，是不是觉得无耻了一些？传言十字宫中总是老牛吃嫩草，怕十之八九如此了。”

　　姚雪君脸色微微一变，却又是恢复过来，她淡笑：“魏江越，若不是他们痴想于我，又怎么会被诱惑？”

　　一句话，让魏江越脸色憋红。

　　确实，媚功能够成功，最主要的原因，还是受惑之人的意志力不够，还有自身的修为低下造成的。像姚雪君的媚功是了得，却不会对自己造成影响。只是少门主毕竟还是年轻人，如何能够受得了这一种诱惑？

　　姚雪君年纪已经是老妖婆的级别，只是她的容颜，却比之年轻女子还要更为的动人有着一股成熟的味道，这种成熟味道，可不是清涩女子可以相比的，对年轻人的诱惑，又会增加了不少。

　　刚刚魏江越的这一声咳，对于陷入到了媚功中的田渊他们来说，如同一记惊雷，让他们从这无尽的诱惑温柔乡中清醒过来。

　　一瞬间，田渊的脸色变得铁青一片，他自然知道是自己着了对方的道，大大地丢了脸面。

　　其他的几名星器门的人，也是脸上有着愧色，不敢再看向十字宫的方向。

　　“姚雪君，今天到来，不是与你斗嘴皮子的。”魏江越却是淡笑了一下，眼光却是落到了魅族当中。事实上，魏江越最为忌惮的，还是这神出鬼没的魅族，他们比之十字宫，还要更让人难缠。

　　姚雪君发出了一阵咯咯声响，立于巨兽上，却没有出声再讽刺星器门的人。

　　星器门的实力不在十字宫之下，贸然得罪了星器门人，并不是一个理智的作法。不过对于田渊的修炼天赋，姚雪君却是心惊，若是让田渊顺利修炼，恐怕百年之后，星器门又会添加一名神者。

　　不觉间，姚雪君的眼中，尽是一片寒光。

　　随即，像是想到了什么，姚雪君这一片寒光消失掉，望向自己身后一名沉默着的少女，露出一抹妩媚的笑容来，却是风情万种。星器门是有着天才，可是十字宫又何尝没有？

　　论起天赋来，自己的这名弟子，恐怕还要在这田渊之上。

　　魅族的人，似乎对于十字宫和星器门的口头之争毫无兴奋，就这么立于巨盾上。有着黑气围绕着，让人看不清他们的神色，自然不知道他们在想着些什么。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵嚣张的狂笑响了起来，远处却是出现了一片耀眼的光芒，相映日月。

　　只见到一个闪烁着耀眼光芒的飞轮在旋转着，在这一阵嚣张的狂笑中，却是用极快的速度，瞬间已经是到了众人的面前。

　　随着十字宫等而来的各方势力，见到这飞轮时，皆是脸色一变，纷纷是让出了一片空中区域来。对于他们来说，这到来的人，才是让他们恐惧，才是惹不得的存在。

　　姚雪君和魏江越等人，无不是脸色一变。

　　“是日月宗的人。”

　　第一域当中，日月宗的实力在前五，在浮芥城区域，更是真正意义上的第一势力。

　　日月宗的人行事霸道不讲道理，只要被他们看上的东西，直接就会动手。霸道的同时，是拥有了威慑力，可是却像是被人孤立了一样，不被其他势力所喜。

　　对于这一种被孤立的局面，日月宗丝毫不以为意，依旧是我行我素。

　　由于日月宗离浮芥城有一段距离，一度让姚雪君等人心中窃喜，只要将时间差开，就会少掉一个最强的争夺对手，对于他们来说，绝对是一个好消息。

　　可是现在，这一个愿望却是落空了，没有想到日月宗的人，会来得如此之快。

　　有着日月宗在，恐怕这一次的争夺，又会呈现出白热化了。

　　只是……

　　姚雪君和魏江越等人，皆是沉默着，脸上却没有一丝退却。像这一种争夺，再难也不会退缩，日月宗是强，却未必就可以得手。毕竟天选者的争夺上，一直都有着一条不成文的规矩，各方势力无不是要遵守。

　　正是有着这一条不成文的规矩存在，天选者出现之时，才会大小的势力蜂拥而至，期待着那一丝万分之一的机率落到他们的身上。

　　有着这一条规矩在，日月宗也就失分不少，让其他人有了机会。

　　“哈哈哈哈，还好没有来迟。”

　　飞轮上，二十余名日月宗的人，却是站在上面，被飞轮带到了魅族边上。

　　为首的这人，却是一个老者，脸上尽是霸气的神态，从他的眼中，可以看到那一种狂妄之色。若是放到其他人的身上，会被人骂成白痴傻瓜，可是这一种狂妄之色放到这老者的身上，却让人有一种协调感，就好像是他本应该拥有这一种狂妄之姿一样。

　　浮停着的飞轮，还在旋转着，却是散发着两道截然不同的光芒，正围绕着飞轮在流动着。

　　魏江越望了一眼这飞轮，眼光也是收缩：“竟然是日月天轮。”

　　日月天轮，日月宗的镇宗神器，有着这日月天轮在，怪不得日月宗的楚霸天能够如此迅速地赶到这里。当然，让魏江越眉头跳动的，还是楚霸天此人，他可是日月宗的太长老，一身修为深不可测。

　　“怕这日月宗，对天选者是势在必得了。”姚雪君也是眉头皱了起来，心中的把握，又是少掉了几分。

　　不说日月宗，就是十字宫等势力在，其他的小势力就知道机会渺小，现在有着日月宗的出现，更是让他们的机会变得渺茫无比。


第二十一章 漩涡

　　炼器宗后山。

　　赵渝北浮于空中，随着他的修炼，自己的身体正一点一点地向上飘浮着。

　　无数的流光，以赵渝北为中心，不断地环绕着。

　　此时的赵渝北，脸色凝重，他已经感觉到了自己身上狂暴的力量，正在一点点地冲击着最后的经脉。而这经脉，在自己数百年不断的尝试中，已经松动，现在不过是聚集最强的一击而已。

　　当日与周离的一战，巨龙的出现，产生的气劲动态，却是被他给捕捉到，对于修炼有了新的感悟。

　　一年的关闭苦修，让赵渝北开始触摸到了一丝天地奥义，也越发的变得强大起来。

　　直到今日，那一股一年来的聚集着的气劲，像是缺堤的水，狂暴地冲刷着赵渝北的经脉。

　　“好……”

　　内心中，赵渝北激动无比。

　　已经是顶级尊者的自己，一旦突破，就会是传说中的圣者层次。

　　从现在重重的迹象来看，顶级尊者之上，绝对还有着一个更高的层次，应该就是传说中的圣者了。

　　根据着记载，不知道是多少万年前，确实是出现了不少的圣者。只是不知道为什么，到了今日，相隔以万年半，却再也没有出现过圣者，仿佛这圣者，只是一个欺骗人的传说而已。

　　现在，自己身上狂暴的力量，却是让赵渝北坚信，圣者层次绝对是真的。

　　“周离！”

　　想到了圣者层次，赵渝北却是在内心中，浮现出了这一个名字。

　　自己能够有所感悟，却是要归功于周离才对，若不是他有着这一条巨龙，让自己明白了一些气劲的运动，又怎么会在一年的时间里，能够开始突破呢？

　　但……

　　赵渝北对于周离，却是恨之入骨。

　　这一年来，周离对炼器宗造成的创伤，让炼器宗名声扫地的同时，更是让宗内的弟子抬不起头来，沦为了笑柄。什么天下第三，往往提起来，换来的却是一片不屑声。

　　一个堂堂大宗门，数万弟子，却被周离单枪匹马给挑了，还能毫发无伤地飘然而去。

　　倒塌的建筑物，还有冰封着的数个公里，成了炼器宗永远在一起的痛。

　　没有突破之前，赵渝北知道，炼器宗根本无法对付周离。

　　但现在不同，一旦自己突破，就是圣者层次，完全可以抗衡周离手中的巨龙。而没有了巨龙的压制，斩杀周离却是再简单不过了。这一个周离给炼器宗的耻辱，却是可以洗刷掉。

　　以上的念头，只是一闪而过而已，赵渝北就是抱元归一，投入到领悟着这最后的玄机。

　　赵渝北的感悟，产生的天地奥义变化，开始在炼器宗的上空形成。

　　只见到原本万里晴空的天空，却是在这一刻，变得狂暴起来，晴空化出了巨大的雷声来，无数的乌云由无到有，变得黑压压一片。翻滚着的云层，化成了一个巨大无比的漩涡，凭空出现在炼器宗的上空。

　　庞大的漩涡，笼罩着方圆数十公里之地，远远望去壮观无比，给人一种绝对的视觉冲击。

　　如此异常，再迟钝的人，也有所发觉。

　　炼器宗的人，无不是大吃一惊，纷纷从修炼之所冲了出来，仰望着这天空中的异象。

　　便是炼器宗里不世出的顶级尊者们，也是纷纷出现，一个个悬立在空中，脸色露出震惊的神色，呆呆地望着这天空中形成的漩涡。他们原本已经是到了能够沟通天地的地步，自然可以感应到了漩涡里传来的冥冥天威。

　　“天，这到底是怎么一回事。”

　　“好恐怖的漩涡。”

　　“你们有没有感觉到一种心悸感？”

　　炼器宗门下的众多弟子，无不是脸上带着惊恐的神色。

　　这漩涡散发出来的气息，让人喘不过气来，特别是漩涡的中心地带，越来越乌黑，像是一只嗜血怪物的嘴巴，可以吞噬这世间的一切。翻滚着的乌云中，已经出现了丝丝的闪电。

　　“天劫？”

　　平硕师祖脸色却是吃惊，吐出这一个词来。

　　天劫，这一个词几乎已经是让人忘砌掉了，因为不知道多少万年来，已经没有出现过了，更没有听说过。知道天劫这一个词，却是来自一些古书的隐隐记录。

　　平硕师祖平时熟读万书，才会对这天劫有着一丝的知晓。

　　而天劫的厉害，古书当中，同样是隐隐记载着，虽说言语不详，却从只字片言中，让人知道这天劫的威力所在，称之为毁天灭地也丝毫不为过。

　　若真是天劫，炼器宗被夷为平地也丝毫不为过。

　　传言中，天劫的出现，是突破到圣者的一道考验，只有通过了考验的人，才能最终成为圣者，成为至高无上的存在。

　　赵燕南他们早就出现了，无不是担忧着望着这个越来越庞大的漩涡。

　　“这到底是怎么一回事？”赵燕南询问着，在众师祖当中，他的学识最是薄弱，自然难以猜测出来。

　　普宁师祖经过一年的修养，伤势已经全愈，只是修为掉了两阶。但普宁师祖的见识，自然是明白过来，脸上尽是狂喜的神色，大声说道：“是渝北师叔，肯定渝北师叔参捂了，即将突破。”

　　一年前，渝北师叔说过他对其中的参悟，一旦有成，突破不成问题。

　　能够引来这天地异象的，除了参悟到了圣者的渝北师叔之外，还会有谁拥有这一种本领？

　　听闻是这一个，赵燕南先是吃惊，随即就是忍不住的狂喜。

　　只要不是白痴都知道，一旦自己父亲参悟成功，突破了顶级尊者，晋升到了圣者层次，这会对自己和炼器宗意味着什么？战神宗为什么会被尊为第一，还不是因为他们拥有着一个耶律海？

　　耶律海的一身修为，比自己还更早进入到顶级尊者，传言中他早就突破到了圣者层次。

　　正是有着这些，才让战神宗能够成为天下第一。

　　现在，一旦自己父亲突破，炼器宗就拥有了叫板战神宗的实力，可能无法将战神宗踩于脚下，但像神药宗却还是可以办到的。

　　身为炼器宗的宗主，赵渝北的儿子，赵燕南自然是值得狂喜。

　　其他如平硕师祖他们，脸上同样是露出了笑容。

　　漩涡经过了短暂之后，终于是形成，几乎是笼罩在炼器宗的上空。天际上，同样是乌黑一片，就好像所有的光线都消失掉，整个天地变得漆黑，如同天色黑了下来。

　　“咝……”

　　天空中的漩涡，传出了这一种宛如电流的“咝咝”，让人浑身有如触电。

　　众人的眼光无不是集中在漩涡当中，里面隐隐传来了一股光晕，却是越来越亮。

　　“轰！”

　　整个天地间为之震动中，这漩涡的中心处，却是陡然爆发出一阵无比耀眼的光芒，一股像是气体的光点从漩涡中心里喷了出来，化成了亿万个光点，洒向这一带。

　　黑暗中，这些光点，像是一个个萤火虫在飞舞着，让这里拥有了光亮。

　　“天，是灵气，是灵气。”

　　炼器宗也拥有着灵眼，这一幕不就是灵眼里喷涌而出来的灵气光点吗？只是与灵眼比起来，这漩涡放大了数以万倍，喷出来的灵气量，自然更是恐怖无比。

　　哪怕是站得足够远，依然可以感受到皮肤张开，开始吸收着这些灵气。

　　普通的弟子，自然是纷纷修炼起来，像这如此充沛的灵气，竟然是胜过平时百倍之多，现在的修炼速度，将会是平日里的百倍。这一种机遇，几乎是可遇不可求，自然需要珍惜。

　　而平硕师祖他们，脸上更是激动。

　　普通弟子们只看到表面上，而他们，却是能够感受到这天地间，充满着一种奥义，可以让他们尽情去领悟参阅，这对于他们的修炼来说，更是一个不可能再有的机会。

　　哪怕只要领悟其中一丝，也可以让自己有所突破了。

　　轰！！！

　　喷涌而出来的灵气，只是持续了片刻，从漩涡里，又是出现了沉闷的雷霆声响。只见到灵气更加的浓烈，而乌云形成的漩涡里，一道道的闪电像是找到了一个可以释放的缺口一样，开始肆意起来。

　　炼器宗的后山中，赵渝北一直在参悟着，这出现的天地奥义，让他浑身一震。

　　“叭！”

　　赵渝北的身体骨格，却是在这一刻发出了声响，一股澎湃与天齐的力量从他的身体里涌现出来，在这一刻，仿佛随手间，就可以将这天给灭掉，将这地给毁去。

　　“哈哈哈哈……”

　　疯狂的笑声，从赵渝北的嘴巴里传出来，身上生出来的力量，是之前的十倍也不止。

　　“圣者，本尊终于突破了，突破到了圣者。”

　　疯狂的吼叫传出来，让赵燕南他们无不是脸上带着狂喜之色。

　　刚刚出现的天地奥义，却是助了赵渝北最后一把，让他终于是突破。随着狂笑，赵渝北浑身冒着金光，冲天而起，悬立于这天空中，一股睥睨天下的气势随之散发出来，在这一瞬间，赵渝北感受到了那一种天下尽在自己手中的感觉。

　　只是……

　　“咔嚓！”

　　在赵渝北的狂笑声中，漩涡里却是传了这一种声音，一道天雷从漩涡里产生，直接就是向着赵渝北轰了过去。

　　像是一个前奏，这一道天雷还没有轰到，又是数十道天雷形成。

　　眨眼间，整个天地无不是被数以万计的雷电给交织成了一张天网。

　　漩涡的旋转速度加快，恐怖的吸力，却是以赵渝北为目标，直接将赵渝北吸向了漩涡的中心。这以万计的雷电，撕碎着这星空一样，似乎将这空间给撕裂，可怕的气息，像是要毁灭整个天地一样，让人喘不过气来。

　　“不！”

　　赵渝北咆哮着，他想要反抗，可是让他绝望的是，他像是被什么力量给缚束住了一样，竟然无法动弹一丝。

　　漩涡中出现的吸力，让赵渝北无法抵抗，直接就是向着这漩涡中心飞去。

　　不说赵渝北，就是下面一干看到此幕的赵燕南他们，无不是发指眦裂，一个个几乎想要飞扑上去，将赵渝北给拖住。只是万道电光组成的天罗地网，每一道含着的力量，足以重创他们，根本不可能靠近。

　　这一种相持，数个呼吸间，就被打破。

　　只见到赵渝北直接被吸进到了这漩涡中，消失不见。

　　无数的雷电，像是失控了一样，向着四周之下轰了下来，每一击，都是地动山摇，轰出一个让人恐惧的大坑来。

　　下方的炼器宗宗门所在，一年的时间，好不容易将当初周离造成的损毁给补上，可是如今面临着的，却是更恐怖的毁灭性打击。一道道天雷轰了下来，任何一道，都有着亿万吨的力量，任何建筑物在它的面前，都会击个粉碎。

　　整个漩涡笼罩之地，足有数十公里。

　　而这数十公里，则成了一片毁灭之地，一应东西，无不是被摧毁掉。

　　若大的炼器宗建筑物，庞大而广浩，却在这天雷的轰击下，被直接化为了一片的废墟。

　　数以万计的炼器宗弟子，一个个像是疯了起来，玩命地向着远处逃脱。轰击而下的来雷电，只要被轰中，直接就是化成血雾，没有一丝幸免的可能。

　　只有尊者层次的弟子，才有可能活下来。

　　赵燕南他们在这一幕之下，裂眦嚼齿，几乎将牙齿给咬个粉碎。可是他们无能为力，这一种天威之力，不是他们可以阻挡的，轰击之下，不知道有多少弟子死于非命。

　　每一名弟子，无不是用尽办法想要逃出这一片区域。

　　“完了，完了……”

　　赵燕南有些失心疯，喃喃自语。他无法接受这一幕，原本在父亲突破之时，还意气风发，可是在转眼间，却被打落到了地狱当中。在雷电的肆意下，炼器宗的一切建筑物被抹去。

　　平硕师祖他们十数名顶级尊者，无不是撑起了一个个光盾，硬扛着雷电，带着赵燕南快速脱离这里。

　　这一种雷电轰击，只是数秒而已，却是停止了。

　　天空中的乌云翻滚着，却是不断地散去，又是在片刻间便是消失掉。

　　万里晴空，又是出现在众人的眼前。

　　如果不是这里千疮百孔，整个炼器宗化成了废墟，人们都会怀疑刚刚是不是一场梦，或者是什么也没有发生过？只是现在映入眼中的，哪儿还有一丝炼器宗的影子。

　　“不……”

　　赵燕南他们，无不是发出了悲愤的吼叫，无法接受这一切。

　　数万弟子的炼器宗，却只有半数活下来而已。

　　堂堂天下第三的炼器宗，却是在短短十数分钟里，就夷为了平地。赵渝北渡劫失败带来的可怕后果，让赵燕南他们之前的雄心壮志，化为了乌有，这一种从天堂直接就坠落到地狱的转变，让人难以接受。


第二十二章 日月天轮

　　天选者即将出现的消息，如同一阵风掠过浮芥城。

　　知道消息的尊者和圣者层次的修炼者们，无不是全体出动，向着刚刚十字宫等消失的方向飞去。像这一种百年难得一遇的事情，既然遇上了，怎么可能不去凑热闹？

　　要知道天选者的出现，带来的精彩，各大势力的对决，才是他们最为希望看到的。

　　浮芥城的位置，平均下来，没有五、六百年不可能会有天选者降临。

　　多少人一生也没有办法见到一次天选者出现的盛景，自然不可能错过这一种机会。

　　浮芥城中，一时间浮起一片密密麻麻的修炼者们，数十以万计，让人头皮发麻。周离敢肯定，仅仅是这一城的尊者数量，就不在整个大楚王朝之下，更不用说这里还有着一些圣者层次的修炼者。

　　天选者的资料，自然不是什么秘密，知道的人很多。

　　所以，周离只是随便找了一个人，便弄明白了这天选者的来历。

　　“三千小世界？”

　　最让周离吃惊的，还是三千小世界这一个概念，感情自己所处在大楚王朝当中的世界，只是三千小世界中的一界而已。

　　大楚王朝的庞大，就包括了地球的亚洲和中东，更不用说与大楚王朝相连着的国家，就有六、七个之多，还要算上海域之地等等，绝对是地球的十倍还要大些。

　　可是如此庞大的一个世界构成，却只是三千小世界中的一界，这九幽界，又会大到什么程度？

　　“共分九域？”

　　另外一个吃惊之处，就在于九幽界的划分，这第一域的庞大，在周离看来，已经是无边无际一样了，却仅仅是属于第一域。这九域，又会庞大到什么程度？

　　一切的一切，皆是超出了周离的想象之外。

　　周离天资聪颖，自然会想到大楚王朝当中，为何流传着圣者层次的传说，却根本没有人见到过圣者层次。

　　如果自己推断不错的话，应该是十万年前，大楚王朝所在的世界，还拥有着圣者层次的更强的强者，只是在随着九幽界与三千小世界的连接，被九幽天帝他们联手打通之后，就产生了这一种异常的现象。

　　圣者层次以上的人，皆被强制地带到了九幽界，这就是天选者的来由。

　　正是被九幽界的未知力量级强制带走，才造成了三千小世界中无一人会是圣者。历史之下，虽说是有人不断突破，却一样是被强制带走。渐渐地，圣者也就成了一种传说中的层次。

　　确实，这些三千小世界中的圣者，被称为天选者也丝毫不错。

　　没有一名圣者是简单的人物，他们皆是在亿万名修炼者中的佼佼者，参悟透了这天地间的奥义，无论是坚韧和意志力，还有领悟力，皆不是其他人能够相比的。

　　在三千小世界中还能成为圣者，以他们的天资，到了九幽界，有着百倍的灵气在，修炼起来会是之前的百倍，将会让他们何等的逆天？

　　天选者，无一不是最后成长成为神者中、后期，甚至可以到达霸帝，天帝这一种存在。

　　在这一种预期之下，天选者就成了一种稀缺无比的资源，自然是各方各势力都要争夺在手中。

　　“这么说来，我也算是天选者？”

　　只是周离有些想不明白，其他人是被选中，可是自己怎么会可以自由进出这九幽界和小世界中。要知道，当初打通了三千小世界通道的九幽天帝，这一个九幽界最强的人，也没有办法穿越这通道。

　　一经到了九幽界，天选者们就不可能再返回三千小世界中，但现在自己却是可以。

　　这些问题，周离没有办法获得答案，自然想不通其中有什么问题。

　　“如此热闹，怎么能够错过？”

　　周离微微一笑，却是和其他未到尊者的修炼者一样，向着城外狂奔着。这天选者，到底是来自三千小世界中的那一个小世界，无人得知，会不会是自己，周离更是不知道。

　　隐隐地，周离却不认为会是自己，毕竟自己到浮芥城，也有一段时间了，为何他们一直没有发现？

　　……

　　十字宫等，隐隐合围成了一个巨大的包围圈。

　　这一个包围圈，拥有数十公里的直径。

　　包括十字宫、星器门等在内的浮芥城大势力，在此刻，却没有一丝声响，其他的小势力，更不用说了，虽说是紧张和期待，却尽量让自己保持着冷静，不去打破这一份平衡。

　　“要来了！”

　　魏江越他们这些几乎触碰到神者层次的人，感应力何等的强？

　　天空中的一丝异常，也逃不过他们的感知。

　　一双双的眼睛，无不是集中到了这一块包围之地上。

　　见到这万里无云的空中，却是开始扭曲起来，隐隐当中，可以看到一些雷电的影子在内，若隐若现。轰隆的雷鸣声，传入到众人的耳朵里，越发的让人变得全神起来。

　　只见到这扭曲越来越清晰，虚空当中，像是有着一道裂缝出现。

　　轰……

　　悠长的爆炸声响，虚空中陡然被人撕裂了一样，出现了一条漆黑无比的裂缝，里面仿佛可以吞噬着世间任何的东西，漆黑的让人心生悸意，又似是里面是一个可怕之所，能够吞噬着人的灵魂。

　　几乎是在裂缝出现的瞬间，一道人影，却是从这裂缝中挤了出来。

　　“天选者！”

　　每一个人都是心里悬了起来，盯着这一道出现的人影，这就是九幽界由三千小世界中强制带来的天选者。

　　特别是十字宫里的众人，更是紧张。

　　出现的天选者，性别是一个天生的优势，一旦是女修炼者，十字宫能够获得这一名天选者的机会，就会大为增加。相反，若是男修炼者，十字宫的劣势就会体现出现。

　　这一个问题，同样是星器门和魅族的人所担心的。

　　只有日月宗的楚霸天，似乎没有这一种担忧，而是一个个脸上带着狂热之态，眼睛里传出来的光芒，摄人之极。

　　此时。

　　这一带的四周，无不是布满了来自浮芥城的尊者和圣者们。

　　便是地面上，也有着数以十万计的人到了这里，想要一幕天选者的尊容。

　　……

　　“靠！”

　　一直躲在人群中的周离，对于这虚空中的裂缝，并不是很吃惊，直接吃惊的，却是从这裂缝中出现的人。

　　在这一刻，人人都可以看到这裂缝中出来的人，是一名老者，不仅仅是头发，便是须发也尽是全白，正一脸的迷茫悬立在空中。天选者只有到达圣者层次的人，才会被九幽界从三千小世界中选上，自然天选者圣者的层次，让他们产生一种悬浮力，可以不经运气，便可以悬停在空中。

　　天选者，又有一个特点，这就是几乎全是老者。

　　原因和悬浮力一样，达到圣者的人，哪个不是活了数百年的老怪物？他们还是年轻人，才是怪事了。

　　对于这一点，是众人尽知的秘密，所以出现的这老者，并没有引来太多的惊愕。

　　九幽界的灵气之充沛，是三千小世界任何一个世界的百倍之巨，只要到了这里，哪怕你是老容颜，一样可以随着修炼等级的提升，变得越来越年轻，呈现出中年人的形态。

　　其他人或者不会太吃惊，可是却不包括周离。

　　此时的周离，嘴巴张得巨大，几乎可以吞下自己的拳头。

　　“怎么会是他，怎么会是赵渝北？”

　　虚空中浮立着的人，周离自然是熟悉，毕竟大概一年前，自己才是在人家的地头上肆意妄为，让对方吃了一个哑巴亏。

　　周离怎么也不会想到，这个赵渝北竟然会在一年内突破，从而成为了天选者，用这一种身份出现在九幽界当中。确切来说，这应该是他乡遇故人，是一件天大的喜事。

　　可是……

　　如果真的抱着这一个念头，恐怕自己死也不知道怎么死法。

　　自己与炼器宗，与赵渝北的仇，又岂是他乡遇故人能够一笔带过的？

　　周离此刻震惊的心，几乎无法言语了。

　　……

　　“本尊怎么会在这里，这是怎么回事？”

　　映入眼中的一切，还有这里让他皮肤都感觉到跳动的灵气，让赵渝北有些弄不清楚现在的状况。更让赵渝北吃惊的，还是这里四周的人，无不是对自己虎视眈眈，一些人的修为，赵渝北根本确定不到。

　　“天，自己已经是突破到了圣者层次，可是在这里……”

　　这一刻，赵渝北完全蒙了，他记得自己突破之后，是被一个漩涡给带到了这里来。

　　具体是怎么一回事，却完全不知道。

　　十字宫的姚雪君，眉头皱了一下，却是露出一个轻笑来，几乎在赵渝北露出迷茫之色时，人已经是一个踏步，从这巨兽的身上滑出，连一个呼吸也不用，已经是站到了赵渝北面前。

　　“咯咯，天选者，你有什么不解之处，姐姐可以代为解答。”姚雪君的声音响了起来，带着无尽的妩媚。

　　魏江越脸色一沉，同样是一个跺脚，人从金光长剑中冲出来，跟着姚雪君的身后，出现在赵渝北的身边，朗声说道：“姚雪君，天选者的才智，又岂是你这样的可以办到的？”

　　姚雪君横了一眼魏江越，脸色变得不善起来，刚刚魏江越的话，却是无形中将她的媚功给破去。

　　魏江越望向赵渝北，笑道：“天选者，这里是九幽界，而你所属的世界，却是三千小世界中的一界。能够到九幽界来，便是你的福气，本座所在的星器门，在第一域中绝对是至强的存在，选了我们星器门，足够在这浮芥城区域内横着走了。”

　　“嘿嘿……”

　　魅族中传来一个冷笑声，一股黑气冲出来，却是随即转化成了紫色。

　　一名黑衣男子站于这紫色的气体上，如同神仙踏步一样，出现在赵渝北面前，淡声说道：“魏长老，这第一域至强的名号，恐怕你们星器门还没有办法担当得起来，若是让幻灭宗知道，恐怕星器门麻烦不小。”

　　“你……”魏江越却是脸色一变，变得极为难看。

　　这黑衣男子望向赵渝北：“天选者，我们魅族不敢说在第一域是最强的，但却是最令人生畏的，不如加入到我们魅族中来？天下功夫，唯快不破，魅族的速度，冠绝于第一域，绝非是夸张。”

　　“哈哈哈哈……”

　　楚霸天却是在此时狂笑起来，眼睛里爆发出一股狂热的光芒，他一步踏出来，日月宗一直立于日月天轮上的众弟子，却是直接飞了起来。而这日月天轮，如影随行一般，跟在了楚霸天的身后。

　　“你们这一群废物，就凭你们，也配指染天选者，简直就是一个笑话。”

　　狂妄的话语，让魏江越、姚雪君等人无不是脸色一变，唯有魅族的这黑衣男子脸上如常，却是毫无神情。

　　只见到楚霸天手一抖，刚刚如同飞船一般大小的日月天轮，却是猛地一变，化成了一个大小合适人握着的轮子，出现在楚霸天的手中。只是这日月天轮上的光芒，不减反增，就像是楚霸天的手中有着一轮日月一样。

　　“花言巧语，还远比不上打上一场，谁输谁赢，自然就配拥有天选者。想必天选者也知道良禽择木而栖的道理，又何需你们在这里多费口舌？”

　　楚霸天讽刺的话一出，魏江越他们一个个脸上带着愤怒的神色。

　　“楚霸天，休要狂妄。”魏江越厉声说道：“日月宗还没有到气吞天下的时候。”

　　楚霸天却是眉头一抖，猛地一个踏步：“好，本座就要让你看看日月宗的狂妄资本何在。”他根本没有再给魏江越说话的机会，手中的日月天轮，已经是扔了出去，在天空中旋转起来，带起了万道的金光。

　　魏江越怎么说也是与楚霸天实力相当的圣者，见到这日月天轮压过来，却是吐出一口气，一抹光芒闪烁着，一柄巨剑出现在天空中。

　　到了圣者层次，驱物而战，是最直接的一种战斗方式。

　　这日月天轮，在天空中，又复变得庞大无比，如同一座山峰出现天空中。短短的片刻，日月天轮却已经是变成了如同一个湖泊一般。月轮中浮起的这一个日轮，疯狂的转动着，凶狠地向着魏江越压过去。

　　毁天灭地的气息，在这里弥漫开来，让人喘不过气来。

　　圣者层次的交手，带来的毁灭性后果，让四周少于圣者层次的人，无不是玩了命地逃离这里，生怕波及到自己，连小命也会丢在这里。像这日月天轮，如同一处湖泊大小，若是压下来，数公里的直径范围内还会有活口？


第二十三章 争夺（上）

　　疯狂逃离的众人，让楚霸天发出了哈哈的狂笑。

　　在他的眼中，这些人不过是一些蝼蚁而已，不屑杀之。日月宗行事是霸道，却不是肆意杀戮，这些人只是看热闹而已，只要不触碰到日月宗的虎须，楚霸天根本不会理睬他们。

　　当然，一旦他们有什么冒犯日月宗之处，就别怪自己心狠手辣。

　　楚霸天的眼中，像打斗的波及，旁人死了就死了，这就是好奇心的代价。

　　“死！”

　　一声厉响，楚霸天手一压，一直在天空中飞旋着的日月天轮，如同巨山一样，向着魏江越压过去。

　　飞旋着的日月天轮，洒出万道光芒，却是如同实质一样，轰向四周。

　　覆盖之下，十数公里处处传来爆炸声，每一道光芒落下，皆是炸出一个大坑，带来泥土飞溅。更有一些倒霉的人，面对楚霸天的轰击，连个还手之力也没有，就被光芒穿透，凌空爆炸，化成了一团血雾。

　　四周，在这光芒之下，变得千疮百孔。

　　日月天轮却是在天空中立了起来，开始向着魏江越所在的位置碾压过来。

　　轮廓经过之地，一条宽数十丈的沟壑出现，一直延伸向魏江越。

　　便是山岭，只要挡在这日月天轮面前，也被从中劈成了两半，带起了连串的轰隆声。

　　“日月天轮的霸道，一直都是传言，却没有见到过，如今一见，果真名不虚传，哈哈哈哈……”魏江越却是脸色一变，不怕而是狂笑起来，一改之前他温和老好人的样子。

　　“去。”

　　膨胀长达百丈的金光长剑，在天空中轮了起来，更是又再一次暴涨了一倍，带着惊世的气势，向着这奔袭而来的日月天轮重重的斩下。

　　天空像是被撕裂了一般，出现了一片虚无的破碎虚空，里面出现了道道金色的闪电。

　　轰……

　　超出想象的剧烈爆炸，两股力量撞击在一起，形成的那一种虚空收缩，却是在0.01秒之后向着四周波及出去，所带来的效果是排山倒海一样，将这一片树林和山岭给掀了起来，夷为了一片若大的平地。

　　“我去！”

　　周离瞠目结舌，他从未想到过，圣者高阶的交手，带来的效果会是如此。

　　特别是他们的武器，三千小世界的神器在它们面前，连渣也不是，根本不配称为神器。只有像这日月天轮和金光剑，才配得上这神器二字。

　　“噗！”

　　天空中的魏江越，在这一股力量的反噬之下，却是在天空中，一口鲜血吐了出来。

　　被硬生生震出数百米后，魏江越才是稳住了身形，脸色铁青一片。

　　一支金光闪烁的长剑出现在魏江越的身边，身上的金光却是黯然了许多，但依旧是流光闪烁着。魏江越手一伸，这支金光剑自动出现在他的手上，被魏江越握着，变得普通起来。

　　如果不是亲眼所见，绝对想不到，刚刚长达百丈的金光剑，却是魏江越手中拿着的长剑。

　　“日月天轮，果真名不虚传。”魏江越深深吸了一口气：“楚长老的实力，更是高深，魏某受教了。”

　　楚霸天是狂妄，却也是被震退了数十步之多，他手向着虚空一抓，一个小巧的日月天轮出现在他的手中。随即，楚霸天却是浮空而立，脸上带着笑容：“承让了，魏长老。”

　　星器门的众人，脸上都是带着愤愤不平，铁青一片，特别是田渊。

　　只是现在连带队而来的魏长老不是这个楚霸天的对手，他们虽说是星器门的天才，放在第一域中，也是赫赫有名的天才，但与楚霸天相比，只有找死的份。

　　魏江越是退下，却是没有远离。

　　星器门在这一次的争夺中，是第一个出局之人。

　　可是但凡有一丝机会，魏江越就不愿意放过，毕竟这天选者拥有着的，是最终的选择权利，又怎么敢说星器门没有机会？

　　楚霸天眼睛放到了赵渝北的身上，脸上尽是笑容，说道：“天选者，这些什么星器门，不过是一些土狗瓦鸡而已，又怎么配拥有天选者？加入我们日月宗，自然会对你有着莫大的好处，将来呼风唤雨，更是不在话下。”

　　魏江越等人，无不是脸色难看无比。

　　此时的赵渝北，很显然，还没有从冲击中反应过来。

　　先是到了这一个九幽界，然后又是碰上这一群人对自己展开争夺。

　　重要的是，赵渝北一直引以为傲的实力和战技，在楚霸天和魏江越的交锋中，被打了一个粉碎。这两人的实力，碾压自己丝毫不难，自己在对方的眼中，连一只蚂蚁也不配。

　　排山倒海的实力，下方数公里之地尽是被犁过，那一道让人触目惊心的沟壑，就这么横在下方的山岭间，如同一条巨大的峡谷，这更是让赵渝北倒吸着一口寒气。

　　只是赵渝北是什么人，活了这么久，他的见识和镇定，让他一瞬间，就想明白了许多的事情。

　　看现在的情况，自己就是那个天选者，被各方所争夺？

　　何为天选者，赵渝北不知道，却知道这些人不是无的放矢，就算是自己错，也不会是他们错。

　　也就是说，现在自己是待价而沽，只需要在这些势力中加入一个最强的即可。赵渝北的价值观中，什么狗屁道理都是假的，只有寻找最强者，才是唯一正确的。

　　无论什么世界，都是弱肉强食。

　　看看下方的普通修炼者们，他们随意就被杀了数十人，但从楚霸天他们的神色上，何曾看出一丝害怕来？

　　姚雪君见到天选者的嘴巴挪动，心里却是一急，知道自己十字宫再不出手，可能就会失去了机会了。天选者的修炼资质，诚然是男人又如何，十字宫又不是没有男修炼者。

　　“咯咯，楚长老好大的威风。”

　　一缕香气中，姚雪君已经是踩着小碎步，却用一种极快的速度，出现在楚霸天的面前。

　　只见到姚雪君的四周，一股紫色的气体环绕着，在姚雪君一动间，紫色铺开，形成了一大片云雾。阵阵香气，更是厉害，像是无形的利刃，陡然虚化而来，向着四向八方飞射而去。

　　瞬间出现的这些利刃，数量以万计算，却是又汇合成了一处，形成了一支丝毫不亚于之前魏江越百丈金光剑的利刃。

　　“哼，一群不知羞辱的淫荡烂货，也配出手？”

　　嘴上是如此之说，可是楚霸天却没有真正托大，握在手中的日月天轮，又是脱手而出，暴涨之下，直接就是向着姚雪君的这利刃飞砸过去。这一击，没有任何的技巧可言，完全是用最霸道的方式攻击。

　　姚雪君脸色一变，围绕着自己的紫气，又是浓重了几重。

　　那聚集出来的利刃，更是出现了紫气环绕，变得闪亮无比。

　　“铮！”

　　让人牙齿发酸的撞击声中，这利刃却是直接碎裂，在空中被轰碎消失掉。

　　飞旋而去的日月天轮，让姚雪君脸色巨变，腰间猛地一扭，紫气聚集出了一面巨盾，然后整个人横移。

　　“啊……”

　　紫气聚集出来的巨盾，直接被日月天轮给劈散。

　　姚雪君虽说是闪避开了，可是紫气是她的本体幻化而，紫气被拍散，对她也是一种伤害。随着一声惨叫，一口鲜血喷了出来，洒红了一片天空。姚雪君雪白露出来的半胸，更是沾上了鲜血。

　　“好狠。”

　　如果不是自己躲得过，这一击绝对会要了自己的性命，这楚霸天竟然是想要杀人。

　　日月天轮打空，在天空中旋转了一周，又是回到了楚霸天的手上。

　　“日月宗，好样的，今日之赠，我们十字宫记下了。”姚雪君看了一眼赵渝北的眼神，知道这一次十字宫是没有机会了，倒也干脆，人虚空踏步间，已经是回到了巨兽的身上。

　　庞大的巨兽，缓缓移动，却是眨眼间的加速中，离开了这里，走得干脆无比。

　　楚霸天却不以为意，日月天轮浮在自己的身边，而自己则是负手而立，淡声说道：“记下又如何？”这一句话，霸气无比，身上自然而然散发出一股睥睨天下的气势。

　　现场中，星器门被击退，其中的势力更不用说了，在日月宗面前，大气不敢喘上一口，更不用说与之相争了。

　　不说楚霸天，就是各方势力，此时的眼光，无不是落到了魅族的身上。

　　四大势力中，就只有魅族没有出手。

　　魅族一直以诡秘而著称，最是让人头痛，他们如同一群生活在黑暗的杀手，你永远也不知道他们会什么时候出现。而魅族的手段，更是多端，让人防不胜防。

　　不知道有多少人饮恨在他们的手中，却连死也没有见到杀自己之人。

　　一抹黑气，来去无踪，杀人无形。

　　楚霸天见到没有退缩的魅族，眉头拧成了一团，对于魅族，他还是有所忌惮的。只是现在的情况，忌惮并不代表着害怕，他见到没有退缩的魅族，露出一个霸道的笑容来：“怎么，魅族也想试试我手中的日月天轮？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　幽暗的冷笑，只见到那一面被黑气所遮挡住的巨盾上，传出了这一阵让人心悸的笑容。

　　一股黑气从这巨盾上分离出来，却是诡秘地在空中形成了一个人形。

　　和我哥哥轮流来看守老爸，需要24小时不离床边看守，揣尿擦屎的，每两天一轮。两天两夜，人累到趴下了，几乎只想好好睡个一二天。这一种情况下，我只能是尽最大的努力来码字更新，尽量不断。从老爸中风到现在，只中断过两天，我只能说我一直在尽着力，希望我更新缓慢，大家可以谅解一下。


第二十四章 争夺（下）

　　毕竟是同于一域当中，魅族里的厉害角色，楚霸天还是知道的，他眼睛一眯，说道：“鬼手？”

　　鬼手发出了桀桀桀的寒笑，声音却是尖锐，又如同鬼嚎：“没有想到楚长老竟然知道在下的身份，实在是荣幸之极。”

　　楚霸天的脸上露出了几分凝重，说道：“少说废话，赢了我，天选者自然就是魅族优先。”他楚霸天行事就是霸道无忌，魅族的人是诡秘，却还没有放在楚霸天的眼中。

　　不过对于这个鬼手，却是魅族中顶尖的高手，之所以被称为鬼手，就在于他的手段如影如形，根本无从判断。

　　在第一域中，鬼手的名气丝毫不在自己之下。

　　鬼手又是一阵桀桀桀的笑声，也没有客气，在虚空中猛地一探手，没有任何的征兆地，直接在楚霸天的面前出现了一个巨大如同兽爪的爪子，诡秘无比。

　　楚霸天冷笑：“装神弄鬼。”

　　根本没有用到日月天轮，楚霸天手直接一拍，一股光芒闪起，直接将这一个探出来的兽爪给拍散。

　　“嘿嘿……”鬼手却是丝毫不以为意，脚下却是猛地一踩，化成了一股黑气，向着楚霸天袭过来。这一股黑气还没有到，一个枯手从虚空中探了出来，收缩中，竟然是将虚空给撕裂了一样。

　　楚霸天脸色一变，身上悬浮着的日月天轮猛地光芒闪烁着，向着这一个枯手砸去。

　　这枯手，其实就是鬼手的成名之技，也是鬼手的来由。

　　日月天轮绽放着光芒，越来越大。

　　但这枯手却是厉害无比，却也是同样不断变大，在天空中变化出一个巨大的枯手来，死死地压着这日月天轮。收着这枯手的收缩，大有一种将这已经暴涨如同湖泊的日月天轮给抓于手中的感觉。

　　楚霸天一咬牙，浑身爆发出一道光芒，直冲星河一般，打落到了日月天轮中。

　　日月天轮飞旋起来，像是切割在金属上，以亿计的火光点点出现，硬是将这只枯手削去掉了收缩着的手指。

　　这只枯手，被削掉了五指手，陡然化成了一股黑气，消失于无形。

　　鬼手却已经是突靠过来，一支如同圆月弯刀般的利刃被握在手中，一个踏步，一股黑气荡漾铺开，向着楚霸天削去。

　　“来得好。”

　　楚霸天却是再一次爆发出光芒来，将自己包围在内，布下了一股白光。

　　“噗！”

　　很诡秘地，这一支利刃，却是破开了这楚霸天的光盾，直接轰到了楚霸天的身上。

　　鬼手一喜，手上的力道又是加了几分。

　　“你伤不到我。”

　　楚霸天却是吼叫一声，身上的衣服爆裂，露出了一身护甲来。

　　流光中的护甲，一股光泽护住之下，硬是将这利刃给挡了下来，分毫不能再进。

　　鬼手脸色一变，却是一收利刃，人蹭间，却是不退，反而是化成了绕指柔一般，直接就是绕着楚霸天，劈过了楚霸天含怒反击的一击后，才是带着一股黑气，与楚霸天拉开距离。

　　楚霸天连破自己的鬼手和利刃两击，实在是出于鬼手的意料之外。

　　“装神弄鬼的小技，终究只是小道而已。”楚霸天狂笑起来，不过这个鬼手能够逼得自己如此的狼狈，也算是厉害，若不是自己有着日月天轮和这一套圣光护甲，恐怕结果还真不好说。

　　日月宗的实力，就是财大气粗，拥有这一些顶级的神器，并不足为奇。

　　远处。

　　周离的脸色，却是有些变幻着。

　　这个鬼手的战技，在周离看来，其实就是盗贼技能的一种雏形。

　　只是雏形始终是雏形，虽说是诡秘，但起到的作用却不算大，对付起这个楚霸天来，还是欠缺太多的东西。

　　不过以周离的眼光，还是知道楚霸天是有着装备之利，否则谁输谁赢，还真不好说。

　　“娘的，这九幽界，个个都是牛人，自己还混个屁？”

　　想到盗贼技能是足够的诡秘，和具有伤害力。

　　但又如何，看看这一种级别的撕杀，排山倒海，远不是自己可以相比的。特别是像“闪袭”这些技能，区区三十米的距离，哪怕是“真。闪袭”也才九十米，又有什么用？

　　圣者的实力，实在是太过于骇人听闻了。

　　一片山岭，能够在呼吸间就夷了平地，随手间，就可以撕裂虚空。

　　圣者尚且如此，神者呢？

　　要知道，在神者之上，还有着霸帝和天帝，他们又会是什么样的存在？

　　怪不得十万年前，九幽天帝他们可以联手打破三千小世界的通道，与之能够与九幽界相连，这一种能力，远超过神话中的神仙了。

　　一股绝望感，让周离突然发现，自己引以为依仗的东西，像是失去了一样。

　　天空中的赵渝北，此刻，也是处于震撼当中。

　　对于魅族，第一个念头赵渝北想到的，就是周离，那一个独闯炼器宗，让炼器宗留下千古耻辱之名的人。他的诡秘，竟然还在这魅族之上，这鬼手是诡秘，却又远远不如周离。

　　这个世界，强者为尊，只有制造到强者门下，才有可能活下去。

　　身为天选者，尽管赵渝北不明白当局，却知道自己天选者的身份，绝对不简单，选择错与对，将关系到自己以后能走得多远。

　　现在看来，日月宗应该是这一片区域数一数二的大势力，否则楚霸天又岂能如此的嚣张狂妄霸道？

　　心中有了决断，赵渝北明白自己留给对方的印象，又代表着自己今后受到的照顾，他没有拖泥带水，直接就是一个踏步，已经是来到了楚霸天的面前，一抱拳：“赵渝北愿加入日月宗。”

　　一旁抱着一丝希望的星器宗，还有其他势力，无不是脸上带着深深的失望。

　　楚霸天脸上尽是得意之色：“好，好，我敢保证，百年之后，你会发现你如今的选择，会是多么的正确。等回到宗里，我必然会上报宗主，日月宗的资源，将向你倾斜，成为神者也不过是百年而已。”

　　“谢过楚长老。”赵渝北连忙跪拜下来。

　　魏江越望了一眼楚霸天，手中长剑一抖，化成了一柄百丈巨剑，他衣袖一卷间，将星器门的众人带上到了巨剑上，喝声说道：“我们走。”长剑爆发出一道金光，却是远去。

　　赵渝北望着远处巨盾上黑气翻滚着的魅族，犹豫了一下，却还是喊道：“鬼手，你们魅族的手段，确实是雕虫小技，因为我见识过比你们高明诡秘百倍的人。”

　　原本离开的巨盾，却是一个停顿。

　　鬼手凄厉的声音传了出来：“阁下莫不是想羞耻魅影一族？”

　　“哈哈，信不信便由你们了，魅族的手段是诡秘，可是你们可曾见到过突破虚空原地消息，瞬间出现在你的面前的身手？你们可曾见到过，可以凭空消失掉，无一丝痕迹可寻的战技？”赵渝北冷笑了一下，不再说话。

　　“……”

　　鬼手沉默，显然，他并不相信这个世间上，真有会有如此诡秘的战技。

　　魅族这一族，经过了数十万年的发展，方是领悟到了这一种诡秘之道。可是一个来自小世界的人，却大言不惭，将这一切说得玄乎无比。难道说魅族从出现至今的苦修，全都是无用之功？

　　闪袭之道，便是他们的魅族老祖，也不曾可以使用出来。

　　而凭空消失掉，这一种完全就是领悟到了虚空奥义的天帝级，才拥有的能力，小世界中怎么可能会拥有？

　　但……

　　如若不相信，就凭这天选者，他怎么可能编得出来？

　　只有他见识到过后，才会知道如此的清楚。

　　若是真的，算起来，魅族这些手段，在对方的面前，确实只是小道而已，说是雕虫小技也不为过。

　　赵渝北所说的种种，让鬼手难以接受，他发出了一声冷哼，巨盾带着魅族的十数名高手却是随之远去，施着一抹黑气。

　　见到魅族的人终是离开，楚霸天眉头皱着，多少有些责怪赵渝北多嘴，说道：“世间，真有如此人物？”

　　赵渝北也是有些后悔自己的多嘴，见到楚霸天问起，连忙点头，说道：“不错，只是他却是在小世界里，只有灵者的修为，想要成为圣者，没有数百年不可能办到。”

　　数百年，自己早就已经不知道强大到什么程度了，周离再诡秘，就算他真的到这九幽界来，自己又怎么会担心他呢？赵渝北还真的期待这一天，可以一雪周离给他和炼器宗的耻辱。

　　“可惜了。”楚霸天当下也不以为意，说道：“我们现在回宗。”

　　楚霸天手一招，赵渝北连一丝反抗力也没有，就被楚霸天吸到了身边。

　　日月天轮再一次变成得巨大无比，飘浮在空中。日月宗的众人纷纷是站到日月天轮上方，而这日月天轮，自然而然生出一股托力，将众人托在天轮上空，又形成了一股缚束之力，将众人固定在天轮上。

　　楚霸天衣袖一甩中，日月天轮已是飞旋着远去。

　　见到没有热闹可看，其他人无不是一哄而散。

　　像天选者，注定了只是强者们才有资格去追逐，他们更多的只是凑一个热闹的份儿而已。

　　至于在强者交手中死去的倒霉蛋，谁又会在乎他们的生死呢？


第二十五章 技能之变

　　“仙人板板的。”

　　众人散去后，空荡荡之处，却是传出了一句粗口。

　　周离撤去了“潜行”的效果，对着日月宗离开的方向，狠狠地吐了一口口水。

　　这个赵渝北，周离都不知道对方是夸自己，还是阴自己。在这最后，来这一出，看似是夸奖自己，天知道魅族的人听到了，会有什么感想？魅族虽说现在只是盗贼技能的雏形，但杀自己足够了。

　　“难道说，赵渝北知道自己也到了九幽界？”

　　很明显，这一个问题，周离也不相信。

　　毕竟这一个天选者，完全是三千小世界的武者们，在突破到圣者层次后，才会拥有这一个资格。

　　以赵渝北的性格，必然是受了自己的刺激，然后才闭关突破的。

　　也就是说，赵渝北根本不知道自己到了九幽界，这一番话，可能是有感而发，又或者是讨好日月宗？

　　“果真是老妖怪，这心计……”

　　周离摇头，玩心计什么的，一百个自己，拍马也赶不上人家。

　　此处一片的狼籍，周离也没有兴趣多呆，犹豫了一下，还是决定暂时先不返回浮芥城。到这九幽界，这里的危险，让周离如履薄冰，不敢有一丝的大意，所以隐蔽起来修炼即可。

　　周离的目标，就是在最短的时间内，突破到尊者。

　　到了尊者，可以自如踏空而行，对于周离来说，行事将会方便上不知道多少。

　　只是想要从灵者八阶，提升到尊者一阶，跨越度实在是太大，就算这里灵气提升了百倍，周离估计，自己也需要一年的时间才可以完成。

　　一年看似多，可是九幽界里的修炼者们，想要跨越这一个程度，却需要二、三十年。

　　不过周离倒是知道，这个世间上，循环渐进是可以，却有一些方法打破这一种循环渐进。小世界里稀薄的灵气，都可以诞生着能够提升等级的灵果，更不用说九幽界如此充沛的灵气，绝对不缺这一些灵果。

　　周离对这一个世界，还欠缺了解，所了解的信息并不多。

　　“先修炼一阵。”

　　既然已经到了城外，周离还是决定先修炼。

　　……

　　修炼之地，广浩的庄稼地显然不行。

　　所以周离是在官道上，和其他的修炼者一样，拔腿便是狂奔，根本不需要借助着兽力。到了灵者层次，每秒的奔跑速度，丝毫不在兽力之下，除了累点之外，也算是修炼的一种方式。

　　花了一个小时，横跨了两百多公里，终于看不到庄稼地。

　　从这一点上，便可以知道种植面积是何等的恐怖了。

　　到了这里，灵气充沛无比，周离也不需要再去寻找什么，直接便是找了一处无人之地的丛林，躲了进去。

　　随意找了一处可以遮风挡雨的地方，周离就是盘坐而下。

　　“潜行！”

　　让自己进入到了这潜行的状态下，周离才是开始修炼。

　　其实九幽界当中，一样有着灵气更为充沛之地，而这一些地方，却都是被各大势力占据着，又岂是普通修炼者可以接触到的？

　　相比起小世界来，有一些人注定是无法修炼的。

　　可是九幽界却不同，人人都是修炼者，毕竟这里的修炼条件，三千小世界根本无法相比。

　　拥有着好的修炼条件，修炼起来自然是快，谁不向往？

　　生在九幽界中的修炼者们，他们早就习惯了这里，或者说一出生就是在这一个环境中，自然对于九幽界的灵气等等习以为常。可是对于周离来说，以前在小世界里，就好比是一个乞丐，到了九幽界，却过上了小康的生活，自然是无比的珍惜，有着这一种在九幽界修炼者们最平常的条件，却已经是以前不敢奢望的了。

　　在周离看来，天选者之所以会成就不凡，其实与这些有关。

　　能够在小世界里突破圣者的人，谁不是大毅力者？

　　到达九幽界，拥有一个优于百倍过小世界的环境，谁不会玩命的修炼？如此一来，天选者的成就，又怎么会低？正如九幽界所流传的一样，小世界的环境都可以突破到圣者，是何等的修炼天赋，一旦放大百倍，何等的妖孽？

　　各方势力拼死相争的天选者，又岂是简单？

　　唯一让周离想不明白的是，自己怎么可以自如地往返于小世界和九幽界。按说，自己也算是天选者中的一员，但怎么会没有赵渝北的声势，更不被其他神者们所察觉？

　　这一切，诡秘而让人费解。

　　只是周离原本就不是什么追根究底的人，想不明白，自然不会去深想。

　　若是让自己知道，自然就会有知道的那一刻。

　　九幽界修炼者们不屑一顾的修炼之所，可是周离却是修炼得津津有味。

　　百倍，足够让周离疯狂了。

　　基于这一点，周离便可以随意地寻找到合适自己修炼的地方。

　　……

　　九幽界是一个超出周离地域概念的世界，拥有着的人口据说达到了千亿。

　　可是相比起魔兽的数量来，人类就显得有些渺小了。

　　事实上，人类占据着的区域，只有九幽界百分之一而已。剩下的百分之九十九，则是魔兽活跃的区域。拥有着如此充沛的灵气，魔兽的数量和层次，丝毫不在修炼者之下。

　　甚至传言中，甚比天帝的魔兽不知道凡几。

　　像九幽界的十大魔兽，它们虽说还是兽身，一身的修为已经到了可以踏破虚空的地步，便是智力也不知道一等一的，绝对不非于一些智者。

　　更恐怖的是，魔兽拥有着的寿命，会是人类的十倍也不止。

　　十大魔兽，它们统领一方，哪一个不是拥有以万计年龄？

　　到了这一个层次，魔兽已经不能称为魔兽了，而是用神兽来称呼它们。

　　周离修炼了半个月，却是从灵者八阶提升到了灵者八阶中期，也算是一个逆天的进步了。

　　“百倍的灵气，果真是好爽。”

　　对于自己的修炼速度，周离无比的满意。

　　“九幽界的魔兽，一样是有高与低之说，找几只练练手？”

　　有了这一个念头，周离就付之行动。

　　庄稼之地有着一片防护林与荒野隔离，只要跨过这一片防护林，就是离开了人类的活动范围，进入到了魔兽的活跃区域内。而浮芥城的护卫队，只会巡逻到这一带，不会再深入到魔兽的活跃区域。

　　周离所选的修炼之地，其实就是在防护林内。

　　跨出了防护林，便是那无尽的平原。

　　作为最靠近人类范围的区域，这里生存着的魔兽自然不会太高阶。越是厉害的魔兽，越不会靠近人类活跃的区域，因为人类强者如云，一旦靠近，就会被察觉，然后就是被斩杀。

　　不说这些魔兽拥有着智慧，而是一种兽性的本能。

　　九幽界中，一般没有灵者层次，是不会贸然踏入到魔兽区域内的。

　　只是在周离看来，九幽界里想要达到灵者层次，还真的不算难，只要略有天赋的人，都可以在二十多岁就可以达成，一些天才级别的人，甚至是十一、二岁就已经是到达了灵者，二十余岁突破到尊者，四十余岁已经是圣者层次的存在。

　　这么一计算起来，按照九幽界中的计算方式，事实上周离的天赋，也只是属于略有天赋的一群人而已。

　　千亿人口中，略有天赋的人，至少也占了半数，周离的天赋，真的是扔到了人堆里，也不起眼了。

　　但事实，又会是这样吗？

　　周离在小世界里的天赋，放到九幽界来，都是略有天赋层次了，提升了百倍的修炼速度，又岂是天才可以形容得到的？

　　在周离的心中，九幽界就是一个更大的舞台。

　　当然，现在这一种安稳，还是周离最需要的，自己平凡，才不会引人注意。像在大楚王朝中，自己就太高调了，将所有人踏在了脚底下。看似没有什么，却已经是众矢之的的存在。

　　“虽说在九幽界，自己一样不会平凡，但能平凡多久，就有多久好了。”

　　周离没有去计较这一个，一切都是让自己顺其自然。

　　进入到平原当中，这里里面会有一些出现的丛林，却是庞大无比。人行在其中，渺小无比，就好像是浩瀚大海一粒沙子而已。

　　天空中。

　　不时会看到一些高来高往的尊者层次的修炼者，他们踏空而行，快速地掠过。

　　在大楚王朝之时，许多城池的居民，一生也就能够看到几次尊者的身影而已，可是在这里，尊者就和街道上的行人一般，随地可遇。单是一个浮芥城，尊者层次的修炼者，就高达百万也不止。

　　周离掠入一片树林，很快就寻找到一个目标。

　　一只类似于红狐的魔兽，但它的嘴巴，却像是鳄鱼一样，造型另类无比。

　　周离不知道这只魔兽的名称，却不难判断这个家伙似乎不是什么善渣，从发现周离的第一时间，连一个喘气也没有，就用一种罕见的灵敏度，化成了一抹红光，向着周离扑过来。

　　“来得好，我喜欢。”

　　像这一类攻击手段，换了其他修炼者，可能会有些惊慌失措，急于闪避。

　　可是周离不同，他却是喜欢这一种攻击手段，因为有着“闪袭”的存在，对方在空中，无法借力之下，自然是会让自己一击得手。

　　这魔兽距离周离原本就远，但在这一种速度下，不过是呼吸间，就拉近了彼此的距离。

　　过快的速度，让周离也无法计算这只魔兽与自己的距离。

　　最有效力的办法，其实就是一个笨办法。

　　像在游戏里，我们无法计算技能的释放距离时，最好的办法，就是锁定了目标后，拼命地按着这一个技能释放键，只要目标一旦进入到技能的作用范围时，就会第一时间释放出技能来。

　　办法很笨，却是最有效果的，也是最能第一时间发动技能攻击的。

　　现在的情况，周离不得不使用这一个办法。

　　从魔兽出现，周离锁定之下，到魔兽跃起向着自己扑上来，周离就是第一时间启动了“真。闪袭”，打算用这一个笨办法来计算彼此间的距离。

　　可是……

　　“日！”

　　目测至少也在三百余米的距离，可是当周离启动技能的时候，却是瞬间消失掉。

　　在周离没有反应之时，已经是与这飞扑而来的魔兽撞击在一起，没能第一时间发动下一个技能。

　　强烈的撞击，让周离在空中吐出一口鲜血来，被撞飞近百米，不知道轰断了多少树木，才是停了下来。而这魔兽也不好受，同样是被周离撞得七荤八素，一头就扎落到了地面上，犁出一条深沟来。

　　“娘娘的，这是怎么回事？”

　　周离扶着一棵树站了起来，捂着胸膛。

　　“真。闪避”的作用距离，明明是九十米，可是刚刚却是三百余米，却技能已经是启动了，让措手不及的自己，吃了一个大亏。

　　“吼……”

　　这鳄嘴红狐却吼叫一声，挣扎着站了起来，再一次向着周离冲上来。

　　鳄嘴红狐的实力，也就是尊者一阶这一个层次，硬吃同阶都不会有问题，更不用说周离如今只是灵者八阶中期的实力了。换了其他修炼者，单独一人之下，只有逃走避让一途。

　　可是周离是谁？

　　“似乎这技能，有问题？”

　　周离心如闪电，顿时就想到了刚刚为什么三百余米也可以启动技能了。

　　面对再一次扑上来的鳄嘴红狐，周离没有多想，直接又是启动了“闪袭”这个只有三十米的技能。若是技能有问题，这一个“闪袭”也许就可以跨越三十米的限制？

　　几乎在周离锁定启动的瞬间，周离却是没有悬念地原地消失，然后出现在鳄嘴红狐的面前。

　　“干，受死吧。”

　　欣喜若狂的周离，这一次却是反应过来了。

　　“冷血！”

　　“狂暴！”

　　两个技能没有犹豫地释放出来，随即周离就是重重一拳轰了出去。

　　叠加起来的力量位数，恐惧无比，让周离这时间的力量，已经远远高于尊者一阶的地步。更不用说，盗贼的技能似乎有一些变化，让这两个技能再一次变得不同起来。

　　不需要其他盗贼的攻击技能，就单纯的一拳头轰出，却是轰到了鳄嘴红狐的脑袋上。

　　恐怖的力量，瞬间将鳄嘴红狐给打爆，化成了无数飞溅着的血雨。

　　而这一拳的力量，余力却是脱体而出，在这树林里形成一个拳芒般的存在，拳气直冲而过，将一棵棵挡在拳气之下的树木，无不是直接打碎断裂掉。哪怕是合抱的大棵，也是被拳气给绞了个粉碎。

　　周离落下，目瞪口呆地望着这旋转绞碎一切飞驰着百米才消散的拳气，硬生生在这里绞出一条宽数米的通道来。

　　若是没有鳄嘴红狐的阻挡，也许这一拳的威力，还会更远，更强得多，毕竟造成现在这一切的，只是这一拳的余威而已。

　　“这……”

　　连周离也吃惊于这一种变化，看得出来，在九幽界中，这技能似乎也像是跟着放大了百倍？


第二十六章 邀请

　　一拳的余威，就造成如此效果，很是骇人。

　　但周离却明白，论起威力来，自己这一拳之威，与前不久的楚霸天他们相比，拍马也赶不上，人家一击就是排山倒海，化山岭为沟壑，随便一个飞轮掠过，就硬生生劈出一条巨大比之峡谷的裂缝来。

　　不过楚霸天是什么修为，几近神者的圣者高阶存在，是自己的十万八千里。

　　能够一击拥有这一个效果，在周离看来，已经不亚于尊者高阶的水平了。

　　这仅仅是两个增幅技能的叠加而已，还没有使用上技能上更高的增幅，否则这一拳的威力，将会提升十倍也不止，甚至有可能是百倍。如此一来，恐怕连圣者低阶，也可以将对方给掀翻下来。

　　如此，怎么不让周离惊愕？

　　“难道说，技能真的产生了变化？”

　　没有犹豫地，周离却是唤出了技能面板，然后看向介绍。

　　“这……”

　　确实是如同周离所想的，一个个技能名称的后面，都加上了“强化”两个字。

　　何时出现的变化，周离还真的不知道，毕竟进入到九幽界后，他一心扑在修炼上，并没有察看过技能面板。作为少数几个残缺功能中的一个，技能面板是最完整的了。

　　眼光放到了其他一个技能上，技能介绍浮现。

　　“奇怪，真是奇怪。”

　　技能的介绍，和之前无二，唯一的变化就是技能后面多了“强化”这两个字，除此之外，再无变化。

　　也就是说，这一种强化，事实上连周离也没有办法知道，到底对技能强化了多少？

　　“靠，坑哥啊？”

　　周离无语了，没有一个具体的数据，就这么摸索的话，还真的让周离有些没有底气。你不清楚自己的实力，对许多事情，就会畏畏缩缩，明明你可以力压对方的，却判断错误之下，从而退缩。

　　而另外一个判断失误之下，有可能挑战到了超出自己的存在，又会是赤裸裸的一场悲剧。

　　如此，周离怎么能骂不坑？

　　周离刚刚欣喜的心情，不由地冷了一半。

　　“看来，只能是一个个技能去试了，试到掌握熟悉这一种强化带来的变化为止。”

　　虽说是辛苦一点，但这么一来，不仅仅可以赚取到技能升级的点数，又可以让自己掌握这新的力量，也算是值得。关键是，魔兽身上的皮、肉、晶核等等，都可以换取得到灵币。

　　可怜自己现在还仅仅拥有数十枚低等灵币而已，比乞丐还要穷上几分。

　　现在杀一个鳄嘴红狐，还让自己一拳就打爆掉了。

　　不说一身漂亮的狐皮，就是晶核，也不知道飞到什么地方去了，什么也没有剩下。

　　这个力道上的控制，还需要周离去适应。

　　……

　　中午，周离在一片树林边上，支起了一口锅，里面是滚烫着的兽肉汤。

　　周离才是盛来吃上几口，不远处传来了破空声。

　　有着盗贼技能的强化版出现，周离底气自然是有，也没有让自己进入到“潜行”的状态下，而是继续渴着自己的兽肉汤。还在地上走的，再厉害自己也可以秒之，有什么可以担心的？

　　而尊者层次后，高来高往，谁会用脚在地上走？

　　单是从这一点上判断，不难知道这到来的人，再强也就是灵者层次。

　　“咦，这里有人。”

　　一个年轻的声音响了起来，四道人影飞掠过来，出现在周离的面前。

　　“这味道，很特别，也很香。”出声的，却是一个女声，随即就是一股淡淡的香气飘过来，让人忍不住心头为之一荡。

　　三男一女的组合，周离不用看，也确认了他们的等级，最高的是灵者十阶，最低者也在灵者九阶初期。

　　周离淡笑，这些香料，都是产自小世界，在九幽界里绝对是独一份，他们闻起来特别和香，这是当然。应该说，这些兽香味，是他们前所未能接触到的。

　　一青罗衣衫的年轻人扫了一眼周离，轻声说道：“正好我们还缺少有一个人，此人落单，不若我们将他加进来，也好凑够五人？多一人，也多一分保险。”

　　“不错，这一带不时会有尊者实力的魔兽出现，我们还是小心一些为好。”那女子却是同意。

　　“我没有意见。”剩下两人中的一名红衣年轻人没有异议。

　　最后的这一人，一身白衣，脸上带着的尽是傲气，却也是四人中修为最高的，灵者十阶后期，随时就可以踏入到尊者层次。他脸上带着不屑，说道：“哼，灵者八阶中期，加进来，对我们毫无帮助，形如废物。不过你们同意，我也不会反对。”

　　周离的眼睛里闪过一抹寒光，却是没有多说什么。

　　既然所有人同意，这青罗衣衫的年轻人便是走向周离：“这位兄弟，我们正要进入浩天平原狩猎修炼，不如一起，大家也好有一个照应。所得的材料和晶核，五人平分。”

　　像这一种组队多拉人在一起，是最保险的，碰上强大的魔兽时，也有自保的能力。

　　浩天平原里，凶险重重，谁也不知道会遇上什么凶险。

　　而且这一个分配方案，也是最为公道的，五人平分。

　　可以说，这青罗衣衫年轻人一出声，便将自己的诚意给表现出来，极为让人容易对期有所好感。

　　那白衣年轻人眼睛里闪过一抹不爽，出声说道：“罗华，你邀请这人进来，我没有意见，可是这一个分配方式，只是灵者八阶中期，也配和我灵者十阶后期相等？我不同意。”

　　“汤苏元，既然是一个团队，就要人人平等，你的意思，我们灵者九阶也不配与你平分了？”唯一的那女子，却是出声说道。

　　红衣年轻人犹豫了一下，还是说道：“汤苏元，我看安琪说的有道理。”

　　罗华说道：“秦子键说的不错，既然同一个队伍，我们就要团结在一起，所出的力气却是一样的，没有尊贵之分，这个分配，自然就是五人平分。”

　　汤苏元见到三人都是这么说，脸上闪过一抹愤愤之色，却不得不忍下声来，说道：“既然你们都同意，我就少数服从多数。”当下，站在一旁，不再说话。

　　“我叫罗华，这是安琪，秦子键。”罗华介绍着，又是一指汤苏元：“这位是汤苏元，我们四人中最强者。”

　　汤苏元微微用鼻子哼出一个冷哼，脸上却是露出了得意之色。

　　周离站了起来，笑道：“在下周离。”

　　用周离这个名字，也没有什么不可，反正这个九幽界里，知道自己的人，恐怕只有赵渝北一人。现在的情况，就是赵渝北听到周离的名字，也不会怀疑到自己身上来。

　　赵渝北被日月宗给带走，而九幽界如此之大，想要碰上的机会，几乎是渺茫无比。

　　所以，将自己的真名报出来，确实没有什么不妥之处。

　　罗华和秦子键，脸上都是带着平和的笑容。

　　而安琪，在周离看来，和一名女大学生差不多。只是现在她束着长发，盘于头顶上，用一只女式半盔给固定着。一身皮式的护甲，让她有着几分英姿飒爽的意味在。

　　冷地一看，让周离微微有些失神，毕竟这安琪竟然有几分神似地球上的范爷。

　　罗华露出一个微笑，说道：“周离，你意下如何？”

　　周离却是没有意见，说道：“当然可以。”

　　看罗华他们几人，除了汤苏元这外，都是极为真诚的人，和这样的人组队，当然不必太过于担心。另外一个，自己既然到了九幽界，就要融入到这一个世界里，结交朋友，就成了必然。

　　“好，事不易迟，我们现在就出发。”罗华他们也不是拖泥带水之辈，当下既是出发。

　　周离快速收拾好东西，收到了乾坤戒中，这才是跟上。

　　汤苏元冷冷看了一眼周离，露出一个冷笑。

　　五人最低的修为是周离，却也是灵者八阶中期，所以五人的速度不慢，一行人花了半个小时，便是穿过这一片树林，出现在平原上。

　　这里的草，有着充沛的灵气滋润之下，长得极好，翠绿一片。

　　很快，第一个目标，就出现在五人面前。

　　一只墨绿色的荧光犀出现，正悠然地吃着绿草，不时抬头警惕地扫视四周。

　　安琪露出一个笑容来，说道：“还好，是灵者九阶的荧光犀，在我们可以对付的范围内。只要不碰上尊者二阶以上的魔兽，我们应该可以对付得过来。”

　　九幽界中，魔兽的划分，却是与修炼者一样的，这一点与周离所处的小世界又有所区别。

　　当然，魔兽的实力，同阶当中，足以完胜人类的修炼者。

　　只是罗华他们的修炼天赋，都属于接近于天才的天赋，对战技的理解，远在其他修炼者之上。所以，见到这荧光犀后，罗华却是手一动，一支长剑出现在手中。

　　罗华露出笑容来，说道：“灵者九阶，是我的菜，这一只就交给我好了。”

　　其他人自然是同意，没有多说，罗华已经是一点地，人已经是扑出数十米外，几乎是踏在绿草上飞驰。

　　到了灵者高阶，身体已经是轻灵无比，这一种类似于草上飞的身法，根本不算什么。

　　荧光犀见到有修炼者出现，猛地一抬头，脑袋上的犀角却是亮了起来，变得荧光一片。这一种光芒，将它整个给覆盖，远远看上去，就像是一只玉雕的犀牛，极是让人吃惊。

　　想必荧光犀名称的来由，就是因为这一个了。

　　罗华的速度不仅仅是快，更是轻灵，飞掠而过，仅仅是拂动了一丝草尖在晃动而已。

　　“罗大哥的修为，越发的精深了，看来突破已经不远了。”秦子键笑了起来，他倒是知道罗华这一次出来狩猎，第一是为了修炼，寻求突破晋升，第二则是为了赚些钱。

　　修炼者的修炼，想要快人一步，还是极为烧钱的。

　　像晶核，依靠着自己狩猎，明显就不够，还需要从其他人手中购买。另外一个烧钱的方向，就是丹药。

　　修炼者们可以借助着丹药的药效，提升自己的修炼水平。

　　一些好的丹药，其实可以直接让人晋级，不比一些灵果差上多少。

　　所以，越是修炼到后期，也就越烧钱。

　　“三花剑。”

　　罗华的长剑，却是一抖，虚假出了三朵剑花来，轰向荧光犀身上。

　　荧光犀一身鳞甲，防御力自然是惊人。

　　只是罗华的这三朵剑花，却是直接在荧光犀的身上留下了三个血洞，引来了荧光犀受伤后的嘶吼，立即对罗华进行反扑。

　　“再来！三花剑第三式，雪里花。”

　　一朵雪花出现，在荧光犀扑上来的瞬间，就落到了荧光犀的脑门上，顿时出现了一个血洞。

　　受到了如此致命重创，荧光犀发出一声悲鸣，直接倒地抽搐了几下，最终是不动。

　　安琪拍起手来，叫好道：“罗大哥，你的三花剑怕就要大成境界了。”

　　罗华也是对自己这战彼为满意，露出一个笑容来，说道：“只是小成境界，距离大成还有一些差距。”

　　汤苏元脸上带着不屑，并没有将罗华的这三花剑放在眼中。

　　周离见到罗华的三花剑是简单，却是非常的有效果，虽说只有三式，只要将它练到大成境界，还是极具威力的。有时候，战技并不需要太复杂，简单的才是最有攻击力的。

　　秦子键几步就是到了这毙命的荧光犀面前，开始动手切割起来。

　　荧光犀的鳞皮，还有犀角，都是不错的材料。

　　当然，最重要的还是荧光犀的晶核，从灵者八阶到灵者十阶，都需要到它来辅助修炼，用来提升对灵气的吸收，以达到快速修炼的目的。

　　这一个临时的团队，却是采用平分制，所以一应的材料和晶核，都是交到了秦子键的身上。

　　秦子键出身不错，拥有着一枚顶级的乾坤戒，收纳这些材料，只是占用了里面空间的百分之一也不到。

　　“好，这算是一个开门红，我们继续。”

　　刚进入到浩天平原，就有这么一个收获，几乎不费什么力气，就获得了一枚灵者九阶的晶核，称为开门红也不为过。

　　五人再一次在这里飞掠，在这一带所碰上的魔兽，都是众人合适下手的。

　　可能是见周离只有灵者八阶的修为，所以这一路碰上的魔兽，都是罗华他们出手解决的。哪怕是前进之时，也是将周离护在中间，这让周离根本没有出手的机会，就让他们给摆平掉。


第二十七章 阴险

　　“一共二十一枚晶核。”

　　接近傍晚，一行人坐于一片树林里，秦子键盘点着，说不出来的满意。

　　安琪却是怀念着之前闻到的香味，说道：“周离，你中午的兽肉汤是怎么弄的，搞得人家现在一想到，还流口水。”

　　罗华跟着点头，说道：“周离，那味道确实是不错。”

　　有着几分范爷面容的安琪出声，周离也没有拒绝，说道：“一路来，我都没有出到力，既然大家想尝一下，我就恭敬不如从命了。”

　　像香料等等，自己却是不少，根本不在乎。

　　而兽肉，这一路来杀掉的二十一头魔兽，早就由罗华取了最香嫩的一头魔兽身上的肉，足有百斤之多，足够五人放情地吃上一顿了。像在野外，必要的烹饪手段，还是需要的。

　　麻利地取出一口大锅来，然后用石头架起来，接下来就是倒水升火。

　　整个过程，自然没有什么稀奇的地方。

　　从罗华的手中接过这一块兽肉，周离用水冲洗干净之后，一支匕首出现在手中，然后便是如同一只穿梭于花丛间的蝴蝶，却是每一次闪动，不是一块如同透明的薄肉被周离削下来，划出一条优美的抛物线，最终是落到了锅中。

　　这就是烹饪中的涮，肉薄落水即熟，而这个世界的兽肉，却有一层油脂，保护着兽肉的鲜美，不会变老。

　　不得不说，周离的这一套动作，极是漂亮。

　　“好！”

　　安琪拍手叫好起来，脸上尽是惊奇的神色。

　　罗华和秦子键，无不是露出了一个称赞的笑容来，周离这一手原本确实是漂亮。

　　“哼，你还不如去当厨子更好一些，想必到时候的成就，会比你修炼者的身份要高得多。”旁边的汤苏元，却是出声讥讽起来。他想不明白，原本这一个队伍中，自己才是主角，被他们所崇拜和敬重。

　　可是这一个小子一加进来，却一切变了。

　　一个灵者八阶，却夺了他灵者十阶的风头，岂是汤苏元能忍的？

　　更让汤苏元想不明白的是，这罗华他们全都是眼瞎了吗，看不到自己灵者十阶才是他们最大的护身符？反而对这个表现无一点优点的小子大加称赞，难道说，会煮一锅好汤，就可以在野外护得他们的安全？

　　身为一名修炼者，却花心思在这烹饪上，实在是一种耻辱。

　　面对汤苏元的讥讽，周离脸色一沉，想了一下，最终还是没有理会于他。

　　罗华他们同样是脸色变了一下，却不知道说什么。

　　周离几乎是在野外度过，自然是在这一方面有着经验，片刻间，一锅香浓的肉汤便是出现，散发着强烈的香气。

　　“啊……”

　　安琪感叹起来，已经是迫不及待。

　　周离取出了大碗来，给他们每人分了一碗，却没有理会旁边的汤苏元。

　　一直以来，周离奉行的是人不犯我，我不犯人，人敬我一尺，我便敬人一丈。

　　这个汤苏元从一开始，就看自己不顺眼，没有好脸色过。像这一种人，在大楚王朝之时，周离见得多了，无不是被踩到了脚下，以周离的实力，说灭就可以灭掉对方。

　　睚眦必报的性格，有时候是算在什么人身上。

　　算在大恶之人身上，会是一场祸事。

　　可在周离的身上，睚眦必报绝对不能说是一个贬义词，至少这一个睚眦必报，周离只针对犯了自己之人。

　　安琪始终是女孩子，见到汤苏元没有份，多少有些不忍。

　　周离却是抢先说道：“想必我一个厨子煮出来的汤，身为骄傲的修炼者，是不屑喝之的。我看啊，修炼者要吃得苦，干粮配上清水，最是合适不过了。”

　　汤苏元在旁边嘴巴抽动着，眼睛里尽是怒火。

　　阵阵袭来的香气，让他的胃翻腾着，口水几乎要流出来了，但汤苏元却不能服软。

　　汤苏元使用的却不是乾坤戒，而是弥须袋，空间不知道是乾坤戒的多少倍。他从里面取出了干粮，合着清水，便是啃了起来。嘴巴里生硬的干粮，越是让汤苏元对周离的恨之入骨。

　　有时候，恨一个人，却是如此的简单。

　　罗华他们倒是没有同情汤苏元，这叫自作孽不可活。

　　吃过这一顿肉汤，安琪看了看天色，说道：“天快黑了，不如我们先回浮芥城，明天再继续？”

　　罗华犹豫着，秦子键也是心有余悸，点头说道：“我看也好。”

　　“哼，一群胆小鬼，身为修炼者，连这一点勇气也没有，也敢到这浩天平原来。”汤苏元却是眉头一扬，说道：“今天的收获不错，我们自然是需要乘胜追击，猎杀更多的魔兽。这里距离浮芥城三百多公里，一来一回，又会花费大量的时间。”

　　罗华一想也有道理，说道：“汤苏元说的对，我和安琪都差点就可以突破，但现在的晶核卖到的钱，未必可以购买得到足够的聚气丹，不如就在这里多呆几天。”

　　“这……”秦子键一咬牙，点头同意。

　　汤苏元望向周离，冷笑说道：“如果你不想留下来，趁现在还可以天黑前回到浮芥城。”

　　周离笑了，说道：“罗华兄说过，我们是一个团队，既然大家都决定留下来了，我自然不会离开，也一并留下来。”

　　罗华他们三人略为感动，说道：“好，周离，果真没有看错人。”

　　汤苏元嘴角里露出一抹冷笑，他倒是希望周离留下来，刚刚这一句话，却是激将法而已。只要周离留下来，他就有机会让这个讨厌的小子吃点苦头，好让他知道，得罪自己，可不会有好果子吃。

　　在这野外死人，原本就是正常之事，谁也不会追究得到自己的身上来。

　　像罗华他们，想必周离的死，他们不可能为周离出头，因为他们不敢。

　　黑暗，却是比白天可怕。

　　论起黑暗下的经验，这四人无人能比得上周离。

　　周离寻找到一处地方，一行五人住上来休息。

　　让汤苏元意想不到的是，这一夜竟然是平淡得过去，什么事情也没有发生，并没有自己想象中会受到魔兽袭击的一幕出现。

　　“小子，算你好命。”汤苏元跺脚。

　　清晨的阳光，洒了下来，空气极是清新。

　　“运气不错！”

　　一早起来，罗华他们都是笑了起来，他们还担心了一夜，怕碰上魔兽。没有想到，却是直接如同平淡地渡过了一夜。

　　简单处理了一下个人卫生，一行五人又是继续深入到浩天平原。

　　……

　　一个早上，又是大有斩获。

　　“哈哈，五十三颗，大收获。”

　　平分下来，一人也有十颗左右，大多是一些八、九阶的晶核，足够换取到足够修炼用的聚元丹了。

　　听到秦子键的话，众人无不是露出一个笑容来。

　　这是一片平原上的丛林，放到平原上不大，但当这一个平原拥有横跨数千公里时，你就会知道这一片丛林的庞大了。

　　“吼……”

　　正当众人笑起来时，不远处的树林密处，却是传出了一声吼叫，一只魔兽出现。

　　罗华脸色一变，失声说道：“灵者十阶的丛林虎兽。”

　　丛林虎兽，拥有虎头豹子的身体，力量和速度的完美结合者，可以说是灵者十阶当中，最让人头痛的魔兽之一。罗华他们怎么也想不到，竟然会在这里碰上。

　　“汤苏元，靠你了。”

　　随即，罗华他们想到了队伍中的汤苏元，五人当中，只有他有这一个实力对付丛林虎兽。

　　汤苏元灵者十阶后期，对付起丛林虎兽来，应该不成问题。

　　一直跟着队伍的汤苏元，却是露出一个阴笑来，说道：“周离，这只魔兽该你了。呵呵，这里只有你还没有出过手，却一直是坐享其成，哼，也未免太便宜一些吧？”

　　“你……”周离有些大怒，这个汤苏元，摆明了不就是想让自己送死吗？

　　什么根本没有出过手，难道他汤苏元就出过手？

　　罗华三人皆是吃惊，说道：“汤苏元，你在开玩笑吗？周离只是灵者八阶。”

　　灵者八阶，对上灵者十阶的丛林虎兽，不用想也知道周离的结局。更何况，同阶的时候，魔兽比武者要强上一阶，这是常识。也就是说，丛林虎兽的实力，高了周离三个等阶，足足六倍，周离如何能敌？

　　汤苏元一脸正色说道：“怎么，进入到队伍里，就要付出，这也是公平。”

　　说话间，丛林虎兽已经是靠近。

　　周离眉头一扬，淡淡扫了一眼汤苏元，说道：“好，便由我来战。”

　　罗华着急：“周离，你疯了？”

　　“不行，你不是丛林虎兽的对手。”秦子键也是大急。

　　安琪说：“周离，你不要冲动。”

　　周离摇了摇头，人已经是一个跺脚，迎着丛林虎兽扑上去。

　　安琪大惊失色：“周离，不要啊！”

　　这一句喊叫，几乎让周离脚下一个踉跄倒下。这喊的是什么，知道的人会知道是安琪关乎自己的安危，不知道的人，还以为自己将安琪怎么样了，这叫声，十足就是自己霸王硬上弓的叫声？

　　额头上，周离已经满是黑线了。

　　就是罗华两人，也是古怪地望着安琪。

　　“你们……”安琪也感觉到自己这叫声的不妥之处，恨不得找一条裂缝钻进去，实在是太丢人了。

　　汤苏元眼睛眯了起来，看着周离受激冲出去，脸上露出了得逞的笑容：“小子，你这是在找死。”在汤苏元看来，灵者八阶对上灵者十阶，对手又是魔兽，周离几乎没有活着的希望。

　　众人注视下，丛林虎兽一个飞跃扑了过来。

　　周离狂奔中，同样是飞蹭而起，人在空中，已经是扬起了拳头。

　　对付这一种级别的魔兽，周离根本不屑用“闪袭”这些技能，只是给自己加了一个“狂暴”技能，就足够了。

　　黄金组合，自然是加上一个“冷血”，增加100%的暴击率。

　　可是有过荧光犀的教训在，周离自然不需要用上“冷血”，否则很有可能这一头丛林虎兽，会被自己一拳给打成飞溅的血肉，什么也不会剩下。

　　未强化前的“狂暴”，就随机提升500%—1000%的伤害。

　　那么，经过强化后，周离绝对有信心，一拳就将这一头丛林虎兽给解决掉。

　　被动技能就是好，它可以直接就生效，不像主动技能，需要装备有匕首，才可以释放出来。

　　所以，在“狂暴”的加持下，周离用拳头，也丝毫不会让技能的效果打上折扣。

　　“吼……”

　　见到有人了挑战自己的虎威，丛林虎兽在空中吼叫一声，越是凶猛。

　　飞蹭到了空中的周离，猛地扬起了拳头，灵气狂暴之下，让周离的拳头绽放出光芒，然后重重向着丛林虎兽轰了过去。

　　一股恐怖的气劲铺开向着四周荡开，将落叶吹动起来。

　　轰……

　　只见到周离的拳头产生了一股拳芒，没有任何悬念地，在丛林虎兽即将有所动作之前，重重地轰到了它的额头上。这一种产生的力量，当即就是让丛林虎兽的脑袋骨头碎裂，直接震烂了它的大脑。

　　鲜血在飞溅，丛林虎兽的整个脑袋碎裂，庞大的身体被轰飞。

　　嘭！

　　咔嚓！

　　数棵大树被丛林虎兽的身体给撞断，发出一片哗啦，倒塌下来。

　　丛林虎兽的尸体摔倒下来，脑袋已经是四分五裂。

　　“这……”

　　罗华他们望着缓缓落下的周离，张大着嘴巴，根本无法相信他们所看到的。原本他们还担心周离能不能躲过丛林虎兽的这一击，已经准备着一起动手，合力击杀这一只丛林虎兽了。

　　谁能想到，接下来的这一幕，却是震撼着他们的心？

　　灵者八阶，却是一击间，就将一头灵者十阶的魔兽给轰碎了脑袋？

　　如果不是他们亲眼所见，他们根本不会相信竟然有这一种事情。

　　那一拳，平淡无比，可是带来的威力，却让他们惊讶。

　　汤苏元反应过来，失声说道：“不可能，灵者八阶怎么能杀得了灵者十阶的魔兽，而且还是一击毙命？”

　　“呵呵，是不是很失望？哼，你明知道灵者八阶不可能是灵者十阶魔兽的对手，却还是非要我出战，你居的是什么心？”周离说到最后，却是传出了厉色。

　　还好是自己而已，若是换了其他的灵者八阶，恐怕是凶多吉少。

　　这个汤苏元，他分明就是想自己死。

　　罗华他们也是想明白了这其中的关节，顿时脸上没有了好脸色，一个个带着一丝愤怒盯着汤苏元。

　　“你，你这是血口喷人。”汤苏元见自己犯了众怒，连忙说道：“既然是在一个队伍里，自然是要尽自己的一份力。而且，周离上去拦着，我已经是准备绕到丛林虎兽的则面，准备出手。”

　　见到汤苏元这么说，罗华他们的脸色才是好过了一些。

　　想到这是灵者十阶的魔兽，价值足够比得上十头灵者九阶的魔兽了，罗华他们又是露出一个笑容来，这又是一个大收获。


第二十八章 卑鄙小人

　　“哈哈，这一次的收获，应该可以助我们提升不少修为了，剩下的，还可以换取一下装备。”

　　秦子键挖出这枚晶核后，脸上露出喜色。

　　九幽界内的修炼者多不胜数，但灵者十阶的晶核，还是价值不小，对于他们来说，算是不小的收获了。由于晶核是修炼提速的重要不可缺的一种，市场都是供不应求，不少财大气粗的修炼者们，还是会收购，然后用于修炼。

　　一些宗门、家族等等，他们同样会无限地收购晶核，用来补充他们的消耗。

　　论起来，每一名天才，先是有足够的修炼天赋，然后无不是用少量的晶核和丹药，将他的修炼堆积起来，让他们年纪轻轻，就已经在修炼的层次上，甩开其他人极远的距离。

　　当初周离在离城周家时，一个月也才能领到六枚晶核。

　　九幽界的魔兽更加的数量庞大，财大气粗的一些家族，会对门下的天才子弟们，给予每天一枚晶核的待遇。

　　有着这一种待遇，修炼速度上，自然不知道超出其他普通修炼者多少。

　　像晶核，罗华他们也需要到，甚至不想出售。

　　可是像罗华他们只是一些小家族的子弟，得到的资源极少，一个月也就是三、五枚晶核而已，领到的灵币更是少之又少。像装备和丹药，都需要到不菲的钱来购买，这让他们不得不出售一部分的晶核，换取灵币。

　　罗华他们的装备，在浮芥城中，不能称为好，也仅仅是比寒碜好上一点而已。

　　灵器，在九幽界并不缺，却价格依旧不菲。

　　像这一种职业性的问题，不会因为灵气充沛而有所改变，成功率和铸造门槛并没有变化。

　　“应该是混合金属的层次。”

　　周离在炼丹上是一等一，在炼器上，同样是一等一，自然一眼便看出来。

　　倒是这个汤苏元身上拥有着一套软护甲，却是灵器级别的，多少让周离惊讶。看来这汤苏元的身份，并不简单，否则也会拥有一整套的灵器级软护甲。

　　听到秦子键的话，汤苏元露出一个微笑来，这里面的晶核，他会占据五分之一。

　　没有出过一次手，却有如此收获，汤苏元自然是满意的。

　　周离望着脸上带着微笑的汤苏元，眼睛里闪过一抹寒光。以周离的为人，这个汤苏元早就被他一脚给踢出队伍了，还想分这五分之一？不过罗华他们已经说过人人平等，周离也就不想去计较了。

　　汤苏元感受到周离眼瞳中的寒光，却是回过头来，冷哼了一声，眼睛里同样是出现了一抹阴险的厉色。

　　这个周离的存在，让他这一个原先最强的一员，变得成了如今却被边缘化，汤苏元如何能忍得下去？只是罗华他们在，汤苏元再恨周离，也不会现在动手。他是灵者十阶不错，但还是有些没有把握一人迎战罗华他们四人。

　　安琪和罗华都是脸色兴奋，仅仅是两天，就有这样的收获，若是再多几天，又会怎么样？

　　“加油。”

　　罗华忍不住喊了一声，引来周离等人的微笑。

　　解决了这一只丛林虎兽，五人又是继续学入到这一片丛林里。

　　这里见到了丛林虎兽，说明这一带在最近并没有什么人到来，否则有人修炼者到过的地方，魔兽的数量自然会少上许多。

　　果真，才深入到丛林不远处，又是见到了一只拥有着浑身鳞片拥有着狗头穿山甲身的魔兽。

　　“八阶的甲灵兽，这个便交给我。”

　　安琪却是第一个站了起来，罗华和秦子键也没有意见，当下便是点头。他们都是望了一眼周离，意思却是很清楚，像这一种他们可以对付的，就交给他们，等到有灵者十阶的魔兽时，再交给周离来办。

　　秦子键说道：“周离，这些便交给我们三个人，等到我们对付不到时，你再出手。”

　　“行！”周离很是爽快地答应了下来。

　　四人的神色，都是将汤苏元给边缘化，这让汤苏元脸色变幻着，气得直咬牙：“几个白痴，等回到浮芥城，老子让你们一个个都要死，真是不知所谓的东西。”

　　汤家在浮芥城只是小家族，但比起罗华他们的出身来，又好上一丝。

　　更关键的是，他拥有一个天才的哥哥。

　　想到自己的哥哥，汤苏元脸上更是放光，看向周离他们的神色，越发的不屑起来。

　　安琪的修为，还要在周离之上，只是战斗经验，却是五人中最欠缺的，毕竟只是一个女流之辈，出来历练的机会较为少一些。但安琪的一套“灵蛇剑法”却到了小成境界，一支长剑在她的手中，像是一条灵蛇一样。

　　仅仅是第一式灵蛇出洞，就在甲灵兽的身上留下一个血洞。

　　等到第五式蛇飞剑舞之时，更是让甲灵兽变得千疮百孔，鲜血染红了浑身，倒地毙命。

　　罗华望向那在收招时，如同一个精灵一样翩翩起舞的安琪，眼睛里出现了一片炽热之色，他没有想到安琪使用起这“灵蛇剑法”时，会这样的唯美好看。

　　就是汤苏元，也是眼睛里放光，吞咽了一口口水，心里升起了一股邪气的念头来。

　　只有神经有些大条的秦子键，见到甲灵兽毙命，发出了一声笑声，一下子便是窜了出去，开始收割起战利品来。

　　安琪也是彼为的满意，脸上绽放出一个笑容来。

　　“我们继续，哈哈，有着周离帮我们压阵，这一趟非要满载而归才行。”将甲灵兽的晶核扔进到弥须袋后，秦子键却是气势高涨起来，第一个带头向着丛林里前进。

　　周离只是淡笑，并没有说什么，只是跟在后面前进。

　　接下来，不时会碰上一二只魔兽，由于等级不高，很快就被罗华他们给解决掉，几乎不用周离出手。

　　论到杀魔兽，周离的经验和数量，甩他们不知道远，像这一种历练的机会，对于周离来说，可有可无，让给他们，自然没有什么不妥。像这一种等级的魔兽，周离甚至有一种不屑出手的感觉。

　　还有一个人，从始到终，都没有动过手，这就是汤苏元。

　　“想占便宜？”

　　周离落后了几步，与汤苏元并行着，微微低声，将声音用灵力聚集送到了汤苏元的耳朵边上。

　　汤苏元脸色变得难看，怒瞪着周离。

　　只是周离不等他出声，已经是几步又追上了罗华，没有理睬汤苏元。

　　进入到了丛林的中心区域后，魔兽数量不仅仅多，而且大多是灵者九阶以上的实力。偶尔有一二只灵者十阶，却是被罗华他们三个合力给击杀掉。有着周离在旁边掠阵，他们安心不少，敢于用上全力搏杀。

　　咻！

　　丛林里，传来了一道破空声，却是让一些树叶晃动着。

　　一股让人毛骨悚然的气息传了出来，让罗华等人，无不是只感觉到皮肤起了鸡皮疙瘩。

　　“不好，有厉害的魔兽。”

　　没有多想，像碰上这一种异常，罗华极为有经验，直接便是喊道。

　　安琪和秦子键第一时间向着罗华靠拢，武器横在自己的身前，警惕地望向四周。

　　见到周离的动作有些缓慢，罗华急声说道：“周离快到我们这里来。”

　　汤苏元也是眉头一皱，这一股气息，给他一种极为不好的感觉，他望着树叶晃动的方向，还没有等他有所动作，只见到树叶分开，在一处茂盛的树叶处，一只绿色的脑袋伸了出来，吞吐着蛇信。

　　仅仅是见到这一个脑袋，罗华便是惊呼道：“尊者二阶，是尊者二阶的绿翼蛇。”

　　随着罗华的声音一落，树叶猛地被分开，一条长着绿色飞翼的蛇挤了出来，这飞翼拍动间，竟然是让自己飞在空中。到了尊者层次，修炼者们可以飞，但魔兽却没有掌握这一种技巧，只会让自己的身体轻灵而已。

　　这绿翼蛇会飞，应该是本身就会飞。

　　咻！

　　绿翼蛇动了一下，却是快如闪电。

　　周离望向汤苏元，淡声说道：“汤苏元，你作为队伍里修为最高的人，从昨天到现在，一次也没有动过手。现在厉害角色来了，是不是应该轮到你出手了？”

　　“你……”

　　尊者二阶的绿翼蛇，根本就不是现在的自己能够对付的，汤苏元是恼火周离的讽刺，却也知道，现在不是自己逞强的时候。

　　安琪对汤苏元并没有什么好感，之前还不错，可是随着周离加进到队伍来，他就变了样，特别是看自己的眼神，那一种淫欲之光，让安琪非常的不好受，现在见到汤苏元语塞，顿时说道：“周离说的不错，你之前不是认为低阶的魔兽不值得你出手吗？现在终于有机会了，也轮到你了。哼，也不知道谁才是进队里蹭分配。”

　　“住口！”

　　汤苏元大为火光，厉声说了一句。

　　却不想，这一声，让盯着他们的绿翼蛇陡然发动了袭击，目标正是汤苏元。

　　“操。”汤苏元破口大骂起来，却不得不抽出长剑来，一个跺脚间，迎着这绿翼蛇扑上去。灵者十阶后期的实力，让汤苏元的速度很快，一闪间，已经是到了绿翼蛇的面前。

　　可惜，绿翼蛇更是快，闪电地向着汤苏元咬了过来。

　　汤苏元浑身绷紧着，猛地一扭腰间，强行闪避过这绿翼蛇的这一咬。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　双方交错间，汤苏元却是传来了一声惨叫。

　　绿翼蛇的尾巴非常的尖锐，却是在汤苏元避过的瞬间，向着汤苏元刺过来，直接就是从他的肩膀右锁骨处穿透，刺出一个血洞来。连汤苏元穿着的软护甲，也没有办法阻挡。

　　一击得手，绿翼蛇飞翼拍动，升高了少许。

　　汤苏元落下，但他却是硬咬牙，猛地一跺地面，却是向着罗华周离他们的方向扑过来。

　　绿翼蛇见到汤苏元一动，又是在天空中猛地一拍飞翼，一晃已经是到了。

　　绿翼蛇，原本就是在丛林里活动的一种蛇类，像这复杂的树丛间，却丝毫不会阻碍到一丝它的速度。应该说，在这些复杂的环境中，越是树木交错的地方，越是让它如鱼得水。

　　“就是死，也要拉上你们，哈哈！”

　　汤苏元的眼睛里，尽是狠毒，特别是看向周离之时。

　　俯冲而下的绿翼蛇，又是尾巴甩向汤苏元，但汤苏元却是在瞬间，直接一个滚地，闪避过这一击。这一刻，周离和罗华他们，无不是与这绿翼蛇形成了最直接的正面碰撞。

　　“不好……”

　　罗华大吃一惊，谁能想到，这个汤苏元竟然用这一种办法，将绿翼蛇的仇恨，引到了他们身上？

　　几乎是趁着这一个机会，汤苏元用最快的速度，向着旁边弹射离开。以他的理解，尊者二阶的绿翼蛇是厉害，但要杀掉周离他们四人，至少也需要数分钟的时间，运气好些，还有可能为自己争取到十分钟也有可能。

　　数分钟，足够自己逃离掉了，若是十分钟，将会更加的安全。

　　汤苏元是受伤，却只是肩膀，影响到手臂而已，对于他的速度几乎没有影响。

　　一晃间，汤苏元已经是不顾罗华他们，逃离消失掉。

　　“妈的，小人。”

　　秦子键大骂起来，就算再蠢的人，也想到汤苏元竟然是利用他们吸引绿翼蛇，为自己逃跑争取逃跑的时间。

　　只是知道又如何？如今最重要的，还是怎么在这一只尊者二阶的绿翼蛇毒牙下活下来。

　　汤苏元的卑鄙，周离也是极为的恼火，他早就料到这个汤苏元心眼极小，却没有想到对方竟然会如此让自己四人送死来成全他的逃离，像这一种人，绝对的人渣一个。

　　“周离！”

　　罗华叫道，如今还有一丝活下去的希望，就落到了周离的身上。

　　自己灵者九阶后期，却将希望放到周离这一个灵者八阶身上，老实说，有些荒唐。可是罗华却知道，这就是唯一的机会了，就因为周离之前可以一拳就解决掉灵者十阶的丛林虎兽。

　　如果周离也阻止不了这绿翼蛇的话，四人都会死在这里。

　　“交给我。”

　　周离还是很干脆地回应着，在这千钧一发的时刻，直接便是蹭地，弹了起来。

　　强大的力量，蹭裂了这脚下的泥土，让周离像炮弹一样冲天撞向这绿翼蛇。在安琪他们的惊呼声中，直接就是空中抱住了这绿翼蛇，然后撞向一棵树木，在将树木撞断后，又是摔倒在地面上。


第二十九章 彼此之道

　　在罗华他们看不见的角度，周离的手早就在抱上绿翼蛇之时，就是出现了匕首，给绿翼蛇狠狠地来了一个“击昏”，让绿翼蛇陷入到了三秒的昏迷状态。

　　三秒不多，但却让绿翼蛇原本攻击周离的这一吻，化为了乌有。

　　像这一种撞击力，不说尊者二阶的绿翼蛇，就是周离灵者八阶的肉体强度，也足以扛下来，顶多是有一些轻微的震伤而已。

　　周离之所以这么做，其实就是想偏离罗华他们的视线。

　　自己盗贼技能的诡秘和恐怖性，还是不适合摆在他们的面前。

　　在摔倒在地面上时，周离几乎是心神一念间，就给自己布上了“冷血”和“狂暴”两个技能。

　　凭着这两个强化版的状态技能，周离肯定，足够让绿翼蛇喝一壶了。

　　“周离……”

　　安琪的声音有些撕心裂肺，就是罗华和秦子键，也是惊叫起来。

　　周离这一个举动，在罗华他们的心中，和舍身救自己三人没有什么区别，周离这是用他的死，来阻挡绿翼蛇的攻击。内心中，此刻对周离满是感动，将周离当成了生死之交的朋友。

　　这一点时间，汤苏元已经是逃出了数百米之外，听到安琪这撕心裂肺的喊叫，脸上露出了一个残忍的笑容来：“哈哈，周离，你终究还是死了，还是死了。”

　　绿翼蛇尊者二阶，杀死周离灵者八阶，毫无悬念。

　　汤苏元的心目中，安琪的这一声嘶吼，绝对是因为周离被绿翼蛇给杀死了。

　　想到绿翼蛇的实力远超自己，汤苏元并没有停，继续狂奔着，他要在绿翼蛇将罗华他们三个杀了之前，至少也要逃出二、三公里远，只有这样才是最为安全的。

　　“逃！”

　　汤苏元却是一蹭地面，化成了一道黑影远去。

　　周离手中的匕首消失掉，握紧了拳头，用尽全力地一击轰到了绿翼蛇的脑袋上。

　　恐怖的力量，直接宣泄出来，传入到绿翼蛇的脑袋内，将它的脑袋内部震碎。这一击的力量，不要说尊者二阶，就是尊者五阶，也未必能够承受得了，加上又是脑袋，更是增加了杀伤力。

　　昏迷中的绿翼蛇，连一个反应也没有，就在三秒内，被周离给击毙。

　　只是周离轰完了这一击，却还是没有停手，疯狂地用拳头不断砸在绿翼蛇的脑袋上。这些拳力，却是周离灵者八阶的力量，对绿翼蛇的伤害力，几乎可以忽略不计。

　　绿翼蛇已经死，周离这一阵拳击，却是做一个样子出来给罗华他们看而已。

　　可怜的绿翼蛇，它拥有着三米有余的长度，加上一对飞翼，比周离不知道大上多少，但现在，却被周离抱着它的脖子处，一拳又一拳地砸在脑袋上。

　　震碎了的脑袋内部，脑浆和鲜血从绿翼蛇的嘴巴里不断涌了出来，染了周离一身。

　　直到这一刻，罗华他们才是反应过来，不顾自己的安危，扑了上来，手中的武器劈向绿翼蛇。

　　“周离，你怎么样了？”

　　仅仅是片刻，罗华他们就发现了不对劲的地方。

　　这一只绿翼蛇，一动不动，任凭他们攻击，特别是它嘴巴里涌出来的鲜血，更是让他们骇然。

　　周离松开绿翼蛇，任由它摔倒在地上，喘着气，笑了起来，说道：“没事，哈哈哈，它死了没有？”

　　罗华用脚踢了几下绿翼蛇，脸上露出不敢相信的神色，说道：“绿翼蛇死了，它死了。”这一个消息，让他惊喜莫名，原本他还以为这一次是在劫难逃了，却没有想到，最后却是绿翼蛇死为结局。

　　秦子键同样不敢相信，他用力拖着绿翼蛇的尾巴，将这数百斤重的绿翼蛇给抡了起来，甩了几下，又是重重地砸到地面上，一阵泥土飞溅，砸出一个大坑来。

　　“哈哈哈哈，真的死了，真的死了。”

　　安琪则是蹲在周离的身边，脸上带着焦急的神色说道：“周离，你受伤了？”

　　周离一身的血迹，让人触目惊心，加上刚刚他冲动的举动，实在是让人担心无比。

　　罗华和秦子键都是靠过来：“周兄弟，有没有受伤？”

　　从他们的称呼中，就知道他们已经是完全视周离为兄弟。像这一种在关键的时候，能够舍身保护自己的人，这一种人，才是最值得结交的。每一个修炼者，都需要进入到魔兽活跃着的区域里历练，有值得信任和可以将后背交给的人，才能更安全。

　　周离站了起来，摇了摇头，说道：“没事，这些血是绿翼蛇的。”

　　周离伸出拳头来，倒是上面蹭掉了一点皮，捏碎一枚丹药涂上，立即就开始结疤。

　　“哈哈，好，我就说周兄弟吉人天相，怎么会被这畜生给伤到？”秦子键笑了起来，他记掂着绿翼蛇，便是先行一步，冲到这绿翼蛇面前，将它提了起来。

　　绿翼蛇的脑袋内部被周离一拳给轰碎，所以秦子键不费什么手脚，就从里面掏出了一枚晶核来。

　　“尊者二阶，一枚就足以抵得过我们两天的努力了。”

　　每一个等阶的晶核，会是相差三倍左右的价值，这尊者二阶的价值，远远超过了这两天的收获还要多。

　　罗华和安琪，都是忍不住露出笑容来。

　　绿翼蛇的蛇皮，更是软护甲的绝好材料，价值同样不小，自然没有理由放过。

　　等到收拾好这一切，罗华他们才重视起周离来，连尊者二阶的魔兽，也被周离给杀死，这给了他们无比的信心，至少有着周离在，在这里横行，不需要担心安危的问题了。

　　最有感触的，还是秦子键，他刚刚伸手进去掏晶核时，里面可是被震碎成了肉泥，这需要多强的力量才可以办到？

　　……

　　“嗷……嗷……”

　　丛林里，传来了狼兽的吼叫。

　　罗华看了一眼周离，信心大增，说道：“走，我们去看看。”

　　有着周离在，让三人不再是畏手畏脚，虽说是少掉了汤苏元这个灵者十阶的主力，可是反而让罗华他们更为的轻松。没有了汤苏元，少分一份不说，反而是不用担心会背后受刀。

　　安琪他们都是同意，周离自然没有意见。

　　很快地，就靠近这狼兽吼叫的地方。

　　“啊……”

　　一声惨叫传出来，听到耳朵里，却是如此的熟悉。

　　安琪说道：“有人受伤了。”

　　周离冷笑，他从这一声惨叫上，就听出这一个人到底是谁了。

　　在罗华的带领下，四人很快就是靠近，在出现在一片树木稀少的空旷之地时，映入眼的，却是一片光芒闪烁，一条熟悉的身影，正在与一头狼兽在搏杀。

　　罗华倒吸了一口寒气：“尊者二阶的狼兽。”

　　狼兽的凶残，让它的战斗力极为的高，在同阶当中，浮芥城一带的魔兽，就是以它的攻击力最强。看似是尊者二阶，一名尊者三阶的修炼者到来，也未必会是它的对手。

　　这一道身影，极为的狼狈，浑身几乎被鲜血给染红，只是被狼兽纠缠着，让他脱不到身。

　　周离淡笑了一下，却是陡然喝道：“汤苏元。”

　　原本就在狼兽的爪子下快要崩溃的汤苏元，听到周离的喝叫，心里一抖，一个失神间，狼兽的爪子却是已经到了，凶狠地抓到了他的右大腿处，出现了三道深可见骨的伤口来。

　　甚至，以罗华他们的听力，还可以听到骨头碎裂的声响。

　　狼兽的等级摆在这里，它的一击，力量何止万吨？轻轻一带，已经是让汤苏元骨碎。

　　“啊……”

　　又是一声惨叫，汤苏元跪倒在地上，捂着大腿处，脸上尽是惨白之色。

　　罗华他们见到这人竟然是汤苏元时，一个个脸上带着怒容：“汤苏元……”

　　这个汤苏元，差一点就害他们被绿翼蛇给杀死，心里之狠毒，让罗华他们心里发寒。还好，有着周离在，否则他们早就被杀死了，怎么还会活着？

　　自然地，对汤苏元，罗华他们没有一丝好感。

　　“怎么会是你们？”汤苏元见到是周离他们之时，脸上露出骇然的神色，有些神经质地吼道：“不可能，你们怎么可能从绿翼蛇的手里逃得掉，你们不是被杀死了吗？”

　　自己费尽心机逃离了绿翼蛇，为的是什么，为的就是能够活下来。

　　但谁能想到，却在这里碰上了狼兽，倒霉无比。

　　讽刺的是，本以为已经被杀死的罗华他们活生生站在自己的面前，而自己，则是被狼兽弄得如此的狼狈，甚至是随时有可能将性命扔在这里，这让汤苏元怎么接受得了？

　　狼兽见到周离他们四人到来，迟疑了一下，站在边上虎视眈眈。

　　罗华怒道：“你是不是恨不得我们全被杀死了？”

　　汤苏元忍着剧烈的疼痛，脸上带着一丝讨好的神色，说道：“当然不是，怎么说我们也是一支队伍里的。”

　　“一个队伍的？”安琪冷笑起来，说道：“真当我们是三岁小孩？”

　　秦子键也是愤慨，说道：“汤苏元，没有想到你也会有今天。”

　　周离扫了一眼汤苏元，却是轻笑了起来，说道：“汤苏元，你陷我们于绿翼蛇的攻击下，逃的时候，绝对不会想到，你也会有今天吧？哈哈，真是恶有恶报，来得还真是快。”

　　“嗷……”

　　狼兽发出了一声吼叫，却是向上着汤苏元迈进了一步。

　　汤苏元骇然，想到自己右手臂受到了重创，现在大腿又断掉，连狼兽的一击也挡不下。

　　不知道为什么，汤苏元却是在此刻脸上出现了潮红的神色，发出了哈哈的大笑，眼睛里尽是不屑的神色，一改之前的讨好，狠狠说道：“罗华，你应该知道，一旦我死在这里，你们和你们的家族，会受到什么样的后果。”

　　似乎是想到了什么一样，罗华和安琪三人脸色一变。

　　汤苏元狂妄地说道：“现在将我救下来，就当什么事情也没有发生过，否则，我要你们全都和我一同陪葬。”

　　周离眉头皱了起来，这个汤苏元，在这一个时候，不哀求于自己等人，反而是威胁起来，看他的样子，似乎有所依仗？只是这一个时候，他还有什么依仗？

　　“死到临头了，还敢如此狂妄？”周离淡声说道。

　　汤苏元恶毒地盯着周离，说道：“周离，我命令你现在救我离开，否则我哥哥不会放过你的。”

　　“你哥哥？”周离望向罗华他们三人，见他们脸上带着凝重的神色。

　　“不错，正是我哥哥。”汤苏元大笑起来，骄傲地说道：“我哥哥是玄血宗的内门弟子，是玄血宗大长老的得意弟子，玄血宗重点的培养弟子，哼，到时候，只需要一根小小的指头，就可以让你们烟飞魄灭。”

　　罗华他们都是脸上露出迟疑的神色，他们确实是知道汤苏元的哥哥，在浮芥城里也是有名的天才人物。

　　正是有着他的哥哥在，汤苏元才敢目中无人，才敢狂妄高傲。

　　周离怔了一下，说道：“玄血宗，这玄血宗是什么东西？”

　　“你……放肆，你这是在找死。”汤苏元厉声说道，指着周离，在浮芥城，竟然有人敢如此耻辱不将玄血宗放在眼中。

　　周离说的还真是实话，自己又不是浮芥城人，更不是九幽界里的人，怎么会知道这玄血宗是什么玩意儿？特别是天选者出现时，玄血宗根本冒一下头也不敢，从这一点就可以知道，这玄血宗，肯定不如星器门和日月宗这一些了。

　　如此一来，周离又怎么会害怕？

　　周离是什么人，他眼睛一眯，却是闪过一抹寒光，一个跺脚间，已经是扑向汤苏元。

　　一直在旁边虎视眈眈的狼兽，见到周离一动，立即就是发动了袭击。

　　只见到狼兽嘴巴一张，吐出了一道气劲来，直奔周离而来。

　　“周离，你敢……”

　　汤苏元眼睛里尽是惊恐的神色，因为他看到了周离的方向，竟然是自己的身后。而这一道气劲，却是直接轰向自己。在大腿受伤之下，汤苏元如何闪避得开？

　　狼兽尊者二阶的实力，这一击，远不是汤苏元能抵抗得到的？

　　“噗！”

　　在汤苏元难以置信的神色中，气劲切过他的腹部，将他的内脏震碎。有着灵器级的软护甲在，否则这一击，直接就会将他斩成两截。诚然是这样，这一击，依旧是要了汤苏元的性命。

　　大股的鲜血喷涌出来，汤苏元缓缓地倒下，两只眼睛里尽是后悔的神色。

　　如果一开始，他不招惹周离，也许现在自己就不会死，还可以分享这一次的收获。

　　可是现在……

　　汤苏元现在才明白，什么叫以彼此之道还至彼此之身。自己之前用这一种方式将绿翼蛇的仇恨引到了周离的身上，现在周离却一样是用这一种办法，让狼兽的仇恨到了自己身上。

　　不同的结果是，周离还活着，而自己则是死定了。

　　瞬间，黑暗吞噬着汤苏元，将他拉入到了无尽的黑暗中。


第三十章 强大的交易幻境

　　“啊……”

　　安琪发出尖叫声，就是罗华和秦子键，也没有想到会有这一个结果。

　　汤苏元死了，而且还是死在他们的眼前。

　　虽说周离没有直接动手，可是这汤苏元却可以说是间接地死在周离的手中。对于汤苏元他的死，罗华他们没有一丝的同情，毕竟汤苏元之前的所作所为，让他们恨不得汤苏元死。

　　但汤苏元的死，对于他们来说，这意味着什么，他们最是明白。

　　“嗷……”

　　狼兽吼叫着，无视了已经死亡的汤苏元，而是直扑周离。

　　狼兽的速度原本就是快到不可思议，又是超出周离太多，在罗华他们看来，他们连闪避的机会也没有。

　　“我们帮一把周离。”

　　秦子键一咬牙，却是提剑就冲上来。

　　罗华和安琪也不落后，现在不是考虑汤苏元这一件事情的时候，而是如此在狼兽的爪子下活过来。与绿翼蛇相比，狼兽更凶残得多，也更难对付。

　　如同公牛大小的狼兽，只是一扑，便是化成了残影，到了周离的面前。

　　周离手一伸，两支匕首出现在手中，被反握着。

　　这两支匕首都是被周离刻灵过，上面有着盗贼的技能。

　　取出匕首，为的就是匕首上的技能。

　　“冷血！”

　　“狂暴！”

　　两个状态技能，几乎瞬间就完成。

　　“致命！”

　　几乎在这一瞬间，周离猛地一蹭，爆发出全速来，丝毫不比狼兽的速度慢。

　　一支匕首迎着狼兽的腹部扎去，致命的技能效果爆发，一道道光链将狼兽给包围住。

　　一击得手，周离腰一扭，与狼兽错过。

　　飞扑出去的狼兽，失控之下，一头就撞到了地面上，犁出一条长长的沟壑来。

　　周离知道，不需要出“致命”里的幸运一击，单是这一个组合，就可以杀掉狼兽。不说现在是强化版后的技能，就是未强化之时，对付尊者二阶也足够了。

　　犁出一条沟壑来的狼兽，再也没有站起来。在它的身上，诡秘地出现了一些撕裂的伤口，鲜血涌了出来，让它变得赤红色。这一种撕裂伤口，其实就是技能的伤害效果。

　　提着武器冲过来的罗华等人，见到这狼兽又没有动弹，无一不是露出骇然的神色。

　　“又……又死了？”

　　秦子键瞠目结舌，两天来，周离三次出手，却每一次无不是一击就解决也战斗，仿佛彼此之间，完全不是一个层次上的对手。周离的实力，更像是碾压了对手。

　　罗华和安琪，也是睁大着眼睛。

　　周离笑了笑，甩动了一下手中的匕首，然后将这一支匕首收回到乾坤戒内。

　　“秦兄，你的工作来了。”周离对于杀了汤苏元，没有一丝负担。

　　秦子键也是没心没肺的人，当下笑了笑，走向狼兽开始忙碌起来，在他的眼中，这又是一次收获，又多了一枚尊者二阶的晶核。

　　相反，罗华和安琪两人则是脸上带着一抹忧虑之色，他们最为清楚玄血宗在浮芥城的影响力。汤苏元的哥哥汤镇武是玄血宗的内门弟子，重点培养对象，本身的实力就高超，更不用说背后的玄血宗了。

　　现在汤苏元死了，汤镇武又怎么肯罢休？

　　周离说道：“罗兄，汤苏元是我杀的，到时候有什么麻烦，你们就推给我即可。”

　　罗华一咬牙，说道：“周兄弟，你这是什么话？你可是我们一队的，有什么大家一起扛，没有什么大不了的。汤苏元的死，我罗华也有份，若是汤镇武找来，罗某绝对不会退缩。”

　　安琪眨着眼睛，说道：“还有我，我也有一份。”

　　正切割着狼兽的秦子键发出笑声：“周兄弟，还有我秦子键，也要算上一份。”

　　周离发出了豪气的哈哈笑声，说道：“好，你们这些兄弟，我周离认了。”

　　罗华望了一眼汤苏元的尸体，沉吟了一下说道：“周兄弟，我看你还在用乾坤戒，汤苏元的弥须袋，正好合适你。反正他已经死了，不取白不取。”

　　周离也不是矫情之人，点了一下头，跳到了汤苏元的面前，将他腰间的弥须袋取了下来，又是翻看了一下他的软护甲。狼兽的力量确实是大，这软护甲受损严重，修复的作用并不是很大。

　　可以肯定，汤苏元能够在狼兽面前撑上这么久，这一套软护甲出力巨大。

　　弥须袋的原理和乾坤戒一样，只需要一个念头，就可以使用。

　　九幽界里，只有最顶级的弥须戒才拥有禁阵，像弥须袋和乾坤戒，根本没有这一个资格。毕竟一个弥须戒上的禁阵，它本身就比一个弥须戒要昂贵上不少，不是普通人能够用得起的。

　　一念间，弥须袋里的东西尽数被周离取了出来。

　　“这汤苏元倒是丰厚。”

　　里面的东西，有着几把武器之外，便是数十枚晶核，还有一堆数万的下等灵币。

　　周离将这些东西分成了四份，自己取过其中一份，将剩下的三份推到了罗华他们的面前，说道：“这里的东西，你们一人取一份。”

　　每人一份，也算是丰厚了收获了。

　　罗华他们同样是没有矫情，一人取了一份。

　　“哈哈，这汤苏元的死，也算是与我们有关系了。”罗华朗笑，刚刚的担忧，早就被他抛到了九霄云外。

　　等到分配完了这些财物，秦子键说道：“接下来，我们是回去，还是继续？”

　　安琪娇笑地看了一眼周离，说道：“周离这么厉害，我们大可以在这里多呆一些时间。”

　　周离倒是有无所谓，说道：“没有问题，只要不是厉害的魔兽，应该可以对付得过来。”

　　见到周离没有意见，罗华他们也是兴奋，有了周离，可以肯定，这一趟绝对是收获丰厚无比，超出他们的预期。

　　……

　　足足一个星期，四人才是返回到浮芥城。

　　对于晶核，周离倒是不缺，所以由罗华找了一间信誉不错的商行，将一半的晶核换成了灵币，分成了四份，每一份竟然在五万枚下等灵币之多，确实是一个大收获。

　　剩下的晶核，又是分了四份，一人取一份。

　　“周兄弟，这就是我现在的住址，有什么事情，尽管前来。”罗华将一个地址交给了周离。

　　周离接过，点头。

　　秦子键和安琪，也是给予了周离一个地址。

　　周离在浮芥城里，可以说是四海为家，没有一个固定的住址，他说道：“我也是初到浮芥，等我安定下来，再找罗兄弟你们。”

　　“这样也好，小心一些汤家的人。”罗华交代说道。

　　与他们一别，周离先是找了一间客栈，洗了一个热水澡，让自己彻底放松之后，这才是走出街道上。

　　之前只有数十枚灵币，现在前后加起来，手中足有七万枚灵币之多，也算得上是一笔不菲的财富了。以周离的了解，这七万多灵币，足够购买上一小套偏一些的院子了。

　　不过周离还没有打算置购房产，而是直奔客栈附近的一个拍卖行。

　　九幽界中，拍卖行的规模更是庞大，奇珍异宝无一不是在拍卖行中才能找到，像普通的商店，出售的大多只是一些普通的丹药、灵果而已，真正的好东西，还是在拍卖行。

　　到了拍卖行，这里的热闹程度，自然不必多说。

　　不仅仅是修炼者们，一些类似于黄牛的商人们也是出没于这里。

　　这些黄牛商人，他们的眼光自然是毒辣，他们会从无数的拍卖物品中，寻找比市场价更低的物品，然后拍卖下来，再用一个市场价拍卖出去。一来一回，就可以赚取一个差价。

　　他们不需要说一天要做多少单，有时候一单，就足够他们生活无忧了。

　　有些物品，修炼者们的标价并不高，一个差价就是数万灵币的也有，像这一种，只要做上一单，一二年的开销就赚到了。

　　刚开始的时候，周离以为这拍卖行与大楚王朝的一样。

　　可是一进来，周离发现自己错的离谱。

　　这里的拍卖行，更像是证券公司的证券大厅，数以千计的机器，一排排地排列着拍卖行里的，虽说不是机器，却是一台台用晶石制造出来的仪器，在上面罗列着大量的信息，却是拍卖的滚动信息。

　　只需要交纳一定的手续费后，就可以使用这些晶石仪器，通过它来发布拍卖信息和对物品进行拍卖。

　　“日！”

　　周离有一种目瞪口呆的感觉，这些晶石仪器的功能，给周离的感觉，和游戏里的拍卖系统是一样的，一条条滚动着的拍卖信息中，你可以寻找到你喜欢的，然后进行拍卖。

　　正是这一种模式，才让黄牛商人在这里横行，赚取一个个差价。

　　当然，还有一种拍卖方式，这就是拍卖会方式，会收集足够珍贵的东西，专门举办的一种现场拍卖会。

　　这一种拍卖会的规格也是最高的，出现的东西，无一不是珍品。

　　只是周离现在还有些自知之名，这拍卖会一般是一个星期或者是一个月才会有一种，里面的任何一件物品，动则都会是以百万灵币来计算，这还是高等灵币的数量，折算回来，就是亿以计的下等灵币数量了。

　　周离现在是拥有七万下等灵币，但在这一种级别的拍卖会中，连毛也算不上。

　　还好，像提升少量初期修炼等阶的丹药，并不属于珍贵的丹药一类，在这大厅里，就可以寻找得到它们的踪影。

　　周离交纳了两百灵币的费用，开始排除等候着空闲出来的晶石仪器。

　　人太多，晶石仪器太少，不是说你想就可以轮得到的。

　　半小时之后，才有这里的工作人员过来通知周离，有了一台空闲着的晶石仪器。

　　周离倒是好奇，走到这晶石仪器上，有着工作人员教会怎么样操作，和真武之境差不多，只需要将手按在晶石仪器的手印处，然后心念一起，就可以进入。

　　呼！

　　周离只感觉自己的灵魂被人一扯，已经是进入到了一个巨大的空间里。

　　这一个空间庞大无比，里面也是人来人往，却只有一千余人。

　　一个巨大的屏幕出现在眼前，上面有着滚动着的信息，一条条呈现出来，只需要锁定，这些信息就会在眼孔里放大，让人看得清楚无比上。这些信息，是物品的名称和价格，起拍价，还有目前的竞拍价。

　　“靠，这拍卖行竟然直接构建出了一个真武之境来。”

　　周离眼前看到的，绝对就是当初的真武境中的休息房间内，只是这里放大了数百余倍，可以容纳更多的人进来。以周离的眼光，不难看得出来，这里构建的这一个交易拍卖大厅，比真武境还要高明上数倍以上。

　　顶级尊者就拥有构建的能力，在九幽界中，比尊者更高的圣者不知道繁几，更不用说上面还有神者层次的更强者。

　　如此一来，构建这一种交易拍卖大厅，却没有什么好稀奇的了。

　　能够进入到这里的，都是通过了晶石仪器进来的，所以外面有多少晶石仪器，这里就有多少的人在。

　　周离锁定了其中的一条信息，这信息直接就是拉近到自己的眼前。

　　“凤鳞丹，在短时间内增强肉体的强度，起拍价三百灵币，目前竞价三百七十灵币。”

　　呈现出来的这一条信息，仅仅是一个眨眼间，竞价处又是一变，有人增加了十灵币，变成了三百八十灵币。周离心里一动，这凤鳞丹对于周离来说，作用不大，却是拿他当成了练习的对象。

　　几乎是在周离心念间，竞价价格处又是直接上涨了一百灵币，达到了四百八十灵币。

　　在这里，无数的操作，不需要动手出声，只需要一个心念就足够。

　　像这一种竞拍，你只需要一个心念，给出一个竞拍价即可，就会被这里给记录下来，然后竞价成功。所以在这里，没事的时候，千万不要乱出价，一个不小心，像这一种凤鳞丹，你加上一万的竞拍价，哭都没有地方哭。

　　类似这类的情况，拍卖行可没有义务帮你办什么退款之类的，也没有办法做到。

　　四百八十灵币，对于风鳞丹来说，已经是一个较高的价格了。

　　几乎是在周离加上去的瞬间，不远处的一个瘦猴般的修炼者，犹豫了一下，又是加了十个灵币，同时嘴巴里骂咧咧起来。

　　周离笑了一下，也不在乎这一百灵币，直接又是给这风鳞丹加了一百灵币，让这价格达到了五百九十灵币。

　　“靠，那个混蛋成心和老子捣乱不是，一枚凤鳞丹拍到五百九十灵币，脑袋进水了？”这瘦猴的修炼者气愤，脸上却是无奈，谁让人家有钱？三百六十左右灵币的凤鳞丹，却花五百九十灵币来购买？

　　“还真是有趣。”

　　等了十秒，没有人竞价之下，这一枚凤鳞丹消失，却是自己拍卖成功了。

　　周离还是知道的，拍卖行已经记录了自己的信息，在自己退出时，会有人将凤鳞丹送过来与自己交接。


第三十一章 渔翁之利

　　凤鳞丹只是一个小插曲，并不是周离所需要的。

　　有着七万多灵币在手，区区五、六百灵币，还未让周离看在眼中。

　　“固元丹，就是这一个。”

　　固元丹，在周离看来，并不是什么多高明的丹药，只是限于自己没有灵草，自然无从谈起炼丹一说了。加上现在周离对固元丹，还不了解它的配方，最直接的办法，就是先买。

　　自己现在最需要的，就是想办法提升到尊者层次。

　　尊者与灵者间的差距，简直是十万八千里，是完全两种概念上的层次。

　　一个能飞，一个却只能是飞奔，这其中的差距，用脚指头就可以想得到两者的差距。

　　飞，在地球的时候，如果不借助工具，只存在于人类的幻想当中。

　　可是在这一个世界里，却是可以实现的。

　　当然，这一个梦想，哪怕是九幽界中，也有大部分的人无法踏空飞行，只能是借助着飞行魔兽的助力才可以办到。如今的周离，距离这一个层次，只有数步之遥而已，自然是满心激动。

　　固元丹绝对是热门的丹药，一枚的价格，就有三千灵币左右，一般成交价都会在三千以上。

　　“七万，也只能买上二十多颗。”

　　周离计算了一下，露出一个苦笑来，自己这七万灵币是多，但在这一种修炼上，却是杯水车薪一样。二十多颗固元丹，顶多是让自己提升到灵者八阶后期，连巅峰期也没有达到。

　　唯一让周离欣慰的，就是固元丹可以一瞬间办到，不必慢慢修炼。

　　没有犹豫地，周离直接出手。

　　像热闹的丹药，一般都是按瓶来拍卖的，有些大宗的，甚至是上百瓶固元丹一起出现。

　　一瓶固元丹有十颗，起拍价大多人是设定在三万灵币，一般加上一、二的价格，就可以拍下来，直接就是绕过了黄牛商人这一关，没有什么空间留给他们。

　　周离心念一动，已经是在固元丹里下了竞价。

　　“一瓶到手。”

　　仅仅是数分钟，周离就失去了对手，以三万二千的价格，拿下了一瓶。

　　像这一种竞价，一般其他人见到你的价格到了一定的地步，是不会再有人参与进来的，除非你是紧急之下，才会在这一种高于市场价太多的价格还竞价。

　　第二瓶，却是略低一些，三万一千五拿下。

　　两瓶固元丹，二十颗就让周离剩下一万灵币左右。

　　一个星期的收获，却在短短十分钟里花个精光，怪不得人人都说修炼者是用钱推积起来的，你想要比其他人修炼速度更快，就需要不断砸钱下来。

　　普通的修炼者，怎么可能会这样砸钱，他们宁愿慢上几个月，也要省下这一大笔钱来。

　　剩下一万灵币，在这里的作用有限，毕竟像固元丹拆散来拍卖的并不多，以自己的修为，也不差那几颗。只是周离对这拍卖幻境极是好奇，自然是多呆上一阵。

　　拍卖幻境中，只能拍卖一个功能，简单无比。

　　只是周离关心的，还是这些信息，自然是不断从这翻滚的信息中，寻找到自己感兴趣的。

　　很快，这上千余人当中，就发出了一块惊呼。

　　周离的眼光扫过，便发现了这信息当中，有着一条信息的变化非常之快和大，一些人的脸上，露出了震惊的神色，一个个黄牛商人们，像是打了兴奋剂一样，死死地盯着这屏幕。

　　在锁定这一条信息之后，信息在周离的眼孔里放大。

　　“兽根果，起拍价十万灵币，目前竞价三十七万灵币。”

　　对于兽根果，周离还真不知道是什么东西，可是看一个个跳动着的加价，绝对不会是凡品了，否则不会引来这么多的注意力。而且加价上，一些人直接就是加价数万不等的幅度。

　　周离的念头闪起，兽根果的信息，直接出现在周离的脑海里。

　　这一个功能，又是让周离吃惊，这拍卖幻境的功能，绝对的魔幻，不知道要超出多少地球多少科幻水平，比什么智能程度还要智能。可以说，这一种功能，根本不是地球的科技具备的。

　　“可以提升魔兽的等级？”

　　等看完兽根果的介绍时，周离也是心动了。

　　兽根果的珍贵，就在于它可以提升低于圣者五阶魔兽的一个等阶。

　　一个等阶，哪怕是魔兽，没有十数年的时间，也不可能提升得到。可是现在，却是一颗灵果就可以办到，虽说不是针对修炼者，却已经足够让人震惊了。

　　许多人都拥有驯兽，提升驯兽的能力，与他们百利而无一害。

　　所以这兽根果的价值，在场的人自然是知道，只要低于百万，都可以尽情的出手。

　　事实上也是如此，刚刚还是三十七万灵币的价格，转眼间，已经是达到了八十万，而且还在上升。

　　周离不知道，这一种上升速度，会不断地慢下来，有可能过不了百万。

　　原因很简单，真正的有钱人只会参加拍卖会，而不是进入这拍卖幻境中。像这拍卖幻境里的物品，出现数十万灵币的已经是高的了，再高的话，怎么会出现在这里？

　　在这里的人，大多只是一些普通修炼者，他们的家产并不算丰厚，怎么可能拿出数十上百万灵币出来。

　　这也注定了这颗兽根果，极难拍出一个高价来。

　　很多时候，好的定位和方式，会让一些物品拍卖出远超过它本身的价值来。兽根果，有拍卖会中，一旦有修炼者斗气拍卖，拍出一个二、三百万金也有可能。

　　“可惜了！”

　　周离这一声可惜，不仅仅是为自己现在身上没有如此多的灵币而可惜，也为拥有这一颗兽根果的修炼者可惜，可惜不会出现一个高价。

　　如同周离所想，这一棵兽根果最后的竞价，只到九十八万灵币就停止了，直到拍成成功也没有改变。

　　“哈哈哈哈……”

　　人群中，一名削瘦的人却是大笑起来，手舞足蹈，应该是他拍了下来了。

　　旁边围过一些人，嘴巴里却是不断恭喜着。

　　九十八万灵币，以兽根果的价值，一个转手就可以赚上几十，甚至是翻上一翻的价格，怪不得这人会大笑起来。

　　挽惜的人很多，许多人都恨自己为什么带的钱少了，才错过了这一次机会，否则就算是一百二、三十万，他们也敢出手拍下来。

　　周离收回了眼光，在这里掠过，看了一个时辰左右，这才是退出了拍卖幻境。

　　一个时辰，也足够让周离掌握了这里大概拍卖的东西会有什么，分成几类了。这拍卖行中，从丹药到灵药，从装备到各类材料，从驯兽到各类工具，应有的一切，都尽数在这里面可以寻到。

　　可以说，这拍卖行，就类似于一个庞大无比的杂货店。

　　退出了拍卖幻境，果真在旁边，一名工作人员已经是将拍卖下来的两瓶固元丹送到，周离在支付了灵币交接了之后，却没有急着离开这里，而是放眼搜索着。

　　“兽根果？”

　　周离露出一个笑容来，这一种灵果的出现，对于周离来说，绝对是一个好消息。

　　巨龙只是圣者二阶，确实是层次太低了一些，提升巨龙的等阶，也是周离迫在眉睫的一件事情。

　　现在有了兽根果的消息，周离怎么会放过？

　　很快地，周离就在人群中，发现了那拍下兽根果的人，不用看也知道是一名黄牛商人。周离也不在意他的身份，而是盯着前来送兽根果的工作人员，在交接完毕之后，周离的眼光一直都是锁定在对方的身上。

　　这拥有兽根果的黄牛商人不是周离的目标，所以周离没有关心他的得意神色。

　　见到这工作人员向着拍卖行的后方走去，周离却是快速离开了这大厅，在一处角落无人之处，直接进入到了“潜行”的状态。

　　拍卖行的后方，是禁止一切非工作人员和卖主出入的，这主要是为了保护卖主的隐私着想。

　　入口处，有着两名圣者层次的人在把持着，防止有人闯入。

　　对于其他人来说，他们不可能进去而不被发现，但在周离的眼里，却是可以大摇大摆地进入。

　　甚至周离走过这门口时，这两名圣者根本没有发觉周离的存在。

　　拍卖行的后方是一大片建筑物，搞得复杂神秘，一个个小房间都是用来安置尊贵的卖主的，里面提供了一应的酒水、茶、点心等等，还有休息之处，让他们等待拍卖的最终结果，好进行交接。

　　潜行下的周离，很快就跟上了这一名工作人员，在对方进入到一个房间里之后，周离就是站在门口处。

　　片刻后，一个猥琐的人走了出来，脸上尽是红光。

　　“尊者一阶以上……”

　　周离无法确定对方的等级，三级的差距就不可觉，证明了对方的层次会在尊者一阶以上。

　　不动声色间，周离跟上了对方。

　　既然是尊者层次的实力，就意味着对方有可能一离开拍卖行，就会飞上天空，让自己望尘莫及。

　　“看这猥琐的样子，这兽根果恐怕来路不怎么样，呵呵，活该你倒霉。”周离笑了一下，跟上对方，连圣者也发现不了自己，更何总是尊者层次？

　　出了这拍卖行，周离却是给自己布了一个“迅速”，一动间，已经是到了对方的后面。

　　对方很警惕，出了拍卖行后，却是到了一个转角，想要一飞冲天。

　　“闷棍！”

　　潜行下，最爽的就是用上这一击，二十秒的昏迷时间，绝对让任何人。

　　在闷棍下，对方没有悬念地被周离击昏。

　　趁着没有人看到，已经失去潜行效果的周离，直接提着对方进入到了旁边，从乾坤戒中摸出一枚软骨丹，给对方灌了进去，然后手一拍间，让软骨丹发挥作用。

　　完成这一系列动作，时间正好是二十秒。

　　“你想干什么？”一醒来，这猥琐的中年人就是大吼一声，想要踏空而逃。

　　可是一用力，却浑身发软，一点力道也使用不上来。

　　周离露出了一个冷笑来，说道：“不想干什么，我问你一个问题，答得好就当我没有出现过，若是答得不好，我会让你知道什么叫人财两空。”

　　“小子，立即放了爷爷我，否则爷爷让你好看。”见到周离只是灵者八阶中期，这猥琐中年人一扫刚刚的惶恐，变得厉声起来。

　　周离手一动，风刃出现在手中，一闪间，已经是在对方的手臂上留下了一条血迹。

　　“啊！”

　　猥琐中年人惨叫一声，捂着这手臂。

　　周离说道：“不要以为尊者就了不起，不知道这一刀在你的脖子上，会是什么结果。”

　　猥琐中年人骇然，他也不是什么骨头坚硬之辈，眼睛里闪过一抹惶恐，说道：“我说，只要我知道的，我全都说。”

　　“你的兽根果，是什么地方来的？”周离问道。

　　“操。”第一个念头，就让对方想到的是这拍卖行出卖了自己，否则怎么可能会有人知道这兽根果是自己拿出来拍卖的？也是自己急于用钱，否则大可以等到半个月后的拍卖会。

　　见到这一个问题，猥琐中年人心里一松，说道：“兽根果是我从碧海群岛获得。”

　　“碧海群岛？”周离眉头一皱，这一个地方，他还是第一次听说。不过想到自己才到这九幽界多久，多的是地方是自己第一次听说的，也没有什么出奇的。

　　猥琐中年人眼睛一转，说道：“不错，就是在碧海群岛，这一个时节，正是兽根果结果之时，多的是人前往碰运气。只是我的运气不错，先一步发现而已。”

　　“你这兽根果，怕是用了些手段才弄到手的吧？”周离淡笑。

　　“啊，你怎么知道的？”猥琐中年人心里一惊，呼出声来，似乎是想到了什么，又是立马闭上了嘴巴。

　　周离似笑非笑，身体在对方惊恐的眼神中，扭曲了一下，已经是到了猥琐中年人的面前，再一次给了对方一个“闷棍”，让他陷入到了二十秒的昏迷状态下。

　　“既然你这兽根果来路不正，说不定还是杀了同伴独吞，这不义之财，便不属于你了。正好，正缺钱。”

　　将对方的弥须袋取下来，周离神识一动，里面有什么一览无遗。

　　微微一笑，周离也没有客气，将这弥须袋挂到了自己的腰间，自己正是大量需要固元丹的时候，有了这一笔百万之财，应该助自己突破到灵者九阶没有什么问题的了。

　　周离也不理会这猥琐中年人，直接一个转身，就是大步离开。

　　二十秒的时间，对方不可能再找得到自己的踪影。


第三十二章 灵者九阶

　　二十秒一过，身后就传来了杀猪般的叫喊。

　　一道人影冲天而起，在嚎叫着。

　　不用看，也知道是这猥琐中年人从昏迷中清醒过来，发现自己被人洗劫一空。那兽根果的钱，还没有捂热，就便宜了他人，这让他如此受得了？几乎和杀了他一样。

　　嚎叫，自然是引来了巡逻卫队的人。

　　于是乎，猥琐中年人早就认定了是这拍卖行出卖了自己的资料，自然是带着巡逻卫队的人，冲进到这拍卖行中。

　　像这一种扯皮的事情，周离看来，不知道要扯上多久。

　　能开拍卖行的人，背景绝对是大到吓人，又怎么能闹出什么结果来？

　　只能说，这猥琐中年人活该他倒霉。

　　周离笑了笑，却是招来一辆兽车，吩咐了一声：“换一家拍卖行。”兽车老板自然知道怎么做，喝叫着驯兽行驶，将周离带出了六、七条街道之后，才是停下来。

　　支付了灵币，周离大步走进这一家拍卖行。

　　像这一种如此晓得的行业，自然不止一家拍卖行，以浮芥城的规模，拥有十几家也不足为奇。

　　有了钱，心中的底气自然是足够一些。

　　上百万灵币在手，让周离几乎没有顾忌地，只要看到固元丹，贵上一、二千灵币根本没有什么，直接就是扫货。

　　很快地，黄牛商人们发现了这固元丹的波动，一个个精明无比地开始抛出自己手中的固元丹，标上的价格超出市场价一千灵币一瓶，他们的原则倒是不贪，只赚取一些小利。

　　在大楚王朝之时，周离就是大手大脚习惯了，对于这一、二千的差价，根本没有一个念头，直接买了就是了。

　　百万灵币，不过是片刻间，就被周离挥霍一空，收购了三十瓶固元丹。

　　从拍卖行出来，周离露出一抹微笑来。

　　“三十二瓶，足够自己冲击到灵者九阶这一个层次了。”

　　周离在浮芥城中，没有一处住所，最保险的地方，自然就是在客栈中，不会有人前来打扰。

　　每一个城池里，都会有着一些实力特别雄厚的客栈，轻易不会有人在这些地方闹事，这些地方，正是最好的修炼之所。手中还有数万灵币的周离，倒是不在乎这昂贵的价格，找到了浮芥城数一数二的客栈。

　　这里的价格，确实是昂贵，是外面的十数倍也不止。

　　开好了房间，周离吩咐了没有自己的需要，不要打扰自己之后，这才是躲进到房间里。

　　盘坐在床上，周离运起心法。

　　城里的灵气是少了一些，却影响不算太大，修炼速度依然快速无比。

　　有着“天心地法”在，这一种逆天的心法，绝对是修炼上的最大助力，放到九幽界，一样是顶尖的心法。

　　运行了一周天，周离这才是停了下来。

　　取出一瓶固元丹，倒出了一枚，却是一枚绿色的丹药，小母指般大小，有着一丝淡淡的绿色光泽，一股浓烈的灵气波动传出来，还有着一抹浓浓的清爽香气。

　　“果真是好东西，若是放到大楚王朝里，至少也是九阶顶级的丹药。九幽界的灵气充沛，连带着灵药的质量，也远不是小世界能比的，小世界里珍贵罕见的草药，在这里，却是常见。”

　　周离苦笑了一下，若是自己有足够的灵药，想必炼制出更好的丹药来，并不成问题。

　　算起来，周离也算是初到这九幽界，许多东西还是不熟悉。

　　“现在最重要的，还是提升自己的实力。”

　　没有犹豫，周离将这一枚固元丹给服下。

　　手一动间，一颗晶核出现在手中，却是灵者九阶魔兽的晶核，对于只有灵者八阶的周离来说，这枚灵者九阶晶核里面的灵气，非常的充沛足够自己修炼消化的了。

　　晶核，再配全着固元丹，这一种提升办法，也属于奢侈。

　　固元丹和晶核的价格，加起来，这一片刻间，就会烧掉数万灵币，不是家族和宗门，普通修炼者一二次可以负担，却不可能长久。

　　心法运起，将晶核里的灵气吸收，再配合着固元丹的丹力，气劲开始运行，强化着周离的经脉。

　　一股气劲越滚越烈，开垦着周离的每一条经脉。

　　“这固元丹的效果不错。”

　　一周天之后，消化了这一枚固元丹，周离可以感受到自己力量又是提升了一丝，虽说不大，却能够感应到，极为的让人欣喜。

　　周离又是倒出两枚来，再一次服下。

　　两枚固元丹入体一化，产生的那一种药效，又是让周离浑身变得炽热起来。

　　“天心地法”的玄奥就在这里了，它能很好地吸收这些药效，然后将这些药效发挥到极致。

　　有了第一次的经验，这两枚固元丹，不到片刻就被周离给消化掉。

　　“再来！”

　　周离微微一笑，自己手里拥有着三百二十枚固元丹，根本不用担心现在的消耗。自己所需要做的，就是不断地服用，然后冲击着经脉，提升自己的力量，直到突破到灵者九阶。

　　从灵者八阶中期，一次性冲到灵者九阶，也只有周离才敢想。

　　不要小看这一点距离，普通的修炼者，没有数年的时间，根本跨越这一点距离。

　　第三次，周离服用的是四枚。

　　澎湃的丹药之力，再一次在周离的身体内形成。

　　……

　　轰！

　　那一种熟悉的感觉，让周离心头一震，随即就是狂喜。

　　这已经不知道是第几周天了，周离只感觉不断地修炼，不断地服用固元丹，一心就在突破上。

　　如今这一股熟悉的感觉传来，让周离知道，自己绝对突破了，突破到了灵者九阶。

　　“三百二十枚固元丹，竟然还剩下不足一百枚。”

　　固元丹的消耗，让周离也有些瞠目结舌，仅仅是这三分之二阶的提升，就需要两百多枚固元丹，还用了周离五枚灵者九阶等级的晶核，前后也烧了近百万之巨。

　　“仅仅是这一点距离，就需要近百万，若是完整地提升一个层次，至少在一百五、六十万灵币以上。”

　　“灵者八阶尚是如此，若是到尊者层次，又会消耗多大？”

　　周离已经不敢想了，怪不得人人都说用这一种办法提升修炼实力，就像是在烧钱，不是宗门家族的核心弟子，根本烧不起。像这一种烧钱法，普通的家族都承担不起，也让这一种方式，只有少数人才玩得起来。

　　从床上站起来，周离脸上尽是微笑。

　　身体发出叭啦的声响，却是骨头传来的。

　　先是吩咐伙计送上来了热水，狠狠地洗了一个热水澡后，又是让伙计送上来一桌好菜，狼吞虎咽地吃了起来。

　　询问了一下伙计，自己竟然是在这房间里闭关了五天。

　　感受了一下自己的力量变化，增加了两倍，身体还是可以很快适应的。

　　不过为了保证适应度，周离还是到训练馆里，花了一天的时间训练，让自己力量和身体适应之后，才是离开浮芥城。

　　提升到了灵者九阶，盗贼技能上并没有让周离失望，又是解锁了两个技能。

　　速度爆发：移动速度提高100%，持续时间180秒，冷却5分钟，可以在潜行下使用。

　　这个技能提升的速度并不是很出众，可是持续时间才是它的强项，三分钟的持续时间，以如今周离的速度，可以逃出多远？更重要的是，冷却时间并不长，几乎可以不断使用一样。

　　另外一个，就是潜行下也可以使用，这才是让周离看中的。

　　第二个解锁的技能，却是一个极为有意思的技能。

　　遗漏（LV1）：降低敌人对你的注意力，敌人更容易忽略你的存在，等级越高，越会让你形如旁人。持续时间20秒，冷却时间5分钟。

　　周离还记得当初这一个技能出来的时候，让许多人嗤之以鼻，认为是鸡肋。

　　可是随着对付怪物，还有PK之时，这个“遗漏”表现出来的效果，却是不知道让多少人为之大跌眼镜。

　　在使用这一个技能时，原本你身上是负责着怪物仇恨的，却是让怪物忽略掉你，转而攻击其他人。用这一个技能，让盗贼不知道在开荒探索地图的时候，带来多少便利。

　　一些幸运的，甚至是用这一个技能，从怪物群里穿过而毫发无伤。

　　如果说在怪物上让人不能信服的话，在与玩家的PK中，就更恐怖了，因为有着这一个技能，很多时候，你的技能无法锁定盗贼，这就是忽略的一个作用，它是强制性的。

　　不知道多少人在与盗贼PK之时，一个“遗漏”，就让他们恨得直抓狂，除了范围技能外，一些单体技能，你连锁定也办不到，如何攻击到对方？就好比战斗机，你锁定不了敌机，导弹想发射也没有办法发射。

　　当初不知道多少盗贼为这一个技能欢呼，被称为PK神技之一。

　　周离没有想到，在提升到灵者九阶之时，竟然是解锁了这一个技能出来，大出意外。

　　有了这一个技能，许多地方，大可以前住。

　　碧海岛屿，自然就是周离的目标。

　　提升巨龙的实力，一样是迫在眉睫。

　　见识到了九幽界里的一个个强横存在，周离知道，提升巨龙的实力，就和提升自己的实力是一样的。周离再相信其他人，也永远不可能有巨龙可靠，这才是自己最能依仗的存在。

　　有着巨龙，就相当于是自己一个人打对方两个，加上巨龙可以进出自如自己的坐骑空间，更是让人防不胜防。

　　谁想等着硬吃自己，只是不知道巨龙出现时，他们会是什么样的表情？

　　“罗华他们，应该也差不多突破了吧？”

　　罗华灵者九阶巅峰期，有着这一笔钱，使用固元丹和晶核之下，还是有可能突破的。

　　相比之下，可能安琪和秦子键应该没有办法突破，却也会达到巅峰期，也算是一个不小的进步。

　　周离出去转了一圈，也基本算是弄清楚了这碧空岛屿的位置和资料。

　　“看来事情还有些麻烦。”

　　碧空岛屿距离浮芥城足有三千余公里，却是一片靠近陆地的岛屿，里面的魔兽无一不是具备了尊者层次的实力，不是灵者的修炼者们可以随意进入的。

　　最重要的是，碧空岛屿占地庞大无比，里面甚至有着神者层次的魔兽出没。

　　碧空岛屿还如同一个迷宫一样，一旦迷失，想要出来都难以办到。

　　每一年，不知道有多少尊者层次的修炼者们会折损在这一片岛屿当中，甚至有时候还有神者层次的人陨落在这里面，也算得上是一片凶险之地了。

　　许多人是对碧空岛屿心生敬畏，但周离却没有这一种感觉。

　　什么样复杂凶险之地，自己没有到过？

　　有着一身的盗贼技能在，这天下还真没有周离不敢去的地方。

　　随着等级不断的提升，周离能够使用的技能也越来越多，只要你懂得组合，盗贼这一个职业产生的效果，超出你的意料之外。一个个组合技能，只要你拥有过快的出手速度，连boss也会被你一直昏睡着，直到将它给杀死。

　　作为浮芥城区域最为重要的一个修炼之地，碧空岛屿自然是有着兽车通行。

　　不仅仅是兽车，就是飞行驯兽的空中航线也有。

　　三千余公里，收费达到了五千灵币。

　　事实上，大多的尊者层次的修炼者们，都是直接踏空飞去的，以他们的速度，也只是一天的时间，却可以省下五千灵币。

　　只有一些低于尊者层次的修炼者，才会选择飞行兽这一个办法。而兽车，大多只是普通修炼者才会使用，毕竟乘坐兽车只需要三百多灵币即可，他们能够负担得起。

　　在浮芥城的一个飞行站里，周离交了五千灵币，然后登上了一只庞大的飞行魔兽后背。

　　这是一只叫击鹰兽的魔兽，拥有着宽广的后背，上面固定着数排坐椅，一次性能够带三十人左右。

　　周离上来到，灵者九阶的层次，并没有人感觉到意外。

　　碧空岛屿虽说是凶险，却有不少的灵者高阶的修炼者们会前往冒险。

　　乘坐飞行魔兽的修炼者当中，有小部分是尊者层次的，大多却是灵者高阶的人。

　　见到有空位，周离直接坐了下去。

　　陆续间，在十数分钟里，就将这一只飞行魔兽给坐满。

　　驾驭着这一头击鹰兽的人，是一名肌肉扎实的中年汉子，他走到击鹰兽的脖子处，高喝道：“好了各位，我们现在出发，都坐好了，摔下去可没有人能救你们。”

　　坐椅中有着固定的绳索，尊者的人倒是无所谓，可是灵者层次的人，却是纷纷将自己固定好。

　　等到确认所有人准备好之后，这中年汉子一拍击鹰兽的脖子，绳子一抖间，这只击鹰兽猛地一拍翅膀，在一蹭间，带着这后背上的三十人，从这飞行站里腾空而起，逐渐将下方的浮芥城变小。


第三十三章 地图

　　三千余公里的距离，击鹰兽不算太快的飞行速度，要将近四个小时才会抵达。

　　击鹰兽起飞之时，对于周离来说，还是有些不适应。

　　和周离一样，估计是第一次乘坐这一类飞行魔兽的人，倒也有二三个。

　　其他的人，则是习惯，仅仅是眉头微皱而已。几名尊者的人，更是连一丝表情也没有。

　　等到击鹰兽升到了三千米的高度后，这才是开始平衡地向着碧空岛屿的方向飞行。宽大的兽体，让击鹰兽飞行起来，极为的平衡，没有一丝抖动。唯一让人不好受的，就是每小时七百公里的时速，带来的气流，让人有些难受。

　　还好，最低也是灵者层次的人，对付这些气流，有着自己的办法。

　　灵气运行，在自己身上产生一股气劲，将这些气流给卸下，不会造成影响。

　　才一平衡，一名尊者层次的人，却是冷哼了一声，讥讽说道：“呵，一群胆小之辈，也敢到碧空岛屿去修炼，也是不知道死字怎么写，这碧空岛屿是这么好历练的？”

　　几名尊者层次的修炼者无不是哈哈笑了起来，四个小时的路途，平闷地过去，也太无趣了一些。

　　拿这些灵者层次的人来打打趣，也算是路途中的一种解闷方式。

　　一众灵者层次的修炼者们，无不是脸色难看，只是想到对方尊者的身份，只能是忍下来。尊者，人家随便动一下手指，就可以让他们吃不完，兜着走。

　　九幽界里，强者为尊，一个不爽，就可以灭了你。

　　所以，像这一种时候，最好的办法，就是沉默不出声，保持低调。

　　当然，也会有例外，比如周离。

　　“啊，这位前辈，想必是对碧空岛屿了若指掌了，不知道能否跟晚辈说说？也好借着前辈的光，能够在碧空岛屿中活着回来？如此一来，前辈便算是救人一命，胜造七级浮屠了。”

　　出声的自然是周离，这名尊者的话，甚至无法影响周离一丝，脸上尽是笑意。

　　刚刚出声的这一名尊者，有些惊异地望着周离，他还没有见到过如此大胆的修炼者。想到这年轻人嘴巴之甜，他虽说不知道什么叫胜造七级浮屠，却知道这是一句好话，让他受用无比。

　　“好，就冲你这么的识趣，本尊便和你们说说这碧空岛屿。”心中有些得意，心情就变得顺畅起来。

　　“碧空岛屿之复杂，由无数的大小不一的岛屿组成，横跨万里之巨，比之浩天平原来还要略大一些。一个个岛屿，几乎是相同，让人难以分辨出有什么不同，极容易让人迷失。”

　　“尊者层次的还好，可以踏空飞行，花些时间，总会寻找到陆地。”

　　“可是尊者以下，就难说了，一旦迷失，加上魔兽横行，能不能出得来，就难说了。有时候你认为是返回大陆，却是距离大陆相反的方向，越离越远，最终是死在魔兽的兽口之下。”

　　“碧空岛屿，可是有着灵者之墓的称号。”

　　说到这里，这名尊者停了一下，露出了一个神秘的笑意来：“你们啊，不用猜，也知道是冲着兽根果去的，只是这兽根果，是这么好摘到的吗？”

　　兽根果，不是什么时候都会有的，只有这一个时节，才会成熟摘取。

　　九幽界中，兽根果的产出地很多，但在浮芥城范围内，却只有碧空岛屿才会有。

　　每到这一个时节，就会有着无数的修炼者们涌进入到碧空岛屿，幻想着自己能够收拾一二颗兽根果，从而发上一笔。兽根果至少也能拍到一百五、六十万灵币以上，运气好时，甚至会在两百万灵币这一个高价。

　　对于修炼者们来说，这一笔财富，足够他们一年的修炼所用了。

　　在场的灵者们，都是脸上露出尴尬的神色，他们当然知道不好摘，却止不住心中的侥幸。

　　见到在场的灵者们脸上的表情，这名尊者却是笑了起来。

　　陡然间，这人却是神秘地笑了起来，说道：“碧空岛屿是凶险，可是也并不是没有什么方法出来，就是这兽根果，也可以轻易间就寻找得到。”

　　在场所人，无不是来了兴趣。

　　击鹰兽的老板，倒是脸上没有一丝表情，专注着驾驭击鹰兽。

　　看起来一趟就有九万灵币，但这其中的凶险，这一个价格算起来并不是很贵。毕竟是前往碧空岛屿，谁也不知道路途会碰上什么，一个不好，就是人死兽毁，收取三千灵币一个人，所赚也不算多了。

　　“是什么方法？”一名年轻的修炼者问出声来。

　　这人笑了笑，从弥须袋里取出一叠地图来，说道：“当然是地图，碧空岛屿虽说是如此迷宫，可是有了这些地图，不仅仅标有路线，更有兽根果出现的一些岛屿标记。需要说的是，这地图可是独一份，外面想买也买不到。”

　　周离淡笑了一下，这人打的是什么主意，现在已经是明了了。

　　五百灵币一份，价格不算贵，在场的灵者层次的修炼者们，大半还是购买上了一份。

　　几名尊者也是心动，五百灵币不贵，宁可相信地图的真实，也不想四处碰壁。万一是真的，这五百灵币就花得实在太值得了，哪怕是假的，也只是五百灵币而已，无伤大雅。

　　到了最后，这击鹰兽上却是人手一份。

　　“怎么，这位小兄弟不来一份？”

　　见到只有周离无动于衷，这人却是靠了过来。

　　周离摇了摇头：“我只是到碧空岛屿见识一下，这地图恐怕还需要不到。”

　　“话可不能这么说，有总比没有的强吧？”这名尊者，却是用过来人的经验，说道：“人啊，总有一个万一，谁能说得上呢？”

　　周离见到对方说得有道理，五百灵币同样不算什么，便说道：“好吧，来一份。”

　　递了五百灵币过去，接过了地图，周离却是看了起来。

　　虽说这一种推销的方式让人有些讨厌，但这地图，却是真材实料，里面覆盖着的区域，几乎是从大陆就一直向着海外伸延出去，数千的大小岛屿尽数标了出来。

　　不过周离听说碧空岛屿拥有大小岛数以万计，这地图，恐怕只是其中的一部分而已。

　　在一些岛屿上，标记了特殊的记号，旁边有着注解，却是兽根果产出的岛屿。

　　地图还别出心栽地划出了各条路线，让人很容易就寻找到这些产出兽根果的岛屿来。

　　不少打开地图看到这路线的人，无不是喜形于色，有了这一份地图，对于他们来说，将会少走多少弯路？

　　“有了这一份地图，应该会多少有些收获了。”

　　“就是啊，不用担心会迷失在碧空岛屿。”

　　“上面竟然还标记着各岛屿的魔兽层次，这五百灵币，花得还真是物所超值。”

　　“这一次想不发财都难。”

　　一众灵者层次的修炼者们，无不是在议论着，仿佛这一趟的收获，已经是铁板钉钉上的事情了。

　　只有周离，眉头却是皱了起来，他总感觉这地图像是真的，又有些什么不对劲的地方。

　　望了一眼这旁边的尊者之人，只见到他的眼睛里闪过了一抹狡黠，很快却是隐去。

　　“这地图，似乎有问题？”

　　这一个结论一出来，周离却是不动声色地将地图收了起来。

　　接下来的路途，却是没有什么风浪，从浮芥城出发，抵达碧空岛屿之时，花了四个半小时。

　　接近碧空岛屿之后，从高空中，可以远眺到无尽的岛屿，一个个分布在这一片海域当中，让人看不到头。这些岛屿很大，有一些不亚于海南岛这一类大岛，而相隔也有远有近，有些几乎是相连，有些则是相隔着二、三百海里之巨。

　　在海边一带，有着一个碧空驿站，从高处看去，丝毫不比一个城池小上多少。

　　以碧空岛屿的庞大，还有庞大的修炼者进出这里，这一个驿站已经不能用驿站来形容了。

　　击鹰兽在控制之下，在上空盘旋了数圈之后，这才是落到了下方的一个巨大的飞行站内。在这里，至少拥有数以千计的各类庞大飞行魔兽，它们全都是充当着空中交通载具，运送着货物和人员。

　　周离从击鹰兽的背后站下来，入眼的都是人头涌动。

　　一名名尊者层次的修炼者们，他们跺脚冲天而去，随即就是转眼就是消失在天空中。

　　只有灵者层次的修炼者，才是从飞行站的门口走出去。

　　熟悉这里的人，直接就是没入到街道上。

　　第一次到这里的人，则是四处打量着，向人打听一些方向。

　　“地图，最新的碧空岛屿地图，包括全面，直指兽根果了，要的赶快出手了，卖完即止。”

　　“最新劲霸消息，全新地图，标注着兽根果产出岛屿，想发财的人千万不能错过了。”

　　才是到门口，便是传来了一阵阵的叫喊声，却是有着一些小孩在兜售着一份份地图，他们只是一些武者层次高也只是气者层次的人，没有储存空间饰品，却是用手捧着一叠叠的地图在叫喊着。

　　周离心中一动，招了一下手，一名小孩冲过来，将一份地图塞向周离，急声说道：“前辈，一百灵币。”

　　“靠！”

　　周离骂了一声，却是将一百灵币取出来。

　　打开地图，仅仅是一眼，周离就敢肯定，这份地图和自己手中的地图，是完全一样的。

　　在击鹰兽上时，一份却是五百灵币，可是这里却是一百灵币。

　　本应该来说，对方的狡黠是这一个差价，可是周离却感觉到事情绝对不会这么简单。这些地图，似乎是这一年才新冒出来的，岛屿等等是准确，可是这一些路线，谁能保证是不是准确的？

　　扫了一眼，周离将地图收好，然后走入到街道中。

　　周离抬起头来，在击鹰兽的贩卖着地图的那名尊者，却在到了飞行站前一刻，已经是踏空而去，根本没有进站。现在想要找到这人，根本不可能，以这里流动人数达到百万计的规模，同等里捞针。

　　周离只是有一些怀疑而已，却不是一定要非要寻找到对方。

　　万一对方只是知道这一个消息，提前赚取一些差价呢？

　　碧空驿站是沿海城池，站在这里，立即就可以闻到一股淡淡的腥味，海风掠过时，这一种味道更是浓重一些。

　　周离倒是有些兴趣起来，在这里绕了一圈。

　　“也不知道这里的海味，是怎么样的。”

　　难得到了沿海的城池，自然让周离想到的，就是海味。在广平城里，根本没有这一个条件，周离从穿越之后，就再也没有品尝过海味的味道，自然是怀念无比。

　　还好，这里处处都是有着海鲜的酒馆在，周离找了一家彼上规模的走了进去。

　　伙计热情地将周离迎了进来，询问了一声，将周离带到二楼。

　　两楼里，几乎是以尊者层次的修炼者们为主，少数是灵者层次的，像圣者层次的人，却一个也没有在二楼。

　　像这一种经营手法，周离倒是知道的，托出各层次的身份不同。

　　这二楼的消费自然又会高上一些，是一个个独立的小包厢，安静和隐秘得多。像灵者层次的修炼者们，财力自然是差些，只好在一楼。到这二楼来的，大多都是一些家族的嫡系子弟，要么就是宗门中的核心弟子等等。

　　周离挑了个靠窗的小包厢坐下，伙计送上了菜单。

　　“将你们最拿手的招牌，来上一份。”看了一下，这招牌只有五道菜，一样一份，足够自己了。

　　酒，周离却没有要，他原本就不是很好这一口。

　　“这位爷，您请稍等。”伙计立即是退下。

　　周离望了一下窗边，下方是一条繁华的街道，人来人往，好不热闹。而上空，时时都有着腾空而过的尊者们，偶尔间还可以看到圣者层次的修炼者掠过，引来一片惊叹。

　　圣者层次，在九幽界的第一域中，却已经是高不可触的一种存在了。

　　酒楼上菜的速度极快，片刻后已经是将五道招牌海鲜送了上来。

　　“五师兄，师弟来迟了。”

　　正当周离大快朵颐之时，耳朵里，却是传来了一个彼为熟悉的声音，似乎是哪儿听到过。

　　周离心一动间，却是很快就想明白了这个声音的出处。

　　“是他？”

　　似乎是想到了什么，周离停下了吃饭的动作，专心的听了起来。可惜，仅仅是这声后，就再也听不到什么。周离却是知道，对方应该是灵力布下了一个结阵，将声音给隔绝了。

　　周离眉头一皱，想到自己中的迷团，顾不上眼前满桌的海鲜美味，启动了“潜行”，然后从这一个包厢中溜了出去。


第三十四章 惊人内幕

　　包厢自然是关着的，只是却难不到周离。

　　这人刚进来，自然需要点菜之类的。

　　和周离猜想的不错，片刻间，酒楼的伙计便是带着菜单上来，先是敲了一下包厢门，得到允许之后，这才是推门进入。这一瞬间，却是周离的机会，一个闪身间，尾随着伙计进了这包厢。

　　二楼上，区别着大小包厢。

　　这一处却是一个大包厢，一张巨大的旋转餐桌在包厢的中央，坐下二十个人，却简单得很。

　　包厢的四周有着屏风，将这里装饰得豪华堂皇。

　　“两位爷，需要什么样的菜式？”

　　伙计的声音传出来，周离在潜行下，却是直接大摇大摆地走到了包厢边上的一张空桌子坐了下去。眼睛扫过之时，露出一抹笑容来：“还真是这人。”

　　周离的耳力自然不差，这熟悉的声音，正是在击鹰兽贩卖地图的那名尊者。

　　另外一人，修为应该高些，坐于上首的位子，见到伙计的询问，笑道：“按二十人席给我上。”

　　“没问题。”伙计很快离开，包厢中，又是只有两人。

　　桌面有早就有着一壶香茶，那称为五师兄的人，却是提了起来说道：“九师弟，先来喝一杯茶，等会其他师兄弟们才会到来。”

　　这之前向周离贩卖地图的人，正是这九师弟，他笑了起来，连忙站起来接住五师兄所倒的茶，说道：“怎么敢麻烦五师兄？”五师兄只是淡笑，说道：“一杯茶而已，你们师兄弟之间，何需这么客气？”

　　等到倒好了茶，五师兄又是说道：“九师弟，你今天贩卖了多少张地图？”

　　“说来惭愧，两趟下来，也只是卖出了四十份左右。”九师弟摇头。

　　“四十份？算是不错的了，我也才三十份不到。”五师兄露出一个苦笑来，说道：“若是其他师兄弟们知道你一天就有这个成绩，还说惭愧，怕是不会放饶过你。”

　　九师弟淡抿了一口香茶，说道：“五师兄，这驿站里的地图？”

　　五师兄哈哈笑了起来，说道：“我就知道你肯定忍不住好奇。这一次师父接到的命令，就是要任何到这碧空岛屿上的人手中，都有一份地图。为了完成这一个命令，只好是用这一种办法了。”

　　“怪不得，我正说最近的地图，越卖越少了。”九师弟听到是师父所为，自然不敢有半句怨言。

　　“哈哈哈，这岂不是更好？说明我们距离完成任务的时候，已经不远了。”五师兄却是高兴，他抿了一口茶水说道：“这一次我们神剑宗出手，有着师父这高明的计策在，这岛屿上的兽根果，还不是被我们神剑宗一网打尽？”

　　说到这个，九师弟也是欢喜：“这一趟下来，恐怕我们分个三、五百万灵币不成问题。”

　　“这个自然。”五师兄笑道。

　　九师弟说道：“这一次我们神剑宗倾尽全宗之力，设下这一个局，看来上当的人却是不少。”他冷笑起来，又是说道：“这些人也太过于痴心妄想了一点，想要指染兽根果，也不瞧瞧他们的层次是什么？”

　　“九师弟说得是，此次制作的地图，路线错误之下，哼，我倒要看看，他们是如何找到兽根果的。”五师兄得意起来。

　　九师弟也是笑了起来，说道：“宗门投入了百万张地图，如今已经差不多都销售了出去，先不管兽根果，就是这地图就可以让我们先小赚一笔。可怜多少人，他们根本不知道若是按着路线寻找，却会是找到魔兽的巢穴，死都不知道怎么死。”

　　“这些我们神剑宗可管不着，只怪他们太贪心，死了就死了。”五师兄的脸上，尽是一片冷漠之色，似乎对于被误导的人死活丝毫不放在心上。

　　旁边。

　　周离听到他们的交谈，心中无不是一片的愤怒。

　　百万张地图，却是卖出了大部分，怎么也有六、七十万人拥有这一种地图。

　　按他们所说，这地图是真，只是指标路线却有问题，指向的却是魔兽的巢穴里，这么一来，天知道会有多少人根本没有办法活着离开碧空岛屿？这死的人数，可不是小数目，至少也是十几万之数。

　　果真是残酷的世界，十几万的人送命，却不在这神剑宗的考虑之内。

　　想出这一个办法来，将兽根果视为囊中之物，将百万修炼者玩弄于股掌之中，这神剑宗确实是高明无比。同样，如果没有绝对的实力，也玩不动这一种计谋来。

　　越听，周离越是心惊，这个世界，果真是弱肉强食，强者为尊。

　　只是知道又怎么样，周离根本无法改变什么。更何况，周离不是救世主，也管不了这么多。自己知道这一件事情，躲过去就是，与整个神剑宗为敌，现在的周离，还真的办不到。

　　片刻后，这包厢里开始陆续有人到来。

　　不用多久，包厢里就坐满了人，一个个的修为，无不是在尊者层次。

　　特别是那大师兄，已经是尊者十阶的修为，距离圣者只有一步之遥。徒弟都有这一种修为，师父又会厉害到什么程度？这背后的神剑宗，又会多牛叉？

　　趁着一个机会，周离果断地离开，然后回到自己的小包厢中。

　　知道了这其中的内幕，周离没有心情再享受这些海鲜美味，匆匆吃饱之后，便是结账离开。

　　在街道上逛荡到傍晚，这才是寻找了一家客栈住下。

　　……

　　次日。

　　整个驿站热闹了起来，手中有着地图的修炼者们，无不是怀着发财的梦想踏上了开往碧空岛屿的船只，或者是乘坐着飞行魔兽抵达。尊者层次的，直接就是越过这数十海里远的距离，进入到了碧空岛屿第一个岛中。

　　周离为了省时间，自然不会乘坐船只，而是飞行魔兽。

　　数十海里的飞行魔兽费用，并不是很昂贵，在周离的接受范围内。

　　由于第一个岛靠近驿站，里面基本上不会有什么危险，都是一些低阶的魔兽。便是海里，也极少出现海域类的魔兽，安全还是有保障的。

　　但离开第一岛之后，情况就会立即复杂起来。

　　花了一千灵币乘坐着飞行魔兽进入到第一岛中，周离才发现，这第一岛的面积，恐怕比地球的台湾弯还要大得多。不要说在这里停留，就是在这里冒险，也就足够了。

　　飞行魔兽到了这里后，是不会再向其他地方飞行的了，没有人做这一种冒险的生意。

　　岛屿与岛屿之间，只有着一些船只连接。

　　每个岛屿间，有些会设立有一些小型的渡口，有些则是完全的荒野，一旦有什么意外，想返回都困难。

　　对于周离来说，这一种情况根本不会存在，巨龙的存在，什么地方自己不可以去？只是现在人多，不便将巨龙取出来而已，否则周离也不会乘坐这什么飞行魔兽进入到碧空岛屿了。

　　第一岛屿的渡口处，却是热闹无比。

　　“难怪在驿站里，没有什么人组队拉团。”

　　周离露出一个微笑来，之前还在奇怪，现在见到这渡口里彼此起伏着的叫喊声，也就可以解释得通了。不是没有，而是修炼者们的组队拉伙，都是在这渡口中进行的。

　　数万名修炼者们，在这里寻找着合适的队友，毕竟进入到碧空岛屿后，危险重重，一个人的力量终究是有限的。

　　周离灵者九阶的实力，似乎并不是多好的队友，几乎不会有人找上周离。

　　而尊者实力的修炼者们，则不同，任何一个没有团队的，都会不断有人上来询问着。

　　出了渡口，周离却是登上了一辆兽车，在坐了八成人之后，兽车开始在泥路上飞奔起来，向着第一岛屿的对立面的渡口前进。整个第一岛屿拥有十几个渡口，分别指向不同的方向。

　　到了这里，相当于是脱离了驿站可以影响到的范围，每一名修炼者们，无不是小心翼翼。

　　兽厢内很沉闷，谁也没有开口说话，一个个彼此间都是警惕地望着对方。

　　一路沉闷，三个多小时后，却是横穿这一个岛屿，到达了目的地的渡口。兽车上的众人，全都是涌下来，然后三五成群地，组成了一个个队伍，与渡口上的船只商谈着，在谈成后，直接就是离岛。

　　到了这里，又会向着数十个不同的方向离开。

　　和周离一样，属于独行侠的人不少，一个个都是自信无比。

　　周离站在这里，远眺了一下，还是可以看到水天一色处的一座岛屿的。

　　“到那边，要多少钱？”

　　呼吸了一阵这里的海风，周离一指旁边的一条小渡船，直截了当地问道。像这一种小渡船，足可以容纳二三十人，说是小，事实上也不算是小了。

　　这一条小渡船的老板是一个皮肤黝黑的中年人，尊者一阶的实力，他两只眼睛精明无比，说道：“单人一千，包船一万五。”

　　周离眉头一皱，这个价格并不便宜，只是考虑到这里一样有着魔兽出没，只要一倒霉，随时就将性格交代在这里，这一个价格又不算贵了。毕竟拿命在玩，收费自然会昂贵。

　　想到曾经看到的一个故事，某处沙漠出了金矿，无数的淘金人前往，可是最后真正发财的人，却是在淘金边上卖水的人。

　　从这一则故事中，不难看得出来，真正发财的未必是采摘兽根果的人，而是这里撑船的人。拥有着尊者的实力，他们碰上魔兽之时，自然逃跑的机会就会大得多，大不了弃船踏空离开。

　　所以，在这一带混饭吃的人，基本实力都会在尊者一阶。

　　不知道为什么，见到这船夫般的中年人，周离就是一阵感慨。尊者一阶，不是什么高的修为，可是放到大楚王朝，地位却已经是很高了，不可能来当个船夫。

　　可是九幽界不同，尊者依旧只是地位一般的修炼者而已。

　　在大楚王朝尊者只是少数，数十亿人当中只有数万的尊者，可是在九幽界，真正应了那一句尊者多如狗的话。

　　包船需要一万五，这兽根果毛也没有见到一根，可是这各类的花销，就已经不见了差不多三万灵币。再计算上返回，还有这过程中，恐怕到时候各类支出，会占了兽根果价值中的一成了。

　　“包船。”

　　一万五，还没有放在周离的眼中，所以周离连价也懒得回。

　　虽说周离现在只有数万灵币，却止不住周离大花的性格，毕竟在大楚王朝时，他对钱的概念，已经归类到了数字上。

　　见到周离竟然是包船，这黝黑中年人露出一个笑容来，连忙招呼着周离上船。

　　这种小渡船，是用树干直接掏空雕琢而成，像这里的岛屿当中，直径十数米的树木不知繁几，用这些树木来做成这一种小渡船，却是最合适不过。

　　尊者的实力，不需要什么动力，两只船桨架在小渡船的两边，每一次使力，总可以让这小渡船像是一根在海面上飞掠而过的箭羽，破开这轻微的波浪，眨眼已经是划出极远。

　　周离坐在小渡船的中央，脸上却是一片的平静，那淡淡的笑容，给人一种极为自信感。

　　撑船的这中年人，双臂用力，却是对于周离极为的好奇。

　　“小兄弟，一个人到第二岛去，可有什么人在第二岛上？”这数十海里，小渡船是快，却也需要一些时间才会到达，撑船的中年人终是忍不住问出声来。

　　周离微微一笑，摇起头来，说道：“只是一个人而已。”

　　“这……”撑船的中年人，却是有一种瞠目结舌的感觉，说道：“第二岛上，出没的魔兽，最低也会有灵者八阶以上，大部份的实力在灵者十阶，尊者一、二阶的魔兽更是不少，没有团队，这其中的凶险。”

　　说完，撑船的中年人却是摇着头，眼神中多少有些挽惜的神色，在他的眼中，周离根本就是到第二岛上送死。

　　周离心里一动，这撑船的中年人，怎么说也是在碧空岛屿上混饭吃的人，对这里绝对是熟悉无比。自己什么也不清楚，贸然进来，可能会多走一些弯路，也许对方的一些信息，却可以帮到自己。

　　“这位老哥，怎么称呼？”周离却是笑问着。

　　“江森。”撑船的中年人倒是干脆，道出了自己的名称，在他的脸上，倒没有因为周离的修为低过他，而有着什么不屑的神色。

　　周离抱拳说道：“江大哥，这第二岛，真的这么危险？”

　　划向第二岛的小渡船不少，一条条的小渡船，像是在这蔚蓝大海上微不足道的存在。这里的海水几乎没有什么波浪，主要是这里的各个岛屿的存在，阻挡之下，自然不会有大海浪出现。


第三十五章 当头一棒

　　江森点头：“尊者三阶以下，都会有危险，灵者层次……”

　　到了这里，江森不再说话，可是言下之意，却已经点明了灵者在第二岛上，却是凶多吉少。

　　“倒是凶险！”

　　如果真的这么说的话，灵者层次就危险重重了。

　　尊者三阶的魔兽，实力事实上已经超出灵者层次任何人十倍也不止，只要碰上，灵者层次的修炼者们，连个还手机会也没有，只会充当了魔兽们的口粮而已。

　　可惜，在巨大的财富面前，没有人能够淡定得到，前扑后续地出现在碧空岛屿当中。

　　从江森的眼神中，周离可以看出他一样是将自己视为那一种不知天高地厚的修炼者之一。对此，周离也没有解释，直接沉默了下来，转而欣赏起这里的风景来。

　　给周离的感觉，这里就有些像马尔代夫。

　　确切来说，这里更胜过马尔代夫，若是放到地球上，绝对是一个引爆全球的旅游景区。

　　在九幽界里，这一种风景，反而只是一般而已，不知道多少神工鬼斧的景点，胜过这里十倍百倍的地方不知道繁几。

　　一艘艘小渡船，在尊者们的使力之下，如箭一样的在这海面上飞航着。

　　看似与第二岛并不是很远，可是这其中的距离，等你身在海中时，你才会明白到底有多远了。

　　一阵海风吹过来，原本平静的海面，却呈现出了一片片的鳞光。

　　陡然间，海面像是活了起来，只见到海面出现了一片难以计算的乌黑鱼鳍，几乎覆盖了这一片区域。

　　“噬血鲨兽……”

　　也不知道是谁凄厉地吼叫了一声，不知道引来多少人的惊呼声。

　　江森的脸色一变，变得难看起来。

　　噬血鲨兽是生活在这一片碧空岛屿里的一种海里魔兽，等级并不是很高，只有灵者八阶的层次，属于碧空岛屿里最低下的一种魔兽。可是它海里魔兽的性质，让它的厉害程度，丝毫不比尊者一阶的陆地魔兽逊色。

　　如果愿意，江森宁愿碰上的是尊者一阶的陆地魔兽，而不是这一种灵者九阶的噬血鲨兽。

　　群体出动的噬血鲨兽，往往最愿意做的事情，就是合围一片区域，将这一片区域里的鱼和兽全都变成它们的食物。

　　作为碧空岛屿所特有的海里魔兽，江森自然是了解这一种噬血鲨兽的。

　　见到这里浮起来的一片，少说也有数万的数量，谁都会为之变色。特别是一些小渡船上，坐满了修炼者们，他们更是将惊恐表露在脸上，碰上噬血鲨兽，只能说是他们倒霉。

　　事实上，灵者层次的修炼者们，进入到碧空岛屿里，原本就是一种碰运气的行为。

　　“咻！”

　　“咻……”

　　“咻！！”

　　海面里，一条条比之虎鲨还要大上一些的噬血鲨兽跃出海面，它们的腹下，有着一张小巧的飞翼，在张开之下，竟然让这些噬血鲨兽拥有了短暂的滑行能力，一条条噬血鲨兽跃出海面，然后滑行的一幕，绝对的让人震撼。

　　在周离的眼中，这跃出来的噬血鲨兽，就好像是一枚枚铺满了眼前的导弹，向着自己这些人扑上来。

　　“杀啊！”

　　充当着船夫的尊者层次的修炼者们，没有犹豫迟疑地，直接就是取出武器，在小渡船前利用自己的实力，硬生生将这些跃出来的噬血鲨兽给凌空绞碎。

　　可是这些噬血鲨兽集体行动之下，铺天盖地，数量更是数以万计，你一击是将前面的绞杀掉了，可是随后而来的，根本不给你再一次出手的机会，直接就是撞上来。

　　面对这一种情况，有些尊者船夫们能够化解，有一些只能是顾着自身，直接就是一个跺脚，冲天而起。

　　小渡船上的灵者层次修炼者们，瞬间就倒了大霉，直接被这些噬血鲨兽不是撞翻落入到海里，就是被咬中带入到了海里。这些身形可不小的噬血鲨兽，一扑之力，足够让小渡船化成木碎。

　　落入到海里，噬血鲨兽的恐怖，不给任何人一丝机会，海水里便是一股股的血水翻滚着。

　　少数的一些灵者层次修炼者们，他们挣扎着还击，但在如此数量的噬血鲨兽面前，一切都是徒劳的，最终还是被噬血鲨兽在海里撕碎，成为了噬血鲨兽们的食物。

　　此次横渡着的数十条小渡船上的人，十之八九在噬血鲨兽的第一波袭击中死亡。

　　剩下的，脸上惊恐的神色中，有着无尽的悔恨，悔恨为什么自己会到这里来。

　　江森属于老船夫的一列，什么样的大风大浪他没有见到过？像这一种场面，他在这里当船夫之时到现在，少说也碰到过十数次了，早就练就了他镇定的本领。

　　为什么连船夫也需要尊者层次以上的人来担当，一切答案，就在眼前。

　　无数的人死亡，却尽是小渡船上的灵者层次修炼者们，像尊者层次的人，早就提前一步腾空而起，躲过了噬血鲨兽的袭击。

　　江森的反应，先是手速快速无比地取出一支长枪，然后手臂化成了一片光泽，将长枪向着前方一刺。长枪爆发出一股气劲，撕裂着空间，将这一带上百米内的噬血鲨兽全都绞杀掉。

　　还没有等后面的噬血鲨兽滑行过来，江森已经是提起周离的衣领，腾空而起。

　　两人立于上百米的空中，望着一条条噬血鲨兽跃起又落回到海里，呈现出来的这一幕，确实是让周离难以忘记。

　　可惜，海里一股股冒起来的鲜红海水，让周离知道，这震撼的一幕背后，却是何等的残酷。

　　“卟嗵……”

　　无数的卟嗵声响起来，却是噬血鲨兽落回到了海里。

　　天空中，上百尊者浮空着，却是对于下方无能为力，这些噬血鲨兽一击得手，就是回到海里，根本不给尊者们机会。更何况的一个是，噬血鲨兽的数量实在是太多了，就算杀上一些，对于噬血鲨兽群来说，九牛之一毛而已。

　　江森提着周离，扫了一眼这四周，脸上没有什么表情。

　　“你倒是镇定，不错。”

　　见到周离没有惊慌的神色，脸上比自己还要更为的平静，这让江森不得不称赞。

　　周离这时候才是露出一个苦笑来，说道：“镇定什么啊，装出来的，心里早就害死了，哈哈哈！”

　　周离还真的是很害怕，可是一旦到了绝境中，周离自然不会让自己有什么意外。只要江森阻挡不了噬血鲨兽，或者说江森像其他尊者一们，扔下小渡船上的灵者们逃离，周离就会毫不犹豫将巨龙放出来。

　　在生命受到威胁面前，这一种秘密当然没有继续守下去的必要。

　　还好，江森只有自己这么一个顾客，还是可以照顾得到的。以江森的实力，将自己带飞在天空中，却是小菜一碟。

　　其他人就没有这么幸运了，特别是一些小渡船上挤坐着十数人，就算船夫想救，又能救得几个？这一个世界，人命并不值钱，死了就死了，又没有什么大不了，出手是恩情，不出手则是命数。

　　江森笑了笑，不再说话。

　　周离的命，在江森看来，还真是足够大，还运气大好。

　　若不是周离包船，若是与其他人挤在一起的话，恐怕连命也不在了。

　　偏偏周离包了船，整条船上，只有他一人，江森的实力带上一二个人上空，根本不算什么，随手将周离捞一把，这一种事情在江森看来，只是一种顺手而为之的事情而已。

　　噬血鲨兽捕食完成，见到海面上再没有人类的影子后，这才是不甘地离开。

　　短短不过是数分钟的时间里，这里却有着数百人葬生也这一海域中。

　　江森早就习惯这一幕，每一次噬血鲨兽群发动袭击，必然是损失惨重，那一次不死上数百人？像这一次，死的人已经是少的了，像江森所见到过的，最高一次甚至是死了上千余人。

　　“我们走！”

　　既然是习惯，江森内心没有波动下，自然一直记着自己的职责。

　　提着周离，江森在天空中踏空而行，迅速向着第二岛靠近。

　　其他的尊者们也不慢，带着一个个惊恐不定的幸运儿们，向着第二岛而行，哪怕只有一人，他们也会将人送达，一样是收取早就谈好的价格，这就是他们这一行的规矩。

　　片刻后，终于是落到了第二岛屿上。

　　“好了，接下来是富是祸，全凭你自己的运气了。”江森淡声开口，犹豫了一下，还是说道：“现在返回还来得及，我只收半价。”

　　兽根果，是周离必得的一种天材地宝，又怎么可能会返回？

　　周离摇头：“多谢，但我还是不想放弃。”

　　“随便你。”江森回应了一声，人已经是踏空而去，返回第一岛屿。他与周离，丝毫没有交情，自然不会在意周离接下来的死活。

　　经历了噬血鲨兽的这一幕，碧空岛屿的凶险，给他们上了最为残酷的一课，许多修炼者们打了退堂鼓，纷纷是返回。

　　而剩下的修炼者们，都是一些意志坚韧之辈，自然不会退缩。

　　周离扫了一眼，却是有十数人之多。

　　这十数人，其中一个修为已经是灵者十阶后期的人为首，开始招拢着其他的人，从新组合出一个队伍来。毕竟这一趟渡海，几乎每一个团队都被拆散，更多的是全灭。

　　见识过了凶险，在场的人几乎没有考虑，就同意了这人的提议。

　　周离到达这第二岛屿上，已经达到了目的，根本没有必要组什么队，他扫了一眼，便是大步向着岛屿的丛林走去。

　　“喂，这位兄弟，一起才能活下去。”

　　为首的这人却是高声喊道，几个跳跃就到了周离的面前。

　　周离笑着摇头：“多谢，我只想一个人。”

　　“你不怕死？”这人瞠目结舌，盯着周离，灵者九阶初期，算不得多厉害，特别是在这里，根本就是送菜的等级。

　　“怕，但我还是只想一个人。”周离笑了笑，绕过对方，几步就没入到了丛林中。

　　“靠，这人是傻逼吗？”

　　“就是啊，以为他是谁啊，也敢独自一人进入这第二岛屿里。”

　　“不用去管他，区区灵者九阶，对我们作用也不大。”

　　“哼，我们等着给他收尸便是。”

　　“这种自以为是的人，死不足惜。”

　　身后，传来了这些修炼者们的叫骂声，周离却只是付之一笑，加快了速度，在这丛林里狂奔起来。实战经验之丰富的周离，在这丛林里，如同幽灵一样，闪避过一棵棵的树木，一闪间已经是窜出极远。

　　毕竟是岛屿，这里的植物与内陆大为不同，许多树木都是周离从未见到过的。

　　岛屿里上来的修炼者原本就不多，也造成了这里魔兽的数量非常的庞大，周离还未离多远，就听到这无尽的丛林里传来的阵阵魔兽吼叫，让人心悸。

　　第二岛屿，它的规模还更胜地球上的台湾岛，可以想象它有多大了，在几乎由这一片丛林覆盖下，又多广阔？

　　周离如若未闻，依旧是在用这一种速度狂奔着，渐渐地甩开了登上岛来的众人。

　　“嗖！”

　　丛林里，一头浑身乌黑的魔兽出现，却是没有一丝迟疑地，就是向着周离扑了上来。

　　“尊者一阶。”

　　周离对着一棵树木一蹭间，就是折射向另外一棵树杈上，瞬间就判断出了这一头魔兽的等级。

　　扑空了的这乌黑魔兽，兽掌拍击之下，将一棵大树的树干击个粉碎，让这一棵大树倒下。

　　“就拿你开开刀。”

　　周离从这棵树杈上又是一蹭，不再是轻灵，而是力量狂暴地涌向脚下，硬生生将这一个树杈蹭个粉碎化成了无数的木屑。借着这一股推进力，周离出现在天空中，锁定了这一头乌黑魔兽。

　　“闪袭！”

　　下一个瞬间，周离到了乌黑魔兽的身后。

　　“冷血”加持在身上，一记“切割”甩了过去，在一击得手后，周离强制地用上了“消失”，让自己进入到了“潜行”的状态里。

　　周离的攻击，在一瞬间完成，快到让这乌黑魔兽没有一丝反应。

　　等到“切割”的伤害暴起时，乌黑魔兽发出了厉吼，身上竟然是诡秘地扭曲了一下，从肩膀出现了一条血丝，一直是到了臀部，然后乌黑魔兽裂开，如同被激光切割而过一样。

　　血淋淋的一幕，周离也是有些意外。

　　果真，强化过的技能，效果不知道提升了多少倍。

　　自己灵者九阶的力量，原本就不差这乌黑魔兽太多，一个冷血在确定了百分百的暴击后，“切割”强化后的伤害，就足够击杀这头魔兽了。

　　“不错，一个好的开头！”

　　周离淡笑一下，走到这血淋淋的魔兽面前，将它的晶核取下，却不在意这些兽皮。


第三十六章 发家致富的捷径

　　不得不说，这里的魔兽数量，确实是比浩天平原要多得多。

　　像是一块未被人大力开发的处。女之地，周离原本计划着到了丛林深处一点，直接让巨龙出来，带着自己去寻找的。可是魔兽的数量，让周离也是杀上了瘾来，在这里竟然是呆了大半天。

　　击杀魔兽，一是为了实战经验，二则是获得晶核，三……却是为了盗贼技能的熟悉度。

　　晋升到了灵者九阶，盗贼技能解锁之多，已经让人有一种眼花缭乱的感觉，可是除了寥寥无几技能是被周离将等级提升到了五级的之外，其他的技能大多还是处于解锁时的状态一样。

　　不要小看技能的等级，一级和满级的差距，却是质的改变。

　　正是这里丰富的魔兽数量，让周离反而是难得地练起了盗贼技能的熟悉度来。

　　被外界灵者层次修炼者们视为禁地的碧空岛屿，在周离的眼中，却成了一块宝地，大半天下来，收获让周离也是有些动容。

　　与罗华他们一个星期的收获，周离不愿意太过于暴露自己的实力之下，收获自然是大打折扣。一个星期的收获，却还抵不上周离这半天时间的收获，可见周离火力全开之下，攻击力到底有多恐怖。

　　第二岛屿上的魔兽，不管高低，只要碰上周离，只有死的份。

　　一系列的盗贼组合，很多一个照面也不需要，就将对方给放倒。

　　毕竟只是第二岛屿，魔兽的等级高也只有尊者三阶左右，周离对付起来，却是轻松无比。

　　傍晚。

　　杀戮了大半天的周离，自然是寻找一个地方，然后给自己弄上些吃食。

　　进入到魔兽活跃的区域，唯一的优点就是不用担心饿肚子。

　　先不说这里的魔兽，就说这里无数的野果，还有一些灵药之类的，大多是可以吃食的。唯一担心的，可能就是来自魔兽了，不是谁都可以像周离一样，将这里当成了自己的后花园。

　　随着越来越多的时间身在野外，对于野外，周离早就熟悉无比，没有感觉到一丝不自然。

　　熟悉地取出一应炊具，很快一锅香气浓烈的肉汤，就准备煮好。

　　取出一瓶海盛酒，周离倒是开始想念起广平城苏婉仪她们来了，快一年了，也不知道她们还好吗？有着自己一次次的震慑在，想必这一年里，也没有什么人敢再打周家的主意吧？

　　以自己留给她们的丹药，还有大量的晶核，再加上灵眼，一年的时间，足够她们脱胎换骨了。

　　给自己倒上一杯，周离淡淡抿了一口，还是那一个让自己舒爽的味。

　　“嗖！”

　　就在周离品味着之时，天空中，却是五道人影出现。

　　这五人原本只是从这里经过而已，可是这一阵酒香和肉香，却是引起了他们的注意力。

　　自然地，五人不客气地直接落了下来。

　　“哈哈哈哈，这酒味，将我的酒虫都给勾起来，却不知道是什么酒如此好闻，竟然是我从未碰到过的。”其中一人，却是肆无忌惮地狂笑起来，像是疯癫一般。

　　这疯癫之人年纪不算太大，甚至说是有些年轻。

　　“十三师弟，你这酒瘾却是戒不住。”出声的一人，留着胡须，年纪大上一些。

　　其他的三人都是笑了起来，向着周离处走了过来。

　　五人都是穿着青罗大袍，在胸膛前有着一支散发着血红火光的小剑。这一个徽章，只是一眼，周离就认出来，不正是来时那贩卖地图尊者所在的神剑宗的徽章。

　　认出这五人的身份，周离却是眉头一皱。

　　这神剑宗里的人，行为极为的嚣张跋扈，在浮芥城里也是横行霸道的一个宗门。

　　被称为十三师弟的人，走近周离之后，见到了周离只是灵者九阶的实力，脸上闪过一抹不屑的神色，说道：“小子，你这酒不错，爷也不会亏待了你，一千灵币卖给我怎么样？”

　　旁边的一人却是怪笑起来，说道：“十三师弟，怎么今天行事，如此的斯文了。”

　　“八师兄，这你就不懂了，对于酒，就如同女人，自然需要温柔怜惜。”十三师弟脸上尽是一种狂热的笑容。

　　八师兄哈哈大笑：“怪不得十三师弟爱酒胜过爱女人了。”

　　“十三师弟，直接抢过来就是了，这才是你的作风。”另外一人，在旁边起哄着。

　　十三师弟却也不恼火，转向周离，说道：“小子怎么样？”他的眼睛，却早就盯到了周离旁边的这一瓶海盛酒上了，他的喉咙挪动着，口水几乎要流出来，有些难以自已。

　　这神剑宗的人见到周离的等级，没有一个人放在眼中，灵者九阶这一种实力，根本翻不起什么浪来。

　　在他们看来，在这岛屿上，十三师弟还肯给钱，真不知道对方是走了什么运了。按照他们平时的作风，直接将人杀了便是，到时候这小子身上什么都是自己的。

　　周离揣起杯中的海盛酒，却是一饮而尽。

　　这一个动作，让这十三师弟大为肉痛，仿佛周离这酒，已经是他的一样。

　　“如果我说，我不卖呢？”周离露齿一笑，却是缓声说道。

　　“不卖？”

　　周离的回答，有些出于十三师弟和其他四人的意料之外，特别是十三师弟，在他看来，一千灵币已经是不少的了，足够买下这一瓶酒。不要说这不知名的酒，就是九幽界里的一些名酒，也足够买到一壶了。

　　随即，十三师弟却是大怒起来，冷笑起来：“小子，别敬酒不吃，尽吃罚酒。”

　　这五人当中，身份最高的就是那个八师兄的人，他眼睛一眯，说道：“也好，正好我们赶了一天的路，也有些饿了，这里有酒有肉，岂不是为我们准备的？”

　　周离笑了笑，说道：“赶着去寻找兽根果吗？”

　　兽根果三个字一出，那八师兄五人脸色一变，猛地盯着周离，脸色变得不善起来。

　　“小子，你是不是知道什么？”八师兄脸色发沉地说道。

　　这一次神剑宗的行动，可以说是一切都是在秘密进行中，除了门下弟子，几乎没有人知道神剑宗志在什么。先用地图诱骗其他人上当，从而错开兽根果所在的岛屿，然后举全宗之力，在最短的时间内，将兽根果摘到手，再撤离。

　　如果一切顺利的话，只需要三天，整个碧空岛屿今年所产的兽根果，便全归神剑宗所有了。

　　数以万计的兽根果，绝对是一笔让人疯狂的财富。

　　当然，这只是计划的第一步，有了这些兽根果，就可以和神兽门兑换到足够的魔兽和丹药，再用这一些与星器门兑换装备，达到将神剑宗提升一个层次的目的。

　　举全宗之力而来，对于兽根果，神剑宗势在必得。

　　如此消息，虽说是一切都是秘密中进行，但神剑宗也知道，不可能一丝风声也没有，只要在三天内迅速地将兽根果弄到手，外界知道了又有何妨？

　　他们这一次不远千里到来，其实就是第一批赶向兽根果所在的岛屿上。

　　随后还会有第二批，第三批到来。

　　一旦全宗之力聚集完比，就可以向兽根果的产出丛林发动强攻了。

　　这兽根果可不是无人问津的野果，它们所生长的丛林，是整个碧空岛屿魔兽数量最多和等级最高的区域，这些魔兽同样是盯着这些兽根果，怎么容得其他人指染？

　　可是八师兄他们想不到，计划才到这一步，眼前这人，却已经知道了。

　　“果真是这样……”

　　周离见到对方脸上吃惊的神色，更是笃定下来，证明自己偷听到的消息，还真有其事。

　　“小子，你这是在找死。”十三师弟却是火爆的性格，不容多说，已经是化掌为爪，向着周离抓了过来。以他的实力，只要抓中，单是手指的力气，就足以在周离的脑袋上钻出五个指洞来。

　　十三师弟如风一般，瞬间就是到了周离的面前。

　　“真是霉气，好好享受一顿晚餐也不行。”周离喃喃自语一样，可是下一秒，已经是先一步到了十三师弟的面前。

　　“击昏！”

　　三秒的时间，足够周离做许多事情了。

　　没有犹豫地，匕首出现在周离的手中，对着昏迷中直立着的十三师弟，便是扎了过去。

　　狂暴。

　　撕裂。

　　两个技能一气呵成，让十三师弟像是陷入到了一阵闪电当中，产生了无数的电弧。

　　“撕裂”这个技能的效果，周离是知道的，这一击得手，将意味着这十三师弟将会惨不忍睹，被撕裂得四分五裂。这一种效果，周离可是从一个个魔兽的身上测试出来的，绝对的凶残。

　　果真，在电弧闪烁中，十三师弟的身体，被撕裂，发出一声惨叫便是毙命。

　　周离的出手，快如闪电，这不过是呼吸间就完成了攻击。

　　那爆出来的血雾，让八师兄他们四人瞪眼欲裂，几不敢相信他们所看到的。尊者二阶的十三师弟，就这么被眼前这一名灵者九阶一招就硬生生撕裂？

　　“小子，你这是在找死。”八师兄吼叫一声，手一动间，便已经是取出了长剑，劈出了一道耀眼的剑光向周离。

　　这一道剑光，长达十数米，劈过间，所有与之触碰到的树枝，无不是被这气劲给绞了个粉碎。

　　轰！

　　剑光壁下，却是在地面上留下了一条巨大的沟壑。

　　“人呢？”

　　这一击迅速无比，原本周离绝对闪避不过，可是八师兄却发现，一切都错了，只是自己一厢情愿而已，因为没有想象中的鲜血飞溅，没有想象中被劈成了两半，而是失去了周离的影子。

　　“怎么可能？”随即，八师兄想到的却是对方闪避的速度，到底要何等速度，才能闪避过自己这一剑？

　　旁边，周离抱着手臂，平淡地说道：“怎么，你们找我？”

　　“啊……”发现周离毫发无伤的站着，四人皆是吃惊，他们尊者层次的实力，竟然没有发觉周离是怎么移动的，这打死他们也不相信，一名灵者九阶的人，怎么会拥有这样的速度？

　　周离扫了一眼视界里的“迅速”效果，没有多说废话，一个跺脚间，化成了残影。

　　“狂暴。”

　　“弹射！”

　　两个技能的结合，产生的力量，撕裂着空间。

　　八师兄他们四人，无不是魂飞胆裂，这速度和力量，让他们意识到了一种死亡的危险，他们想不明白，为什么一名灵者九阶的人，发出来的一击，丝毫不在他们师父的实力之下？

　　爆炸般的力量，匕首在他们的身上闪烁了一下，再一次回到了周离的手中。

　　四人脸色呈现出了呆滞，却是一动不动。

　　周离握着匕首，上面刻灵进去的技能，已经被自己用掉，又要花点时间进行刻灵了。

　　匕首消失，那神剑宗的四人，却是心口处喷涌出了一股鲜血来，然后四人动作整齐地跪下，两只眼睛带着不甘和难以置信，更有一些懊悔地望着周离，再扑倒在地上。

　　他们懊悔，如果自己好好的赶路，不被酒香吸引，就不会碰上这一个妖孽无比的人了，也不会落得如此惨状。

　　“呼！”

　　周离吐了一口气，也没有太大的心理负担，便是走向这五人。

　　神剑宗怎么说也是一个肥得流油的宗门，这些人实力不俗，身上自然不可能太穷。反正他们人都死了，东西自然就归自己所有，若是不拿，也是浪费掉。

　　初到九幽界，现在的周离什么都缺。

　　到手的一百万灵币，也就是几天，到现在连一万也没有剩下。

　　不是周离败家，而是这个九幽界里花钱的地方确实是太多了一些。

　　神剑宗不愧是财大气粗的一个宗门，这五人用的竟然是清一色的弥须袋。换了其他宗门，尊者层次的弟子，还有可能用的是乾坤戒，只有个别才有资格使用上弥须袋。

　　“倒是便宜了我。”

　　周离笑了笑，自己只有一条弥须袋，而且空间还是最小的一类，能装的东西是比乾坤戒强，却还是无法满足周离。

　　将五个弥须袋找齐，周离意念沉入，脸上却是露出一丝欣喜的笑容。

　　和周离所想的一样，他们的弥须袋没有咒阵，只要神识沉入，就可以直接取存。

　　“好，很好，哈哈哈哈，足够自己冲击突破到灵者十阶的了。”

　　周离没有想到，这五人的弥须袋里都装了不少的固元丹，少说也有上千余枚，这应该是他们平时修炼所用，却不想现在便宜了周离。不仅仅是固元丹，里面还有着不少的晶核，五人的灵币加起来，是少了些，却也有五、六十万之巨。

　　上千余枚固元丹，以周离的计算，自己突破灵者十阶应该不成问题。

　　弥须袋里面，还有着一些软硬护甲，应该是他们所用的，平时不会穿在身上。

　　清点了一下弥须袋的财产，周离直接是全部集中到一个弥须袋中挂到自己的身上。拿了如此好处，周离还是几拳轰出一个大坑来，将他们五人的尸体踢下去，用泥土给埋了起来。

　　“奶奶的，无论什么世界，发家致富永远还是抢劫最是捷径。”

　　带着好心情，这喝起酒来，更是让人顺畅。


第三十七章 狼狈

　　有着充裕的固元丹，周离自然不会浪费。

　　是夜。

　　让自己进入到潜行的状态下，随即就是盘于石块上，进入到修炼的状态当中。

　　吸收了一枚晶核，将五枚固元丹服下，疯狂运起“天心地法”来。

　　有过之前的经验，现在修炼起来，更是得心应手。

　　五枚固元丹，眨眼间便已经是被消化。

　　“按照这一种消耗，一千多枚固元丹，也只是二三天便会用光。”周离睁开眼睛，脸上尽是笑意。消耗的速度越快，代表着自己提升的速度也就越快，二三天的时间，从灵者九阶提升到灵者十阶，绝对是用恐怖来形容。

　　充沛的灵气，已经是百倍提速，加上心法又是最为顶级的，周离的经脉历经一次次的扩大。

　　论起修炼的速度来，哪怕是在九幽界里，也无出其左。

　　再一次服下固元丹，周离又是修炼起来。

　　……

　　次日。

　　周离睁开眼睛，脸上的笑意更是浓烈。

　　在不计成本的使用固元丹之后，提升确实是明显无比，一夜的时间，已经能够感受到身上力量的变化，变得大为不同。

　　“呼！”

　　吐出一口气来，周离这才是站了起来。

　　“走！”

　　没有犹豫地，周离一个弹射，人已经是在这丛林里窜过，闪电般向着远方突进。

　　距离尊者，已经不远了，这让周离的心也是有着不小的激动。

　　有着巨龙的存在，升空飞天都不成问题，但这终究只是外力，远不如自己能飞来得让人更加的期待。尊者层次，就可以如同鸟儿一样，在天空中自由地踏空而行，便是到达一个全新的层次。

　　这种诱惑力，几乎是每一个人都拒绝不了的。

　　武者层次也许很远，气者层次则是得陇望蜀的那一种感觉，而灵者层次，却已经是一只手触摸得到。

　　所以，到了灵者层次的修炼者们，最是疯狂，为了能够提升自己的实力，刀山火海，任何危险之地他们都敢前往。

　　碧空岛屿的凶险，谁不知道？

　　可是还是一波又一波灵者层次的修炼者涌了进来，搏取那一丝幸运。

　　半小时后。

　　周离停了下来，却是意念一动，巨龙出现在面前。

　　“吟……”

　　悠长的吼叫随之响了起来，巨龙伸展着它的躯体。在坐骑空间里，虽说是锢禁了时间，但还是将巨龙困得够呛。现在能出来，怎么不让巨龙兴奋无比？

　　周离也任由它吼叫，让它发泄一下。

　　足有三分钟，巨龙才是停了下来。

　　龙吟的声线，造成的后果，却是让这一带的树木粉碎，方圆数个公里内的树叶无不是被震落。

　　吼完，巨龙才是将脑袋靠近周离，亲昵地蹭了蹭周离，说不出来的亲热。

　　巨龙自从突破到了圣者二阶之后，更是灵性得多，对周离的亲昵也更胜于以前。许多动作，也越来的越人性化，怪不得传言中的十大魔兽，它们的智慧不下于人类，应该说是甚比智者。

　　周离拍了拍它的脑袋，笑道：“再等会，到时候有的是好东西给你享用一顿。”

　　兽根果，原本就是为巨龙而寻找的，用于提升它的实力。

　　也许是听明白了周离所说，巨龙兴奋地起伏着，张大着嘴巴，却是吐出一股寒气，却是在空中凝结出了一个小冰块，呈现出蔚蓝色，极是让人喜爱。

　　周离一个翻身，便是跳上巨龙的头颅上。

　　不需要周离多说，巨龙已经是猛地一窜，用一种比周离更加狂暴的方式，在这纵林里突进。

　　圣者二阶的巨龙，事实上在这碧空岛屿区域内，已经是可以横着走的角色了，在这里自然不需要担心危险的问题。不过周离并没有让巨龙在天空中飞过，而是让它就在丛林里突进。

　　拥有着如此强悍的实力，巨龙根本没有闪避的意思，用的是推土机的做法，强行推进。

　　巨龙所经过的地方，无不是树木碎裂，被巨龙碾压出一条宽数十米的通道来。

　　如此狂暴的方式，在木屑飞舞当中，周离也是热血起来。

　　如果从高空中俯视，可以看到一条滚滚长龙似的，由无数的木屑树叶形成的长龙，就这么在这一片无尽的丛林上翻滚着，不知道拖出多少公里之远。

　　犁出来的这一条通道，造成的视觉冲击，绝对是让人震撼。

　　像兽根果，周离不需要知道在什么地方，以巨龙对灵果的嗅觉，想要寻找出来，并不困难。一直都是以灵果为食的巨龙，比任何人都要明白灵果所需要的环境。

　　巨龙的存在，才是周离这一次到碧空岛屿来最大的依仗。

　　否则，像这一种乱碰运气的事情，周离根本不会去做。

　　以巨龙的速度，第二岛屿是大，却也只是两个小时，便已经是绕了一圈。

　　从决定到碧空岛屿，周离就没有想到过，会在第二岛屿上能够找到兽根果。能够登上第二岛屿的修炼者们不计其胜，在这第二岛屿上有什么好东西，早就被人搜寻一空了。

　　并非说第二岛屿上没有什么好东西存在，只是说它的价值不大而已。

　　所以，绕了一圈之后，巨龙没有什么反应上来看，这里的灵果都稀少，哪怕是有灵果，巨龙也看不上眼。

　　从晋升到了圣者层次后，巨龙的胃口和眼光，无不是变得挑剔起来。

　　“离开这里。”

　　随着周离的意念，巨龙自然知道怎么做。

　　碧空岛屿的区域之庞大，横跨数以万公里，这里存在着的岛屿不计其数，谁也没有一个确切的数字，只能是一个估计而已。除了神者层次的强者们，才可以在这里逛上一圈外，圣者层次的修炼者们，都不具备这一个实力。

　　岛屿如此多，也不需要什么方向了，随便抓住一个方向，向前飞，便可以寻找到岛屿。

　　和周离猜想的一样，横跨了一片海域之后，前方再一次出现了数个几乎是相连着的岛屿，并不算太大。

　　巨龙咆哮着飞掠而过，周离并没有在这里停留。

　　这里还是距离碧空岛屿驿站一带太近了，光顾到这里的人同样不少。

　　“不如直接飞个一二个小时后再说。”

　　巨龙的速度，一二个小时，足以横跨二、三千公里远了。如此远的距离，想必灵者层次的修炼者，不能飞的情况下，怎么可能会出现在如此遥远之地？只有尊者层次以上的修炼者，才具备这一个条件。

　　碧空岛屿广浩无比，甚至还有修炼者们未曾到过的岛屿，一旦碰上，想不发达者难。

　　无数的灵药、灵草，还有各类灵果……

　　随便采摘一些，都可以换取一大批的财富。

　　有了这一个决定，周离意念控制着巨龙，却是直上云霄。

　　龙王套装出现在周离的身上，一件一件地将周离覆盖起来。几乎在周离完成这一个步骤之时，巨龙猛地一躬身，随即一弹间，已经是爆发出了恐怖的速度，以超过音速2倍的速度，向着前方突进。

　　无数的云层，在巨龙的这一种速度突破之下，被搅动，形成了一条数十公里长的白色云迹。

　　碧空岛屿的下方，修炼者们目睹这一个状况，无不是脸色凝重。

　　尊者层次的修炼者们，哪怕是能飞，却怎么可能拥有这一种速度？能够达到这一种速度的，如果是修炼者的话，至少也是要神者层次。哪怕是魔兽，也会在圣者后阶的实力。

　　无论那一种，都不是他们能够惹得起的。

　　不要说惹，只要对方不找自己麻烦，已经是阿弥陀佛了。

　　……

　　一个庞大无比，几乎看不到边际的巨岛出现在周离的眼前。

　　远远地，便可以看到这一处巨岛的上空，盘旋着数量庞大的魔兽，它们的体积不算大，更像是一只家猪装上了一对半透明的翅膀。只是它们的数量，实在是太过于庞大了，用不计其数来形容，也丝毫不为过。

　　整个巨岛的海滩上空，都是它们的身影。

　　“好家伙！”

　　只是扫了一眼，这数量不下于千万之巨，实在是惊人。

　　不过周离的心中，却是一喜，脸上露出一个笑容来。

　　如此情况，说明了这里有着这些魔兽的守护，绝对是一块处。女之地，没有什么修炼者涉足于这里。就算实力再强，这里如此数量的魔兽，连圣者层次的修炼者们，也需要好好考虑一下了。

　　“吟！”

　　也许是太过于兴奋，巨龙却是咆哮着，发出了悠长的吼叫。

　　“吱……吱……”

　　“吱吱！”

　　随着巨龙的吼叫传来，惊动了这里的魔兽们，它们一个个拍击着翅膀，形成了一片让人耳朵忍受不住的“嗡嗡”声响，如同亿万只蜜蜂在一起，应该说，这些魔兽的声响更胜上几分。

　　而它们散发出来的声响，却是如同蝙蝠一样，让周离有一种晕眩的感觉。

　　“日，这叫声有问题。”

　　周离猛地拍了一下自己的脑袋，让自己有着短暂的清醒后，却是一个意念传给了巨龙。

　　“吟！”

　　巨龙没有一丝的犹豫，浑身蓝色光晕浮现，将这些叫声给隔绝，然后化成了一道虚影，向着这些魔兽撞了过去。以巨龙的速度，这一种冲撞力之大，任何挡在巨龙面前的魔兽，无不是被撞炸。

　　这些魔兽数量是多，但只是尊者五阶的实力，对于已经是圣者二阶的巨龙来说，更像是一群烦人的苍蝇而已。

　　特别是巨龙的这些蓝光，可不是什么光晕，只要沾上这些蓝光，直接就是被冻成一块蓝色的冰雕，然后向着下方堕落，摔个粉碎，连血也不会流出来一滴。

　　要知道，这些蓝光可是超低温的能量，连空气也可以冻到凝固，更不用说它们的血肉之躯了。

　　巨龙所突进的这一路，充满了血腥。

　　这些炸开的不知名魔兽们，鲜血刚刚喷出来，就被绝对的低温给冻结，形成了鲜红的冰雾，壮观的程度，拥有着绝对的视觉冲击，让人一眼便难以忘记。

　　可惜，这一些壮观，却是建立在不知名魔兽死亡的身上，对于它们来说，更像是一场灾难。

　　“吱！”

　　巨龙实在是太强了，强到它们只能是避让的份。

　　只是这里的不知名魔兽数量之大，遮天掩日，像是无穷无尽一样，它们凝聚在一起后，形成的力量还是恐怖无比。

　　随着这些不知名魔兽纷纷反应过来，一股撕裂着空间的“吱吱”叫声响了起来，却是向着巨龙向在的地方汇聚过来。这一种声响所到之处，空气撕裂扭曲着，产生的沉闷爆炸声，如同来自地狱深渊。

　　“靠。”

　　周离叫骂着，有着光晕的阻挡，这声响形成的飓风还没有到，可是周离已经感觉到自己的耳朵里传来剧痛，却是鲜血渗了出来。

　　周离都是如此，巨龙更不用说，可以感应到它躯体在颤抖。

　　仅仅是声响影响，便是如此，若是让它席卷进去，恐怕这一种声响，能将自己和巨龙给绞个粉碎，连渣也不会剩下，只有一团血雾浮现在空中而已。

　　现在周离总算知道，为什么这里会没有人敢于指染了。

　　有着这些不知名的魔兽存在，不要说圣者层次，就是神者层次到来，估计在这一种数以千万计的魔兽声响形成的声响海啸面前，也只能被声响给扭曲挤爆掉的下场。

　　它们只是尊者五阶，可是它们的数量却是太夸张。

　　绝对的力量面前，一切都是浮云。

　　但……

　　绝对的数量面前，一切同样会是浮云。

　　“到下面去。”

　　周离脸色难看，却是用意念催促着巨龙。

　　刚刚的突进，看似只是瞬间，可是已经是突进到了这一座巨岛之上。下方是无尽的丛林，这里的树木高大，有些已经是存在着数以百万年，用高耸入云来形容，也丝毫不为过。

　　只要到了下方，才是唯一摆脱如今困境的机会。

　　巨龙没有犹豫地，猛地一扎，俯冲而下，瞬间就是没入到了这丛林里。

　　声音有如实质一样，像是被什么控制着，尾随着周离而来，将一切绞个粉碎，无数的树木成为了牺牲品，声音掠过的地方，连树木和泥土，都一并消失掉，形成了一片空荡之处，和呈现出一个巨大坑。

　　巨龙在飞窜，周离却是猛地一按巨龙的头颅。

　　意念中，巨龙陡然消失掉，被周离吸入到了坐骑空间当中。

　　强大的惯性，让周离向前突进，晓得周离的反应力已经是一等一的强，依然是狠狠地砸在一棵树木上，将这一棵树木砸个粉碎而断。可是周离的去势，依旧不减，一连砸断了几棵树木后，才是吐着鲜血落下。

　　这一种撞击力，灵者九阶的肉体，加上龙王套装保护，依旧是让人吃不消。

　　只是周离知道，这时候不是考虑这个的时候。

　　几乎是落下的瞬间，周离便是启动了“消失”，强制地让自己消失在这一片丛林当中。


第三十八章 魔音兽的漏洞

　　声音像海啸一样掠过，横扫一切。

　　随着周离的消失，却是在瞬间里，这一种声音陡然消失掉，仿佛之前扭曲着空间的声音，未曾出现过一样。

　　如果你不去注意这里数十平方公里的一片狼籍，你绝对想象不到前一刻，前后数秒内，发生了什么事情。

　　也许是这一种变故，也让这些不知名的魔兽困惑，它们拍击着翅膀，在这一带逛动，却最终是一无所获。很快地，它们又恢复到了平时，悠闲地拍击着它们的翅膀，浮空在这里。

　　周离在潜行下，捂着自己的胸膛。

　　此时龙王套装早就被收了起来，周离取出了疗伤丹，抓了一把便是服下。

　　“奶奶的，差点阴沟里翻了船。”

　　谁能想到，这些魔兽还能够联合发出如此恐怖的声音攻击来。

　　只能说，这世界之大，无奇不有。

　　拥有着各类神奇本领的魔兽，不知道有多少。

　　像这些魔兽，周离敢肯定，哪怕是神者层次，也会吃亏，毕竟它们的数量，实在是太庞大了。

　　在潜行下，周离也不用担心它们发现自己，直接就是盘坐于一棵巨树之下，又是取出晶核和固元丹修炼起来。晶核能够提供足够的灵气，用来补充修复自己身上的损伤，有着固元丹在，更是事半功倍。

　　……

　　“厉师兄，刚刚好像魔音兽岛上传来了魔音兽们的魔音？”

　　在距离周离突进到这岛屿极远之地，几乎是云霄之上，两名修炼者立于空中，远眺着只有一小点的岛屿。

　　魔音兽岛，只是因为这无数的魔音兽而命名，这一种魔兽之所以被称之为魔音兽，与它们发出来的大杀伤效果有关。这一种被称为魔音的声音，实在是太过于恐怖，不知道多少人饮恨于这一种魔音之下。

　　据他们所知，单是神者层次的强者，就不下于十位。

　　久而久之，这魔音兽岛便成了碧空岛屿中的一处禁地，无人可以登上这上面来。

　　被称为师兄的那人，却是一个脸上尽是白须的人，年纪无从判断，却呈现出老年人的特征，按照年纪划分，称为老者也不为过。而一身修为，更是已经到了圣者十阶的水平，突破距离神者层次，只差一脚而已。

　　圣者十阶，已经是属于九幽界实力中等的人了，在第一域中，也算是一号人物。

　　厉雷点头，淡声说道：“房师弟说的不错，应该是有人冲撞了这魔音兽。”

　　房迎春脸上呈现出了惊讶的神色，说道：“厉师兄，是什么人，连魔音兽也敢冲撞，当真是不知死活。”这魔音兽的等级是不高，只有尊者五阶，以他圣者九阶的实力，足可以视之为蝼蚁。

　　可是庞大的数量，还有它们可以将每一只魔音兽的声音凝成一线，这才是最可怕的。

　　连神者层次的人也在这里陨落，他圣者九阶，又算得了什么？

　　“这个不好说，或许是什么厉害人物，又或者是不知天高地厚之辈。”厉雷却是冷笑起来，以他的判断，恐怕除了天帝存在的人物，才可以无视这些魔音兽。

　　但天帝般存在的人物，他们会到这里来？

　　人家随便到一些禁地里弄一二株灵药出来，便是人间的巨宝，不比这魔音兽岛上的东西更有价值？

　　也只有他们这些人，才会如此重视这里。

　　从发现了这魔音兽岛之后，除了有极少的几名高阶神者层次的强者突进去之外，再无可以进入。便是这进入的几名神者强者，他们也只是短暂就出来了，所获并不是太多，在魔音兽的威胁下，他们也不可能呆上多久。

　　一波又一波的魔音，岂是这么好扛下来的？

　　房迎春却是脸上有着焦急之色，说道：“厉师兄，不如我们靠上看一下，到底是谁，敢强闯魔音兽岛。”

　　厉雷却是脸色传出一抹厉色，说道：“房师弟，怎么忘记了来时的约法三章了？这一次全凭我决断。像这一种情况，我们只能是静观其变，一旦有所差错，你们都会被魔音给绞碎。”

　　“是……”

　　房迎春心中一凛，连忙点头。

　　两人实力都不差，站在这一位置，还是可以感应到魔音兽岛上的变化了。

　　这一股魔音出现的突破，但也消失得极快。

　　前后不到五秒钟，这魔音却是消失掉了，又恢复到了一片宁静的状态。

　　厉霸眉头一皱，却是又舒展开来，淡笑道：“果真是不自量力之辈。”五秒钟，顶多也就是如自己一般的实力，就这样也敢闯这魔音兽岛？果真是寻死之辈，还真不少。

　　一身修为，来之不易，却在这一瞬间，便是化为了乌有，这便是冲动的下场。

　　房迎春也是笑出声来：“五秒钟也不需要，就这一种实力，也只能是送死罢了。”

　　在他的心中，这陡然停止了的魔音不再出现，只说明了一个原因，这就是闯进来的这人，已然被绞杀掉。否则以他对魔音兽的了解，不死绝对不会罢休的，致死方休。

　　想了想，房迎春说道：“厉师兄，我们还按原计划？”

　　“这个自然。”厉雷点头。

　　两人就这么一直是站在高空中，注视着这岛屿边上。

　　数个小时之后，一股“嗡嗡”的声响传来，厉雷两人同时露出了一抹笑容，熟悉魔音兽的他们知道，这正是魔音兽捕食的时候。

　　天下间，没有什么魔兽不需要进食的，只是进食一次，需要相隔多久而已。

　　这一种魔音兽同样需要进食，间隔的时间却是一周。

　　每一周，魔音兽就会进食一次，在厉雷看来，这就是唯一可以进入到这岛屿的机会。

　　进食的时候，魔音兽们会短暂地离开岛屿，向着四周扩散捕食。如此一来，就会露出一个空档，足够他们从天而临，闪避过魔音兽们的察觉，从而顺利进入到这岛屿中。

　　魔音兽的进食，一般会在数个小时内完成。

　　但到这里来，他们早就计划好了，会在岛屿上呆上一周，等待着下一次魔音兽的进食，再离开。

　　此刻，见到魔音兽开始进食，厉雷一挥手，两人再一次提升自己的高度，向着魔音兽岛的上空移动。只要在里面呆上一个星期，到时候的收获，想想都会让人为之疯狂。

　　像兽根果这一类灵果，在岛屿上并不缺。

　　魔音兽们只喜欢海类食物，对兽根果，却是无动于衷。

　　扩散开来的魔音兽，如同一个巨大的黑圈，将这一个庞大无比的魔音兽岛给包围着，它们移动中，开始发出了一种奇妙的声线传送入到了一方的海里。

　　瞬间，无数的海鱼和一些海中魔兽浮出了水面。

　　数以亿万的魔音兽们，开始一个个俯冲而下，捕捉着这浮出水面的海鱼和魔兽。

　　这一个场面之庞大壮观，任何人都会看到呆泄。

　　“便是现在。”

　　这一种捕食，是群体性的，也是让这岛屿上空一片空荡。

　　厉雷和房迎春两人没有犹豫，便已经是用了一个类似于千斤坠的战技，让他们两人落下来，速度之快，眨眼间便已经是落到了这岛屿之上，然后快速地隐于这丛林里。

　　两人的动作，绝对的干净利落，丝毫不拖泥带水。

　　如同他们的意料的一样，他们的进入，丝毫没有引起魔音兽的注意。

　　“成功了。”

　　见到成功，房迎春几乎是按耐不住内心的激动。

　　原本一直都是脸色镇定的厉雷，也是松了一口气，轻笑说道：“这个方法果真是可行，哈哈哈，以后这岛屿上的一切，都将是我们的了。”如果不是考虑到魔音兽就在不远，他还真的想引声长啸。

　　“厉师兄，时间不易，可不能浪费。”

　　房迎春激动之余，却是开始在这丛林里寻找起来。

　　数个小时，等到魔音兽返回这里，他们绝对不敢像现在一样，肆无忌惮地寻找着灵药。

　　厉霸也知道这一切来之不易，点头说道：“不错。”

　　这里不说兽根果，便是灵药也不知道价值几何，绝对是一个宝岛。

　　……

　　“倒是有趣。”

　　这两人的突进来，周离自然是知道，虽说两人距离周离足有一百余公里，却一样是逃不过周离的眼睛。

　　疗伤之后，周离正好是看到两道出现的人影。

　　在潜行下，周离又是给自己施放了“迅速”，全速向着这两人靠了过来，周离也想知道，这两人到底冒着如此凶险进来，到底为的是什么，就他们可以踏空而行，恐怕这一个修为不会低。

　　花了些时间，周离寻找到他们并不困难。

　　只见到这两人四处寻找，一株株的灵药、灵草和灵果被他们发现，然后被挖起，收到了弥须袋里。

　　两人在这里，几乎是忘乎所以，丝毫没有发现靠近的周离。

　　周离明白，自己的出现，只会被两人毫无犹豫地抹杀掉，绝对不会有什么亲切可说。这是一个强者为尊的世界，对方有实力，在这一种场合，对自己自然不会客气。

　　好一点的便是留个全尸，不好的连尸体也寻找不到。

　　在这岛屿里，很明显，这两人动起来手来，丝毫也不会客气。

　　“靠，以为随意自己折腾了，却没有想到多了两个‘同伴’。”周离苦笑一下，却是悄悄地退去。

　　现在不是招惹这两人的时候，否则在这里，谁也不会有好果子吃。

　　这两人的实力，不需要多想，周离也知道必然是高出自己不知道多少。

　　而对于魔音兽的捕食，周离也是第一次见，多少有些惊讶。如此庞大的数量，也只有大海中的资源，才有可能将它们给养活，若是换了一些区域，却不会有这一种条件。

　　“入了宝山，怎么可能会空手而归？”

　　几乎未被人进来过的岛屿，里面处处都是宝贝，就看你有没有眼力了。

　　周离炼丹师的身份，对灵药、灵草都有着了解，辨认起来，自然不会太费力，几下间，就已经在这丛林里寻找到了几株极为罕见的灵药，单是这几株灵药，便收获巨大。

　　在岛屿的中央处，一棵低矮的果树，却是隐藏在丛林里。

　　这里有一些树木可以高达上百余米，有些更是存活了上百余万年，达一种低矮的果树隐藏于此，从高空中根本看不到。

　　“好运气。”

　　周离眼睛一亮，望着这一棵低矮的果树，笑了。

　　这果树浑身有着淡淡的光晕，在树皮的表面上，有着一条条如此经脉一样的发光体，布满了这一棵果树。

　　当然，这不是重点，重点是上面长着十数个果实。

　　果实的外观，呈现魔兽的形态，一如人参果一样，却是呈现出了魔兽的形态而已。

　　在拍卖行里，周离是见到这东西的，正是兽根果。

　　果真，在这一种未被人开荒过的岛屿上，确实是有着兽根果的存在，而且还是不一会儿就被周离所遇上。这一处岛屿的大小，还要在台湾岛之上，能够在这无尽的丛林里寻找到兽根果，却是不容易了。

　　没有犹豫地，周离一个跺脚，人已经是几下便是攀爬上了这棵兽根果树上。

　　采摘没有什么难度，一共是十七颗兽根果。

　　“这就是一二千万灵币？”

　　望着自己手中的十七颗兽根果，也有些失色。

　　以兽根果的价值，还真的是如此。

　　如此轻易地，便有着这么大的一笔财富，哪怕是见惯了大场面的周离，也有些动容了。按这么来计算，这岛屿上的兽根果，绝对不止自己手中的这一点，全部拿下，何止亿万的收入？

　　想法是好的，若是放到其他人的身上，根本不敢这么想。

　　在其他的岛屿上，往往一棵兽根果，能够捞到一颗已经是好的了，不知道经过多少搏杀，才最终得手。

　　这一个过程中，几度移手的情况，更是不知道多少，没有离开碧空岛屿之前，谁也不敢肯定你手中的兽根果，就一定是你的。

　　一旦有消息传出来，修炼者们就像是闻到了血腥味的鲨鱼，盯着每一个获得兽根果的人。

　　哪儿像现在周离，一人独享着这一棵兽根果树。

　　“不错，这是一个好的开始。”

　　从树上下来，周离自然是得意，十七颗兽根果，对世龙的提升还是有的，周离估计，有个五十颗，就足够让巨龙再一次晋升了。而巨龙晋升，又相当是自己实力提升了数倍之多。

　　五十颗，在周离看来，单是这一处岛屿，就可以凑齐。

　　有了这一个收获刺激，周离热情高涨起来，一个跺脚间，已经是再一次在这丛林里寻找起来。


第三十九章 黑手

　　傍晚。

　　觅食的魔音兽归来，周离在潜行下，自然不在乎。

　　这黑夜里，灵药、灵草最大的特征，就是会发出一种淡淡的光芒，一些还会吞吐着灵气，想要不注意它们都做不到。这个时候寻找，才是真正的事半功倍。

　　魔音兽岛上，有着庞大无比的魔音兽在，已经没有了其他魔兽生存的是空间。

　　在这魔音兽岛里，除了一些没有什么威胁的小魔兽外，安全无比。

　　和周离想象的一样，到了夜晚，魔音兽们便会降落到岛上无数的树木树杈上休息，它们如同蝙蝠一样，是抓着树枝倒挂而睡的。

　　亿万的魔音兽如同归巢一样，场面还是极为的壮观让人震撼的。

　　让周离有些没有想到的是，在这落夜的情况下，竟然还是碰上了这两人，他们与自己的距离，却是不太远。周离可以发现他们，而他们，根本没有办法发现周离。

　　如此之下，周离大方地靠近他们。

　　两人的层次很高，每一步轻灵的同时，又是毫无声息。

　　加上两人配合极为的默契，一个眼神和手势，就明白对方的意思。

　　不久之后，两人寻找到了一个岩洞，确认没有魔兽存在后，就钻了进去。

　　在这一种地方，有着岩石相隔，加上他们又是释放形成的光晕，足够将他们的声音完全隐去。甚至他们在这里面生起了一堆火，都散发不出一丝热气和火光。

　　周离同样是跟着进来，却是立于岩洞的边上。

　　“哈哈哈，厉师兄，这一次我们想不发达都难。”房迎春脸上带着欣喜，一天的时间，就碰上了两株兽根果，采下的灵药和灵草，却是不计其数，就是现在离开，每人也可以分到一、二千万。

　　房迎春的手一动，却是一堆二、三十颗兽根果出现。

　　厉雷脸上倒是平静得多，毕竟是圣者十阶的人，这一种场面还是见到过的。

　　二、三十颗兽根果，也仅仅是让他脸上有些动容而已，却是很快平静下来，他露出一个笑容来：“到时候，房师弟你就可以改换上一套神装了。”

　　“啧啧，这一切都是厉师兄您的功劳。若不是您想出这一个办法，又怎么能够如此轻易就进到了这魔音兽岛上？”房迎春带着笑容，感谢的语气，却是真诚无比。

　　厉雷淡笑，说道：“忙了一天，也饿了，不若先将肚子填饱。”

　　“这个自然。”房迎春同意，手一挥间，这些兽根果又是消失在他的面前，被放进到了弥须袋中。

　　当下，两人便是烤起肉来。

　　一旁的周离，看得眼睛几乎瞪掉出来。

　　自己以为运气已经够好了，却没有想到，这两个人比起自己来，还要更胜一筹。

　　二、三十颗兽根果，让周离眼热无比。

　　有心想要动手，可是借周离一百个胆，也不敢这么做。

　　以前有着巨龙的依仗，在大楚王朝之时，行事可以肆无忌惮。

　　可是现在，巨龙的实力，在这两人的眼中，恐怕连渣也不是，一招就可以秒掉。

　　也就是说，周离只能是看着眼热而已，却只能眼睁睁看着对方最后离开。

　　“算了，兴许这岛屿上，还会有着兽根果。”

　　这一句话，周离却知道，更多的还是安慰自己而已。

　　若是兽根果这么多，这么容易寻找，也不可能炒得如此高的价格了。神剑宗也不可能全宗而动，用种种密谋来，为的就是这些产出有限的兽根果。

　　也许这一个岛屿上，也就是这三棵兽根果树也未必。

　　为了怕有什么闪失，周离还是悄然地退出这岩洞，离这两人远一些。

　　到了灵者层次，休息这一个概念，则是模糊的多，往往一周天的修炼，便可以让人精神万分。

　　周离有着充裕的固元丹，自然不会放过这一种快速提升的机会。

　　一周天的修炼，也没有放过。

　　在距离这两人数公里之外，周离寻找到一棵巨树，然后如同灵猴一样攀爬上去，在一处最大的树杈处，将自己固定住，这才是开始修炼起来。源源不断地吞服着固元丹，带来的效果，确实是让人欣喜。

　　一夜之间，便是消耗掉了数枚晶核，三百多枚固元丹。

　　清晨。

　　周离睁开了眼睛，里面尽是精光。

　　“不错，一夜便是进入到了中期。”

　　脸上带着笑容，有着之前的铺垫，这一次的提升，可以说是水到渠成也不为过。只是一夜，周离就是由灵者九阶初期，进入到了中期，就凭着手中的固元丹，周离有把握明后天就可以进入到后期。

　　“五天内，突破到灵者十阶。”

　　给自己定下这一个目标，让周离充满了斗志。

　　只要到了灵者十阶，便代表着半只脚踏进到了尊者的行列，已经可以在天空中泄空一二分钟。

　　五天的时间，在外人看来，绝对是不可能办到的事情。

　　可是周离却不这么认为，自己的修炼速度，又岂是他们可以知晓的？

　　一夜的修炼，人是充满了力量，可是肚子却是在经过一夜的消耗，极为的饥饿。想到这两人便在不远处，周离不敢生火，只能是用干粮对付上一顿，然后快速离开。

　　此处魔音兽岛是大，但这两人的实力，只需要数个小时，就可以绕上一圈，谁也不知道会不会碰上。

　　魔音兽岛上算上自己发现的兽根果，已经出现了三棵，周离不知道还会不会有第四棵，却还是需要尽快去寻找。

　　……

　　“哟呵……”

　　房迎春发出了一声欢叫，激动无比，不像是一个圣者层次修炼者的稳定。便是厉雷，也是脸上带着惊喜的神色，开声说道：“这里不愧是一处宝地，竟然一起有两棵。”

　　在两人的面前，却是有着两棵相生的兽根果树，上面至少也有三、四十个兽根果。

　　三、四十个兽根果，是何等大的一笔财富，任你是圣者层次的人，依旧是动容。

　　房迎春一点头，人已经是一点，便已经是窜到了这兽根果前，手一动间，将一颗颗兽根果给摘下来，放到弥须袋中。

　　这一趟的收获，绝对是超出意料之外。

　　厉雷的神色，还是带着笑容，可是眼孔中，却是微微的收缩，传出了一抹厉光。

　　不远处。

　　周离气得几乎吐血，这两棵兽根果是自己先一步找到的，可是还没有动手，这两人却是出现了，这让周离不得不离开，看着对方采摘。

　　“三、四十个兽根果，差不多可以让巨龙晋升一阶了。”

　　如此巨大的好处，却这么眼睁睁地失去了，怎么让周离甘心？

　　只是再不甘心又能怎么样，这两人的修为实在是超出自己太多了，便是巨龙在人家的眼中，也只是一个爬虫一般的角色，有什么资本与人家叫板？只能说，自己的运气，确实不怎么样而已。

　　房迎春的动作，却是很快，片刻间，已经是将这两棵兽根果树给采摘完毕。

　　若是放到其他地方，兽根果树的四周，必然有着大量的魔兽守护着。

　　可是这里有着魔音兽存在，根本没有其他魔兽的生存空间，也就让这些兽根果失去了保护，赤裸裸地展现着。

　　“厉师兄，四十三颗，哈哈哈哈……”

　　到了厉雷的面前，房迎春忍不住笑出声来，这一趟回去，他便可以兑换到大量的固灵丹，用于修炼，怎么也可以提升半阶。不要小看这半阶，多少人需要花费数年，甚至是数十年来突破。

　　固灵丹的作用，十倍于固气丹，价格更是昂贵无比，超出固气丹二十倍也不止。

　　一枚固灵丹，足可以换到两瓶固气丹了。

　　厉雷也是脸上露笑，靠近到了房迎春的边上，说道：“房师弟，此次总算没有白来。”

　　房迎春的脸上，尽是欢喜，丝毫没有看到厉雷的手掌凝聚出来的一道道无声无息的金色光线。这些光线，便像是电弧一样，遍布于整个手掌，然后向着整条手臂而去。

　　“厉师兄，你说我应该是少兑换上一些固灵丹，更换一套好点的护甲，还是全都兑换了固灵丹？”房迎春已经是在盘算着了。

　　“房师弟，我看你不必操心这些问题了。”厉雷的声音变得冷漠。

　　毫无所觉的房迎春，却是奇怪：“什么意思，厉师兄？”

　　“因为你根本用不上这些东西。”厉雷的声音一落，手掌已经是无声无息间按在了房迎春的背心上。

　　手掌上无数的金色光线，像是找到了一个宣泄口一样，疯狂地涌进入到了房迎春的身体。恐怖的力量，带来的后果，就是让房迎春的内脏，在一瞬间，便是被这些光线给切断掉，又被后劲给震碎。

　　“噗！”

　　毫无准备的房迎春，一口鲜血喷了出来，整个人更像是被巨锤给轰中，退飞出去。

　　“咔嚓！”

　　数十人合抱的一棵参天巨树的树干，竟然是因为这一次的撞击，裂开了一条巨大的断痕。虽说现在没有倒下，但可以肯定，这一棵树天巨树却已经失去了生机，只需要一阵在风，便可以将它给吹倒。

　　厉雷的实力，原本就是超出了房迎春一个等阶，又是背后无声下手。

　　房迎春圣者九阶的修为是强悍，却一样是中了招。

　　圣者层次的交手，看似是简单，但这一击之力，包含着的东西之恐怖，若是释放出来，足够将这里硬生生炸出一个方圆七、八公里的大坑出来，比之一枚核弹丝毫不逊色。

　　如此大的能量，却被房迎春硬生生尽数扛了下来，造成这一种伤害，也在情理当中了。

　　圣者九阶的肉体，也是强悍，硬扛了这一击，又是内脏尽碎，却还没有立即死去。

　　“噗……”

　　又是一口鲜血吐出来，房迎春的脸色如白，他被嵌在树干上，砸出一个洞来，四周是翻滚着的木屑。

　　“为什么？”

　　房迎春至今还不敢相信，这就是自己一直跟随和相信的厉师兄，竟然对他下了阴手。

　　厉雷一动，已经是在天空中飘到了房迎春的面前，冷漠的脸上，浮现出一抹笑容来，一如之前的和善，有着亲和力。他负手而立于空中，说道：“这一趟的收获，如果两个人分，我连半阶也不会提升。可是，如果我一个人独享，却足以让我突破到神者层次。”

　　“厉师兄，你好狠。”房迎春大口涌出鲜血来，死死地瞪着厉雷：“你就不怕被宗门发现，逆杀同门，与叛离宗门同罪。”

　　“碧空岛屿的魔音兽岛，名动第一域，它的凶险，想必在逃出来的时候，房师弟不幸身亡这一种事情发生，并不是什么稀奇的事情。”厉雷脸上却是轻描淡写。

　　“咳……厉师兄，你也会有好下场的。”房迎春惨然一笑，却是所有的表情凝固于脸上，失去了生命的气息。

　　内脏尽碎，便是大罗金仙到来，也不可能救回来。

　　像这一种伤势，已经是断了所有的生机，就是回魂丹也无能为力。

　　房迎春的死，厉雷淡然，他手一招，灵力化为吸力，将嵌入到树木里面的房迎春尸体吸了出来，托浮在自己的面前。

　　也许是死得不甘，房迎春的脸上带着扭曲和狰狞，极为吓人。

　　厉雷不为所动，从房迎春的腰间将一只弥须袋给取了下来，然后手腕一动，化掌为拳，轰出一团耀眼的光芒，将这房迎春给包围。下一个瞬间，无数的血雾涌现，竟然是硬生生将房迎春的尸体挤成了血雾。

　　“房师弟，一路走好，没有尸体，也免得被魔兽所食。”

　　接过弥须袋，厉雷神念一动，却是脸上带着一抹不屑的神色，淡然说道：“就这一点咒阵，也想难到我？”

　　房迎春设在弥须袋的咒阵，只是一种简单没有什么力量的咒阵而已，为难圣者九阶以下，可能还有些可能。若是想凭这个为难自己，却是一个笑话了，圣者十阶的实力，足以破开这一个咒阵。

　　厉雷手一动，抹过弥须袋。

　　这弥须袋爆发出一股光芒，厉雷脸上的神色不变，手臂却是爆起一股金色的光芒。

　　“给我破！”

　　沉厉的吼叫，弥须袋上的光芒，却是陡然失去。

　　厉雷的脸上露出一抹笑意来，这一个弥须袋的咒阵，却已经被他给破掉，里面的一应东西，皆是属于他自己的，可以自由取用。


第四十章 借刀杀人

　　“靠，这就是插兄弟两刀的典型？”

　　周离目瞪口呆地望着这些变故，实在是出乎周离的意料。

　　两人到这里，却在利益面前，背后动了刀子。

　　不过想想，一切又在情理当中。

　　前后加起来，他们的收获，已经在六十颗兽根果以上，加上大量的灵药、灵草，庞大的价值，近亿灵币何等的让人窒息？这一种诱惑，并非人人都可以忍得住的。

　　听厉雷所说，能够让他有机会突破到神者层次面前，出卖自己师弟又怎么样？

　　这个世界，不仅仅是强者为尊，还是弱肉强食。

　　“既然这样……”

　　周离望着这厉雷手中的弥须袋，爆出了一股精光。

　　厉雷可以背后阴了他的师弟，自己为什么不可以给他一刀？弥须袋中的兽根果，周离早就嘴馋无比，绝对可以给巨龙提升一个等级，这一种诱惑，周离同样不可能忍受得住。

　　论起黑吃黑来，在《星空大陆》里，还有什么职业，比之盗贼更为出色，让人脸色大变？

　　对方的实力是强，可周离的冒险因子，还是让他决定一试。

　　有着“潜行”在，哪怕不成功，周离也有把握可以逃掉。

　　“娘的，干了。”

　　前后加起来五、六十枚兽根果的数量，让周离下定了决心。

　　抬起头来，周离脸上的笑容，更是浓烈起来。

　　周离并不是无脑之辈，他很清楚，单凭自己现在的实力，无法办到这一点，就是加上巨龙也不行。圣者层次十阶，一只脚已经是迈入到了神者层次的存在，人家的一个意念，产生的灵力海啸，就不是自己可以扛下来的。

　　借势，一直是周离最喜欢的一种办法。

　　无论什么事情，只要你懂得借势，很多问题，便可以迎刃而解。

　　周离想要借势的对象，其实就在天空当中，那密布着的魔音兽，它们才是真正的霸主，整座岛屿真正的主人。在这里，便是神者层次的修炼者到来，也会退开。

　　若是借到它们的势，对付起这厉雷来，就有了极大的机会。

　　厉雷两人，当初他们可是偷偷过来，利用了魔音兽觅食的这一个漏洞。

　　周离早就观察出了一些特征，也明白了这两人的打算。现在只是第三天，魔音兽的觅食，一般都是一个星期一次，也就是说，还有四天的时间，魔音兽才会再一次觅食，露出这一个不是破绽的破绽。

　　“四天……”

　　周离并等不了四天，毕竟神剑宗的人，他们所发现的岛屿，上面的兽根果，也是自己志在必得的。

　　按周离的意思，在对方离开的时候，再从背后下黑手的。

　　明显，现在周离改变了主意。

　　没有条件，自己便冒些风险，创造出条件又如何？

　　心中有了定夺，周离扫了一眼脸上尽是得意神色的厉雷，露出一个淡淡的笑容来，这人想必接下来，不知道还能不能笑出声来？

　　潜行下，周离开始靠近。

　　整个岛屿上，尽是魔音兽，它们几乎将整个岛屿纵遮掩起来，黑压压的一片。在岛屿上，能够见到阳光的时候并不多，更多的还是魔音兽们形成投下来的阴影。

　　数以亿万计的魔音兽，给人的心理压力可想而知。

　　周离的速度极快，在厉雷还没有从这一阵得意中恢复过来之时，就已经是到了他的身边。

　　盗贼的“闷棍”，二十秒的昏迷时间，绝对会让人，用来对付厉雷，自然是再好不过了。

　　周离绕到了厉雷的背后，将呼吸也屏住。

　　“闪袭！”

　　启动了这一个技能，周离瞬间出现在厉雷的后背上。

　　匕首出现，没有犹豫地凿出。

　　“闷棍！”

　　一股淡淡的黄色的光芒，从匕首上爆发出来。

　　周离的速度不可谓不快，可是厉雷还是有了反应，眉头一颤间，人就是一个跺脚。

　　闪电一样的速度，确实是快到不可思议，只是周离在“闪袭”的作用下，已经是锁定了他，任凭厉雷再快的速度，在这一种违背了原则的技能面前，还是慢了半拍。

　　厉雷的眼神中，尽是难以置信和惊恐。

　　能够让自己闪避不掉的攻击手段，至少也是神者层次，而且还是至少五阶以上的实力才可以办到。

　　也只有这一种层次的人，才可以无声无息地出现在自己的身边，而自己毫无所觉。

　　如果真的是这一种对手，自己的反抗，却是徒劳的。

　　“到底是什么人？”

　　这一个念头才浮起，技能的效果，便是让厉雷陷入到了漩涡般的黑暗中。

　　厉雷扑倒在地上，谁能想到，堂堂的圣者层次十阶强者，却连对手的样子也看不到，便被暗算？

　　“呼！”

　　周离吐出了一口气，实际上，他动手之前，还是极为担心的，万一对方的实力，超出技能的上限，对于自己来说，立马就是一场灾难。还好，盗贼的这技能实在是霸道，没有让自己失望。

　　二十秒的时间，并不多，却足够让周离做上许多事情。

　　手一动间，已经是将对方从房迎春身上获得的弥须袋取下来，变成了自己的胜利品。而属于厉雷的弥须袋，周离也没有客气，直接取到手中。有着弥须袋，一应的东西几乎都在，厉雷的身上除了衣物外，再无其他东西。

　　东西得手，周离忍着狂喜，现在还有事情没有做完。

　　单纯地弄到东西，终究不是最好的办法，若是对方反扑起来，周离不认为自己可以承受对方的怒火。

　　最好的办法，就是让他永远地还不了手，不再留在这一个人世间，将一切的危险都抹杀在出现之前。这也注定了这个厉雷，他必需要死，否则周离明白，他带给自己的，将是永无休止的麻烦。

　　“是你倒霉，怪不得别人。”

　　露出一个冷笑，对于这一种连自己师弟都可以为利益而杀掉的人，周离没有一丝同情之心。

　　手一动间，数枚烟花出现在周离的手中，被周离放到了厉雷的身边。

　　自己难以杀掉厉雷，可是周离却可以借势，借的就是这天空中以亿万计的魔音兽身上。它们形成的魔音，连神者层次的修炼者也会饮恨于其中，更何况只是圣者十阶的厉雷？

　　类似于这一种借刀杀人，周离在《星空大陆》上就玩得多了，利用盗贼的技能组合，从而游走于boss之间，将一个个仇恨放到了仇家的身上，让他们抵抗boss的怒火。

　　这一种借刀杀人，看起来绝对让人热血沸腾。

　　现在，周离就要让这厉雷品尝一下这一种感觉，那一种面对不可阻挡力量前的绝望感。

　　携带着烟花，并不出奇，周离的乾坤戒中，携带着的杂七杂八的东西，多不胜举。这一种以防万一的方式，是周离最为喜欢你的方式，遇到问题时，可以多上许多解决的办法。

　　二十秒的时间，还是太短了。

　　将烟花放下，周离立即就是点火，然后启动了“潜行”技能，消失在这丛林里。

　　“咝咝……”

　　引信传来的声响，在这里异常的明显。

　　周离快速地移动着，又是给自己加上了一个“迅速”，让速度提升了150%之巨，让周离哪怕是在潜行下，速度依旧不慢，穿插间，已经是远远地离开了这一处地方。

　　二十秒的时间一过，厉雷准时睁开眼睛。

　　以厉雷的身手，这一瞬间的反应，便是给自己布下了一个光晕，形成了一堵塞如同实质的防御光罩。

　　圣者十阶的这防御光罩，以周离的估计，就是用地球上的导弹来轰，也只是动荡一下而已，根本不可能破坏得掉。

　　“咝咝”的声响，引来了厉雷的注意力，他还没有反应过来，只是盯着这冒着闪光的引信，几乎是眼睁睁地看着这烟花发出了巨响，然后冲天而起，出现了一大朵巨大的烟花。

　　其实这烟花，便和信号烟花一样的原理，只是用上的是延迟引信而已。

　　换了平时，这烟花并没有什么，厉雷只是一笑而知。

　　可是现在，从看到这烟花的瞬间，他的脸色就变了，变得扭曲，几乎没有一丝迟疑地，一股力量扭曲着空间，硬生生将这烟花给绞了个粉碎，这喷射而起的烟花，戛然而止。

　　已经是逃出极远的周离，露出一个冷笑来，现在一切已经是迟了。

　　天空上，数以亿万的魔音兽，从第一声响起时，便是躁动起来，发出了“吱吱”的声响。

　　厉雷脸色扭曲着，吼叫道：“是谁，有种出来，是谁……”

　　周离自然不会回应于他，还是在远逃这里，只是见到过一次，却足够周离明白一旦魔音兽它们的魔音汇集时，会产生什么样的效果。这一种效果，可以撕裂着空间，排山倒海，将一切夷为平地。

　　如同疯子一样，厉雷冲天而起，他何尝不明白魔音兽的可怕，可是他必需要搏一搏，看看能不能有一线生机。

　　反应过来的魔音兽，一如周离所想的，有着任何的风吹草动，便会发动这最强的一击，这是它们的生存手段。魔兽的兽性，让它们不会说先是用上小招，不行在大招，它们就像是含羞草一样，一碰就是大招释放出来。

　　多少人，就是头痛于这一种兽性，从而无法接受这里，让这里成了一处禁区。

　　“铮……”

　　空间在撕裂着，魔音瞬间便是形成，向着冲天而起，又瞬间一头扎入到丛林里的厉雷横扫过来。

　　声音的速度，厉雷全力之下，未尝不快过声音的传播速度。可是这一种魔音，它的速度，不能用普通的声音速度来计算，魔音的速度之快，几乎是瞬间就已经是到了厉雷的身后。

　　轰！

　　魔音掠过，肆意着丛林，一应东西尽数被波及，化成了粉碎。

　　撕裂着的空间，这其中产生的绞合力，无人可以承受。

　　“到底是谁？”

　　厉雷只感觉到自己几乎被气到爆炸，谁能想到，自己竟然被人给阴了，而且自己连对方是谁也看不到一眼，一切是如此的诡秘，像是一只无形的大手在控制着这一切。

　　哪怕不看，厉雷也知道，自己和房迎春的弥须袋，早就落到了对方的手中。

　　一股寒栗涌起，可以肯定，自己两人从进入到这岛屿中时，一举一动，就已经是落到了对方的眼里，自己的动手，不过是给了对方一个机会而已。

　　不过厉雷相信，就算自己不杀掉房师弟，对方也会动手的。

　　在这里，一个借势，有着魔音兽在，根本不需要费什么手脚，便可以杀掉他们。

　　只是……

　　“难道对方不害怕魔音兽，否则怎么可能敢弄出如此动静来，或者说，他有什么办法闪避过魔音兽？”

　　这一个问题，很显示是不可能获得答案的了，因为那一种撕裂感，已经是出现在身后。

　　厉雷只感觉到自己的光罩被震碎，随即就是耳膜传来了尖锐的巨响，下一个瞬间，耳膜被震裂，鲜血流了出来。接下来，就是魔音从自己的身体里掠过，将衣服给撕裂，就是里面的极品的灵器软护甲也化成了碎片。

　　整个身体，在逃窜中，被魔音兽与这些丛林的树木给绞个粉碎。

　　一团血红的气雾，与这些树木枝叶的绿雾混成一团，瞬间便是消失。

　　堂堂一代圣者十阶的修炼者，却是瞬间饮恨于此。

　　远处。

　　周离瞠目结舌地望着这一切，魔音掠过之处，一切都化成粉碎消失掉，仅仅是这一瞬间，就是绞出了一片巨大的真空来。

　　魔音的力量，确实是过于凶残。

　　……

　　离开魔音兽岛，其他人需要等待魔音兽觅食之时，可是周离却不需要。

　　周离用枯树制作出了一个巨大的木伐，将它置于海边上。

　　在潜行下，魔音兽发现不了，以它们的智商，又怎么会知道这些到底是什么？在它们的眼中，这只是一些枯木而已，并没有什么出奇之处。

　　自然地，周离立于这木伐上，让它随着海水飘流离开。

　　这个时间，有些长，也胜在稳当。

　　周离可不想去尝试一次这些魔音的恐怖，如果可以，哪怕是以后到达了神者层次，周离也不想尝试这些魔音的最终实力如何。

　　数个小时后，才是将这一片魔音兽形成的黑云给甩在了身后。

　　“现在应该是安全了。”

　　潜行撤去，挥手间，巨龙已经是浮现在面前。

　　周离没有犹豫地跳上到了巨龙的头颅上，意念间，巨龙已经是咆哮着冲天而起，向着更远的地方掠去。


第四十一章 踏空而行

　　碧空岛屿的一处不知名小岛上。

　　这里同样是丛林密布，只是面积却不大，除了一些小型的魔兽生存在这里之外，再无其他魔兽存在。

　　当然，这样的小岛，也不用指望着会有什么样的收获。

　　周离让巨龙降落在这里，寻找到了岛边上的海边之处，这里有着大量的岩洞，却是最好的修炼之所。获得了如此大量的兽根果，周离自然不会一直留在手中，需要使用掉。

　　兽根果的特性，对人类几乎没有作用，只能兽用。

　　兽根果虽好，却不能被自己所用。

　　让巨龙盘于空中，周离却是取出一应的炊具来。

　　在魔音兽岛上呆了几天，吃的全是灵果和干粮，早就让周离的嘴巴淡出鸟来，现在到了安全之地，自然需要慰劳一下自己。

　　支起了锅，取出柴火，周离这才是将兽肉切下去。

　　在野外，追求太多的花哨，完全没有必要，只要能够喝上一口热汤，已经是极大的享受了。

　　巨龙浮空盘着，却是不时张着嘴巴，然后俯下头颅来，亲昵地用龙角顶着周离。巨龙与周离的心意相通，当然知道周离手中有着它最为需要到的东西。

　　“你这个家伙。”

　　被巨龙烦到没有办法，周离只能是抓起房迎春的弥须袋。

　　一个意念扫过，弥须袋里的一应东西，无不是呈现在自己的脑海中。

　　“咝！”

　　清楚里面的东西，让周离不由地倒吸了一口寒气。

　　果真，到了圣者层次的修炼者，他们的财富只要漏一丝出来，就足够让人疯狂。

　　房迎春圣者九阶，在第一域中不能说是顶尖的，却已经是在浮芥城一带小有名气，拥有着一定的地位，也算是有名的小高手。他身上的资源，自然就超出想象。

　　周离第一个关注的，是兽根果。

　　一共是六十三颗，堆成一小堆在弥须袋中。

　　有着空间的禁锢，里面的一切都是停止流动的，这些兽根果，还像刚摘下来的一样，新鲜欲滴。

　　看到这些兽根果，周离总算是松了一口气。

　　除了兽根果之外，周离所看到的却是如同一座小山一样的灵币，数量少说也有数百万之巨。而在灵币边上，是数百枚等级不一的晶核，正在弥须袋内闪烁着精光，里面流光溢彩，却是充沛的灵气。

　　一套造型威武的护甲，还有一支宽剑，静立于空间当中。

　　不需要取出来，周离也可以感应到这护甲和宽剑上那可怕的锋芒，竟然是与龙王套装一样，属于亚神级的装备。

　　除去这些装备，就是上百余瓶各类的丹药。

　　“固元丹，固灵丹……好家伙，这一次还真是发达了。”周离喃喃自语，脸上一片的喜色。

　　固元丹自然不必多说，像固灵丹才是真正的好东西，又会让修炼的速度再一次提升，价值十倍于固元丹。这里的固灵丹是不多，却也有五瓶之多，以周离如今的等阶，却是足够提升了。

　　房迎春两人采摘到的灵药、灵草更是数量巨大，又是一笔了不得的财富。

　　“奶奶的，一个房迎春，便拥有如此惊人的财富，真不知道这个厉雷，他又会怎么样。”

　　厉雷的手段，可以预见的是，他身上还会更加的丰富。

　　心念间，周离取出了厉雷身上的弥须袋，让周离失望的是，厉雷的弥须袋有着咒阵，凭由周离如何的意念呼唤，也得不到一丝里面的回应。而用强制的办法，就会让弥须袋爆裂，将里面的一应东西全都是摧毁而已。

　　“看来，这个咒阵，还是要好好研究研究。”

　　有些不甘心的周离，不得不是暂时放下。

　　手一动间，五十枚兽根果被周离给取了出来，然后用灵力托着，浮在了巨龙的面前。

　　“吟……”

　　低沉的龙吟响了起来，震得这岩洞索索地落下了一些沙粒和岩块。

　　周离一拍巨龙的头颅，让它止住声音，骂道：“急什么，这些东西，谁也不会和你抢，再吼下去，就要被活埋在这里了。”

　　巨龙止住低吼，伸出舌头来，轻舔着周离的手掌。

　　“快吃吧。”周离淡笑。

　　巨龙头颅一伸，嘴巴猛地一张，一个吸气间，便是将这一堆的兽根果尽数是吸进到了嘴巴里，在合下去的瞬间，爆发出来的光芒，将这里化成了白昼。转眼间，这些兽根果，竟然被巨龙一口便是吞下。

　　随即，巨龙盘了起来，就这么飘浮在这岩洞顶上。

　　像这一幕，周离熟悉无比，知道是巨龙在消化这些兽根果，一旦消化完成，便是晋升之时。

　　“一口气吞下，也不知道会不会撑到。”

　　周离见到巨龙开始进入到了修炼状态，在消化着这兽根果，喃喃一句，露出一个苦笑来。若是自己，敢这样吞下多的固灵丹，想必灵力会将自己硬生生给撑到爆炸。

　　锅中的肉汤，散发出浓烈的香味。

　　将自己的肚子埋饱之后，周离没有离开，而是直接在巨龙下方修炼起来。

　　周离还记得当初巨龙突破之时所带来的好处，如今自己的条件不是当初可以相比的，想必收获还会更大。

　　盘于巨龙下方，周离取出了一枚固灵丹服下，又是取出一枚灵者十阶等级的晶核，手掌握着，然后运起了心法，快速地吸收着。

　　等到吸收完毕，这晶核便是化成了一团晶莹的粉末。

　　心法快速地运行着，无数的灵气被吸收聚集在周离的身上，让这岩洞内处处都是灵气，像是亿万的星光闪烁着。加上巨龙的修炼，直接就是搅动了这里的气流，形成了一条虚空中的灵河。

　　如果有人看到，绝对会吃惊。

　　灵河，是灵气到了一个极高的地步所形成的灵气流，会围绕着修炼者身边缓缓转动，灵气的浓郁度，是普通情况下十倍也不止。

　　谁能想到，周离与巨龙间的相互修炼，在兽根果之力和固灵丹的力量推动下，会是这一个结果。

　　周离的修为提升，变是疯狂起来。

　　一条条的经脉被扩大，一处处的穴位被冲破，更多的人类节点被冲开扩大，让周离身上的经脉连成了一片。

　　“啪！”

　　这一种声响，不绝于耳，而周离的骨头，不时发出“咔嚓”的断裂声，年假是断裂，其实上却是让周离的骨头密度更大，不断地在强化着骨头，让骨头的坑打击能力不断提升。

　　而周离的肌肉，每一处都在挪动着，不断强化着这些肌肉。

　　恐怖的速度，用肉眼可见的速度在推行着。

　　轰……

　　周离原本就已经是灵者九阶中期，距离灵者十阶是有些远，但此刻不同，在巨龙的影响之下，形成的灵河，让周离的修炼速度，再一次提升，再配上奢侈的固灵丹，更是事半功倍。

　　这轰的一声，却是周离突破了。

　　如此短的时间内，做到突破，整个九幽界中，是前所未有的。

　　可惜，周离现在却管不了这些，他只感觉到自己身体像是要爆炸一样，灵气像是不受控制一样，一直是带着自己前进，容不得自己喘上一口气，有一丝的停滞。

　　这一股灵气之霸道，让周离只能被动地跟随。

　　“天心地法”一周天又一周天地运行着，到了后面，连周离也不知道到底是第几周天了，一切变得麻木。

　　……

　　“吟！”

　　巨龙发出了欢快的低吼，却只是普通无比的声响，仅仅是震动了一下岩洞内的尘埃而已，对力量的控制，又是更上了一层楼。可以肯定，巨龙有所获。

　　如果仔细看，还可以看到巨龙身上的鳞片，更加的紧密，更加的发亮。

　　而巨龙身上散发出来的寒意，又加重了一倍，便是散发出来的光晕，也更接近了一些实质。

　　毫无疑问，巨龙又再一次突破晋升了一阶。

　　圣者三阶，便是巨龙如今的层次。

　　轰！

　　几乎是巨龙突破之时，周离身上传出了这一声轰隆隆的声响，一团光芒爆发出来，照亮了整个岩洞，让人几乎睁不开眼睛。恐怖的力量，如同海啸一样掠过，将四周的岩石尽数给绞个粉碎。

　　力量横扫之下，岩石洞内，原本凌角分明白的，却是光滑如境。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵狂笑响了起来，周离一个箭步，却已经是从这岩洞里窜了出来，他每一步，都是直接踏空而行，每一步又是升高一丝，直到如同奔雷一样，冲天而起。

　　尊者层次，周离终于是突破到了这尊者层次。

　　灵者九阶中期，突破到了灵者十阶，但这形成的灵河，却是让周离继续前进，直到现在突破到了尊者层次。

　　尊者层次，一个让多少人为之疯狂的境界，它代表着你已经是真正的修炼者，在九幽界内的地位大为不同，至少已经是中上的人物，可以随意地踏空而行。

　　突破了的周离，怎么能不兴奋？

　　只是周离对这一种浮空之力的掌握，还欠缺着火候、熟练，在天空中扭扭歪歪的，极为的难看。

　　周离也不以为意，心念散去了身上的力量，直接便是向着下方堕落。

　　“轰。”

　　沙滩上，周离的堕落，轰出一个巨大的深坑来，四处皆是飞溅的沙粒。以周离的力量，这一击之下，不亚于一枚重炮轰中，这就是修炼者的力量。

　　周离返回到岩洞上，巨龙还在飘浮着，轻轻地浮动着。

　　“哈哈哈，爽。”

　　现在，几乎难以有什么词汇来形容自己此刻的心情。

　　不过，刚刚还浮动着的巨龙，却是猛地凝视着岩洞之外，发出了低沉的吼叫。

　　“有人？”

　　周离眉头一皱，走出岩洞之时，两道人影已经是出现在岩洞洞口。

　　“这里光芒闪烁，灵气前所未有的充沛，怕是有什么宝贝出世。”其中一人朗笑起来，发出了哈哈的笑声。

　　另外一人也是朗笑来，说道：“不错，也该我们两人运气好，哈哈。”

　　在他们说话间，周离已经是站在到了岩洞之外，拦在了这两人的面前。

　　这两人都是中年人，一身修为，已经是尊者一阶的周离，竟然没有办法确定。也就是说，他们至少也是尊者四阶以上的修炼者，实力自然是高超无比。

　　周离绝对是越级打怪的超级存在，不要说他们这一种实力，现在周离，就是面对圣者层次的修炼者，也会不畏惧，更不用说他们了。

　　“站住，你们不能进去。”

　　见到周离，这两人同样是眉头一扬，等看到周离的修为时，他们皆是露出了一个不屑的神色来。尊者一阶，他们随手就可以击杀，就凭这样，也敢拦住自己两人？

　　“小鬼，让开，爷可以饶你不死。”一人说道，口气狂妄无比，以他的实力，确实有这一个自信。

　　周离眼睛一冷，却是一个纵身，就让开。

　　“算你识相。”来人冷哼一声，两人皆是进了这岩洞，他们生怕对方先一步独吞。

　　“呵呵！”

　　周离笑了，他脚下一动，人已经是浮空而起，立于空中。

　　这一种踏空而行的感觉，让周离前所未有的舒爽，也是周离一直以来的追求。无论是现实，还是在梦中，周离都无数次梦想着自己可以自由飞在空中。

　　现在，这梦想实现，怎么让周离不激动难以自我？

　　始于那进了岩洞的两人，周离相信，他们一定会非常的惨。

　　“啊，天啊，这是什么……”

　　“吟！”

　　“啊……”

　　果真，在下一个瞬间，传出来的声响，让周离露出一个笑容来。有着巨龙在里面，他们闯进去，不是找死是什么？巨龙的前身，是蛟龙，而蛟龙的前身，则是蛇类魔兽。

　　蛇类魔兽，是最为凶残、凶狠的一种魔兽，它们天性就是为战斗而生。

　　巨龙在自己的面前，是温柔如同小猫，可也仅仅是对于自己一人而已，换了其他人，巨龙的怒火，又岂是他们可以承受的。

　　岩洞里传出来的剧烈颤抖，大量的岩石被震落，却是片刻就一切归于平静。

　　巨龙从岩洞内出来，平静如常，一丝也没有波动，身上的鳞片还是光亮无比，仿佛从未出过手一样。只是周离知道，从这寒气让四周空气陡然下降，不难想象得出，岩洞早就成了冰的世界。

　　这两个倒霉蛋，直接就被冰封起来，连还手之力也没有。

　　像这一种小丑般的人物，死了就死了，周离并没有放在心上，连翻动他们弥须袋的念头也没有。

　　“走！”

　　这一次，不需要坐于巨龙上，周离心念一动间，已经是在天空中踏空移动，速度之快，不比顶级尊者们的移动速度差。

　　周离原本就是速度出众，哪怕是到了天空，依旧是如此。

　　巨龙也是欢悦，尾巴一拍间，龙身起伏着，直奔周离踏空而去的方向。


第四十二章 浑水摸鱼

　　前后计算起来，进入到这碧空岛屿中已经五天了。

　　碧空岛屿内，产出兽根果的岛屿并不只一个，神剑宗所看上的岛屿，也算是碧空岛屿边缘处的岛屿了，面积在周离看来，比之地球上的澳大利亚还要大上一些。

　　能够到这里来的修炼者，无一不是尊者层次的修炼者。

　　此地距离碧空岛屿驿站少说也有数万公里之遥，再出去，据说就是横跨数十万公里的无根海域，却无人可以证实。

　　“应该就是这里了。”

　　远远地，看到这一座庞大无比的岛屿之时，周离就知道，应该是到达目的地了。

　　神剑宗的一切是隐秘，却不可能是秘不透风。

　　知道神剑宗旨这一翻策划的人不少，只是敢与神剑宗抢食的人，却很少。一个宗门的举宗行动，可以想象实力到底有多强，若是轻易进来，除了被神剑宗给斩杀之外，还能有可能惹怒神剑宗，引出背后家人的祸事。

　　只是这些，周离却不在乎。

　　在九幽界中，周离就是无根之萍，一个人了无痕迹，来去自如，神剑宗，周离并不害怕。

　　神剑宗能够在浮芥城一带立宗数万年，实力还是有的，否则也不可能在星器门、十字宫这些鼎鼎有名的大派下生存。

　　巨龙突进到这里，还在空中，却已经是被周离手一按在头颅上，意念当中，将巨龙收进入到了坐骑空间当中。到了尊者层次的周离，却是飘浮在空中，脱离了九幽界的引力。

　　刚刚巨龙飞掠的速度，强大的冲击力，让周离在天空中根本不需要飞翔，自然有着这一股力量推行着前进。

　　在天际上划过，狂暴的速度之下，吹得衣服猎猎作响。

　　“哈哈！”

　　周离欢笑着，却是一个意念间启动了“潜行”技能，在滑翔中，消失在天际上。

　　“潜行”的诡秘，再配上尊者的踏空而行，组合回来，这天下间，还有何处是周离去不得的地方？可以说，这天下间海阔天空，任由周离驰骋。

　　以前无数需要到巨龙才能办到的事情，现在都可以一人便可以办到。

　　以前担心巨龙会被人发现，现在却不需要担心了。

　　巨龙，坐骑的作用是削弱了，但周离明白，关键的时候，巨龙永远都是自己秘密的杀手锏。这天下间，谁能想到自己竟然可以随时呼唤出巨龙来，为自己作战？

　　现在的周离，已经掌握了平衡，可以随意在天空中飞翔踏空而行。

　　若大的岛屿，神剑宗的弟子不少，他们的实力无一不是尊者层次以上，神识覆盖之下，想要无声无息地进入到这岛屿中，几乎不可能。

　　正如周离所想的一样，达到了尊者层次后，周离却可以大摇大摆地踏空从他们的眼前经过，甚至他们丝毫没有发现周离的存在。

　　进入到了岛屿后，周离帖着这里无尽的树冠上空飞过。

　　能被神剑宗看上的岛屿，自然也是碧空岛屿最有价值的一处地方，这里的产出数量自然让人心动。

　　轰……

　　震荡着的爆炸声，在极远的地方传来，随即就是魔兽的吼叫，践踏之下，恐怖的力量形成了一股海啸一样的气浪，将无数的树木连根拔起，混合着泥土与石块，向外推出。

　　天空中，闪烁着一些流光，不时轰落向地面。

　　不用多说，周离也能够猜到，这是神剑宗的人与岛屿上的魔兽在交手。

　　像兽根果，能够提升魔兽的修为，不仅仅是人类想要得到，就是魔兽也想得到。

　　岛屿上，驻守着大量的魔兽，它们等待着的，就是兽根果成熟的这一天到来，能够有这一种驻守本能的魔兽，实力都不会弱。想要兽根果，必然就会与这些魔兽对上。

　　从保护着这岛屿的神剑宗弟子，再到这些与魔兽搏杀的弟子，少说也有数百名弟子到了这里。

　　“神剑宗倒是大手笔。”

　　换了之前，周离还有些担心，现在意外地踏进到了尊者一阶的境界，周离却是脸上不屑。

　　想要寻找到兽根果，却是简单无比。

　　在魔音兽岛时，有着魔音兽在，再无其他魔兽的生存空间，兽根果无魔兽看守着，自然是采摘起来简单无比。可是这里不同，每一棵兽根果前，都会有着大量的魔兽存在，想要采摘，必然要踏着魔兽的尸体而过。

　　岛屿上的搏杀之声，便是双方冲突起来的结果。

　　寻找兽根果，其他地方是难，在这里却不难，哪儿有搏杀声，就意味着有着兽根果的存在。

　　周离露出一个笑容来，直接就是向着远处搏杀之地而去。

　　……

　　数以百计的魔兽，实力都是尊者层次以上，它们围成了一团。

　　四周一片的狼籍，十数具魔兽的尸体趟在这狼籍的地面上。四周的树林，早就被摧毁，露出了坑坑洼洼来，地面更像是被犁过了无数遍一样，翻滚着。

　　天空中，十数名神剑宗的弟子，正持剑而立。

　　“将它们驱散。”

　　为首的一人，脸色高傲，年纪虽说不大，却已经是尊者七阶的层次。以他的年纪，论起来，修炼的天赋，也是一等一的高了。天赋高，就代表着以后提升比其他人快，在宗门内的地位，也会爬升得更快。

　　所以，在场的十数名神剑宗弟子，无不是巴结着这人，以他为首。

　　“是，萧师兄。”

　　十数名神剑宗的弟子回应着，又是发动，一支支长剑，无不是爆发出剑光，在天空中折射，向着地面轰下。每一下，都含着万钧之力，轰到地面上，地面抖动，形成一个巨大的深坑。

　　下方的魔兽，也不是吃素的，一个个发出咆哮声，冲天而起的光芒，让这些神剑宗的弟子不敢避其锋芒。

　　“杀！”

　　为首这名神剑宗弟子，撑起了一个巨大的光盾，手一动间，一支长剑脱手而出，在天空中一个飞掠，已经是将一只魔兽的头颅给斩了下来，翻滚落到一边，鲜血喷涌而出。

　　“杀杀杀！”

　　双方混战成了一团，中介这些魔兽的实力还是逊色一些，不断有魔兽被斩杀。

　　周离出现之时，只是淡淡扫了一眼这彼此双方，反正在“潜行”下，他们也看不到自己，直接就是大摇大摆在旁边欣赏了一下，然后一个下沉，已经是来到了他们争夺的目标之处。

　　这一棵兽根果树上挂着十五颗兽根果，也算是结果丰盛。

　　尊者层次的战斗，周离并没有什么兴趣去欣赏，毕竟在大楚王朝之时，在神药城之时，周离也是看到过。

　　兴许圣者层次以上的交手，才会吸引周离的眼光。

　　“倒是便宜了我。”

　　淡淡一笑，周离直接就是动手采摘起来。

　　反正他们每一个人都是舍生忘死地打斗着，也不会有人注意到这里，毕竟在他们的想象力中，这兽根果也不会长腿给跑掉了。

　　十五颗，周离又是到了尊者层次，可以悬浮在空中，想怎么摘就怎么摘。

　　“到手。”

　　片刻间，周离就已经得手。

　　没有犹豫地，周离便是直接离开，向着另外一处方向而去。

　　对于周离来说，现在时间宝贵，能够从神剑宗的身上夺下多少就是多少，一旦被神剑宗摘下，天知道是在谁的弥须袋里？

　　在周离离开十数分钟之后，这里的战斗，才是结束。

　　神剑宗弟子有数人负伤，这里驻守着的上百只魔兽，却被斩杀一空。

　　“哈哈哈……”

　　众弟子都是发出了一阵欢悦的笑声，这一场战斗，还真是畅快淋漓。

　　“魁子，你和十七师弟去采摘兽根果，其他人收拾这些魔兽尸体，到时候晶核平分，毛皮换取固元丹。”为首的这神剑宗弟子吩咐着，众人无不是应下来。

　　只是……

　　“啊，这……”

　　一声惊呼传来，引来了众弟子的注意。

　　“兽根果，兽根果不见了。”

　　这一个声音一出，在场的人无不是脸色一变，为首的这人更是一个踏步，已经是到了兽根果树前。入眼的，确实是空空如此，上面哪儿还有半只兽根果？

　　“这……”

　　每个人都是瞠目结舌，张大着嘴巴，说不出话来。

　　眼前的情况，实在是太过于诡秘，明明刚才还在的兽根果，怎么就从他们眼皮底下消失了，这尼玛的开的是什么玩笑？

　　“怎么，怎么就没有了？”

　　为首这名神剑宗弟子，声音带着愤怒和不解。

　　他们花费了半个小时拿下的兽根果树，却和他们开了一个玩笑，这他娘的到底是怎么回事？

　　可惜，根本没有人给他们答案。

　　这十数名神剑宗弟子所不知道的是，像这一种事情，不时在岛屿里出现。

　　……

　　岛屿的一处巨峰顶上，数名看不出修为的老者，正围坐于一张石雕大桌上，上面摆满了茶具和点心。

　　拥有着弥须袋的存在，想要办到这一点，却是不困难。

　　只是在这里，他们还是如此的悠闲自在，却是少见。

　　“哈哈哈哈，这一次的收获，足够兑换到我们所需要到的驯兽了。”一名老者朗笑着，淡淡抿了一口茶水，他扫了一眼四周，这巨峰的位置，能够看到十数公里外的景象。

　　“不错，老夫早就想要一头紫金兽了，却有钱也买不到，这一次后，足以完成这一个心愿了。”另外一名老者，同样是笑了起来，这紫金兽，圣者一阶的实力，捕捉原本就困难，更不用说还要驯服了。

　　在第一域中，也只有神兽门，才具备这一种驯服能力。

　　顶尖的驯兽谁不知道尽出于神兽门？特别是神兽门每年还会拍卖一头神者层次的驯兽，这才是尊定他们地位的所在。

　　神者层次的魔兽，捕捉已经困难了，更不用说驯服了，这其中的困难度，又岂是可以想象的。

　　驯服后的魔兽，能够被人所用，增强战斗力。

　　魔兽也许用来战斗有些欠缺，可是用到守山上，却比之门下弟子更胜一筹。几乎每一个宗门，都拥有着数量不少的守山驯兽，有着它们在，几乎不被人所偷袭。

　　这几名老者，在神剑宗里，有着举足轻重的地位，位列长老之位。

　　他们的到来，更多的是代表着神剑宗的态度。

　　像寻找兽根果和对付魔兽这些事情，自然是门下的弟子出动，他们只需要在这里等待着消息即可。这一趟出来，不仅仅是志在兽根果，还在于让门下弟子增加实战的经验。

　　如此一举两得之事，谁也不会拒绝。

　　几人品着茶，悠闲自得。

　　“报……”

　　远处，一名神剑宗的弟子却是神色慌张过来，脸上尽是焦急之色。

　　几名长老无不是眉头微微皱了起来，为首的那长老沉声说道：“说，是不是又有什么不开眼的人闯了进来？”之前还有一些不识抬举的人想要硬件闯，全给杀掉了，接下来再无一人敢闯。

　　这名弟子摇头，说道：“回三长老，不是。”

　　“不是？不是你慌什么？”三长老大为恼怒。

　　这名弟子急忙说道：“各位长老，这岛上有些诡秘，一株株的兽根果树，无不是无声无息间，上面的兽根果就消失掉了。有些是我们与魔兽战斗之时消失，有些是等我们寻找到时，便已经消失掉了。”

　　“什么？”

　　几名长老，无不是站了起来。

　　三长老脸色一变，说道：“你再说一遍。”

　　这名弟子无奈，又是重复了一遍。

　　如此诡秘而匪夷所思的事情，在场的长老们，无不是脸上呈现出不相信的神色。若说有人无声无息地摘掉，他们倒是相信，可是能够办到这一点的人，连神者层次也未必可以，只有天帝层次的绝世强者，才有可能。

　　可是天帝层次的绝世强者们，他们会看得上这小小的兽根果？

　　以他们的实力，随便取出一样来，也不知道比兽根果强上多少倍，怎么会看上兽根果？

　　更何况，天帝层次的绝世强者，他们也不需要偷偷摸摸，只要需要，大可以吩咐一声，神剑宗是强，却只能是乖乖地献上，根本连一丝他心也不会有。

　　“走，我们去看看。”

　　几名长老齐动，很快就到了一处处被人摘空的兽根果树前。

　　似乎是一个开始，不断有弟子汇报这一件诡秘的事情，总是在他们一个不注意间，这些兽根果就被人采摘一空。

　　“这……”

　　如此诡秘之事，超出了神剑宗众长老的认知，一时也不知道到底是什么所为。

　　“难道说，真的是天帝层次的绝世强者？”

　　唯一的解释，也只有这一个了。

　　可是，这真的可能吗？

　　不管是相信还是不相信，这一件事情，给神剑宗众长老的心里蒙上了一层阴影，变得疑神疑鬼起来。


第四十三章 出手相助

　　碧空岛屿驿站。

　　神剑宗带来的影响，对于这里几乎忽略不计，往来的修炼者们依然是多不胜数。

　　碧空岛屿的庞大，吸引着数以百万计的修炼者们到来这里修炼、冒险。

　　可观的产出，让驿站早就形成了一个城池一般。

　　只是浮芥城似乎没有将驿站变成城池的打算，依旧只是一处驿站而已。

　　行走在这街道上，周离倒是感叹，这浮芥城只是一城，可是它所包括的范围之大，丝毫不下于大楚王朝。而浮芥城，只是九幽界第一域中的一座城池而已。

　　九幽界的浩大，可见一般。

　　“兽根果的收获，还可以让巨龙再进阶一次。”

　　想到这一次的收获，周离脸上尽是笑容，人走在街道上，给人一种满是春风的感觉。

　　毕竟是圣者层次，巨龙每提升一次，都会变得困难无比。

　　如果再进阶一次，兽根果对巨龙的作用，也就变得有限了，不知道需要多少才可以达到晋升的条件。兽根果珍贵无比，不是寻常的灵果，又怎么可能任由周离采摘？

　　在碧空岛屿驿站的酒楼里享用了一顿海鲜大餐后，已经是尊者一阶的周离，便直接踏空而起，加入到了这驿站上空万千飞行的修炼者队伍里，向着浮芥城方向返回。

　　出来也一个星期了，是时候返回一下浮芥城。

　　当初订下的目标，也已经是完成，回到小世界里，就成了必然。

　　一年的时间，连周离也不知道广平城的变化到底有多大，苏婉仪她们还好吗？家庭里的商业扩张，还好吗？

　　其实周离完全可以抽个时间回去的，但周离还是想一心修炼为好，心无杂念。

　　踏空而起，周离没有用上全力，而是和其他的尊者层次修炼者们一样的速度，在天空中飞行着。

　　自己的速度，周离还是知道的，一旦全力，不知道会甩他们多远的距离。

　　“嗖！”

　　破空声响了起来，在距离碧空岛屿上百公里之后，周离开始加速。

　　一步的跨越，在空中已经是数百米之远，片刻间，已经是消失在这天际上，丝毫不亚于圣者层次的修炼者。

　　……

　　“桀桀桀……”

　　一阵阴笑响了起来，虚空中，悬浮着数名尊者层次的修炼者。

　　而在下方，是一支中型的商队，正乱成一团。

　　数十名护卫站在商队的车厢顶上，个个身穿着护甲，手中的武器出鞘。只是一身的护甲，让他们一丝安全感也没有，毕竟他们面对的，是六名尊者层次的修炼者。

　　身为商队的护卫队长，也是唯一的一名尊者，祁连明悬浮在商队的上空，朗声说道：“各位朋友，不知道我们商队什么地方冒犯，在下在这里赔礼了。”

　　“呵呵，我们的目的是什么，你们自然是清楚，货物留下，人滚蛋，否则全都要死。”

　　一个矮壮的修炼者，却是脸上带着狰狞之色，缓缓将这一番话说了出来。

　　九幽界中，弥须袋盛行，但商队依然存在，因为不是什么东西都可以使用弥须袋装下的。商队的作用，就是运送大宗货物，用这一种方式来降低运输的成本。

　　弥须袋最小的一个，也在十数万灵币以上，每大上一丝，价格就是翻倍上。

　　最顶级的弥须袋更不用说了，九幽界中不超过一百个，掌握在最强者的手中，怎么是一支商队的老板可以拥有的？

　　弥须袋是有着使用寿命的，装载越多，装载的东西越重，它里面的空间咒阵也就越不稳，次数多了，就很容易让里面的空间咒阵不稳，从而崩溃，最终报废掉这一只弥须袋。

　　弥须袋之上，便是弥须戒，它拥有的特点是空间大，空间咒阵稳定。

　　可是一只最次的弥须戒，也需要到以数千万灵币的程度，九幽界当中拥有的人也不多，怎么可能用到运载货物上？

　　过高的成本，对于需要装载重物的商队来说，弥须袋实用度并不是很大。

　　如此之下，采用兽车的方式，是最低廉的办法，组建一只商队，它的成本只需要一只最小装载空间弥须袋的成本，却可以装载数以千吨，甚至是过万吨的货物。

　　虽说商队需要到护卫队，可是一趟下来，赚头还是很大的。

　　像这一支中型的商队，便可以一次运载万吨级别的货物。

　　对成本的控制，商队的护卫队，一般是灵者层次的修炼者为主，领头的才是尊者层次的修炼者。如果连普通的护卫也是尊者层次的修炼者，这一种成本，就会高昂无比，没有多少人舍得。

　　像现在，数十名护卫，清一色是灵者层次的修炼者。

　　矮壮的修炼者，他敢如此直接，便是知道以他一人之力，就可以灭了下面数十名护卫，实力悬殊之下，又何需要客气？

　　商队护卫队的这名领头之人祁连明，脸色顿时难看。

　　以往碰上这一种劫匪，只需要交一定的钱财就可以离开，但眼前的这六人，却是直奔这商队而来，可见胃口之大，是想将这商队给劫了。当护卫的，最害怕的，就是碰上这一种劫匪。

　　往往这一种劫匪，他们不仅仅求财，还会杀人，是最为凶残的一类。

　　“各位，能否给个面子，到时候定当给各位送上一份丰厚的大礼。”祁连明还抱着一丝的希望。

　　矮壮的修炼者冷笑一声，旁边的一人，却陡然出手。

　　一道剑光陡然出现，向着祁连明轰了过去，剑光的速度之快，超出人的反应。

　　祁连明怎么也是尊者二阶的人，反应力也是强，可是面对这一击时，却只是险险地闪避开。这剑光从祁连明的脸庞掠过，仿佛是被死神轻抚了一下，吓得祁连明魂飞魄散。

　　“何必与他们多说？全杀了。”

　　这出手之人，却是冷漠无比，丝毫没有将整支商队数百人放在眼中。

　　九幽界里的生存法则，原本就是残酷，像这一类情况，处处都有可能发生。

　　那矮壮的修炼者咧嘴笑了起来，说道：“只是想和他们玩一玩，既然三哥不喜欢，便全杀了就是。”

　　见到他们笑着决定了自己众多人的命运，祁连明知道，这一件事情，恐怕是不能善了了。能够担任一支商队的护卫队长，果断是必然的性格，祁连明吼道：“准备迎敌。”

　　下方的数十名灵者层次的修炼者们，无不是浑身爆发出淡淡的光晕，灵气遍布周身。

　　“哼，一群土鸡瓦狗而已。”

　　天空上的六人，无不是轻蔑地冷哼起来。

　　对付这些人，就算再多几倍，结果也是一样的，他们依然只是死路一条。

　　修炼到了他们这一个层次，需要到的资源也就越来越多，缓慢的方式，不是他们所为。像这一种来钱最快的方式，是他们最喜欢的，只要干上一票，至少一个月内不用担心修炼上的钱财。

　　像在这里，距离浮芥城之远，又是魔兽出没的区域，一支商队的消失，根本不算什么。

　　不知道多少修炼者，都会偶尔客串一下这一种杀人劫货的角色。

　　“杀！”

　　六人都是老手了，自然不会浪费太多的时间，以免生出一些意外来。

　　几道剑光随着他们的手一抖，便是轰落向商队下方，剑光掠过，数名灵者层次的护卫们，连个还手之力也没有，就是脑袋滚落，鲜血喷出数米高，直接毙命。

　　对灵力的控制，剑光不再是狂暴，而是轻灵。

　　商队当中，人人都是惊恐，他们的实力，毫无还手之力，只有被屠杀的份。

　　之所以还没有溃散，主要谁也不知道往哪儿跑，对方在天空中，自己在下面，怎么逃得掉？尊者层次后，控制着的剑光，像是游龙，连逃的机会也没有。

　　这数名灵者层次的护卫，只是一个杀戮的开始而已。

　　“哈哈哈哈，痛快……”

　　翻滚着的脑袋，让其中一人哈哈大笑起来，越是畅快。这下面数百人，不过是待宰的小羊而已。

　　“咳！”

　　一声轻咳，从天际而来，传到众人的耳朵里，却是化成了惊雷。

　　周离眉头皱着，几个踏步间，已经是到了交战双方的边上，他的脸上露出一抹笑容，轻声说道：“各位，你们只是求财而已，连人也杀了，是不是有些过了？”

　　短短时间内，便有十数名灵者层次的护卫被杀，武者、气者层次的伙计，更是数十人毙命。

　　若是周离出现晚一些，这一支商队怕是要被杀光。

　　“这……”

　　这六名劫匪相互看了一眼，都有些傻眼，他们明明看到四周的天空都是一片空荡，怎么就诡秘地有人出现？

　　换了许多人，碰上这一种事情，就是看到了，也装做看不到，绕路而行。

　　偏偏眼前这年轻人，他不仅仅不绕路，还多管闲事。

　　“哈哈哈哈，小娃娃，不想死的，马上离开，否则连你一块杀了。哼，尊者一阶，也敢多管闲事，是不是活得不耐烦了？”矮壮的那名修炼者，却是狂笑起来。

　　周离淡笑，说道：“原本不想多管闲事的，可是下面有我的朋友，这件事情，就不得不管上一管了。”

　　“管？就凭你？哈哈哈，自不量力。”那三哥，手一抖，长剑闪烁了一下，一道剑光向着周离笼罩而来，又是在天空中一分为三，分三路切向周离。

　　以这三哥的修为，只要周离挨上，绝对会被切成四段。

　　周离只是眉头一皱，随即一笑，说道：“既然你们想玩，便和你们好好玩一玩。”

　　飞羽弓无声地出现在手中，周离手一动，一根箭羽出现，被周离搭到了飞羽弓上，然后挽了一个满圆。周离气者之前，便可以挽出一个满圆，更不用现在尊者的力量了。

　　弓术，周离极少使用，因为终究没有匕首用得顺手，更让周离踏实。

　　可是少用，却不代表着周离的弓术一般，相反，周离的弓术恐怖程度，丝毫不在匕首之下。

　　许久不使用，周离对弓术的运用还是一样的，因为这是技能，盗贼的一种分支技能，算是属于弓盗的分支技能。

　　而天箭宗的几个战技，同样是恐怖无比，特别是十方雨箭。

　　到了周离如今的修为，使用出十方雨箭来，已经是足够了，虽说未必达到大成境界的实力，但击杀同一个层次的修炼者，还是没有什么压力的。

　　这六人，见到周离使用是弓，也有一丝意外。

　　到了尊者层次后，使用弓的人会少掉许多，毕竟这一个层次后的战技，无不是远程和范围性的，与弓的性质没有什么不同。

　　“爆裂箭！”

　　没有犹豫地，面对这三道切向自己的剑光，周离直接就是释放了这一个技能。

　　射出去的箭羽，瞬间与这三道剑光相撞，爆炸出来的能量，让这天空像是震荡了一下。恐怖的实力，却是将这三道剑光给消除掉了，一同消失在天空中。

　　没有状态技能，却已经有这一个效果，让周离露出一个笑容来。

　　“礼尚往来，追踪箭。”

　　周离轻吼一声，先是给自己布下了“冷血”，提升了100%的暴击效果，然后挽起飞羽弓，将一支箭羽射了出来。

　　弓盗中，最让人脸色大变的，就是这“追踪箭”，绝对的霸道，在这一击面前，没有闪避之说，考验的只有防御力和你的血量这一条，因为没有人能够闪避得了这一击，只能硬件扛。

　　周离已经是锁定了这三哥，只要他没有逃出自己的视线内，这一支追踪箭会直到命中目标为止。

　　追踪箭没有什么特点，更不会有什么声势，很普通的一根箭。

　　“哈哈哈，就凭这样，也敢玩弓？”这三哥大笑起来，脸上尽是不屑的神色，尊者一阶的实力，便是硬扛上这一箭，能不能突破自己的护甲还是一个未知数。

　　这三哥当下决定，一会儿要好好戏耍一下这自不量力，而且无知的小子。

　　就是下方商队的人，都有一种无语感。

　　他们感谢周离的出手相助，可是也要看看你自己的实力再出来啊，尊者一阶的实力，只是在找死而已。

　　灵者层次的护卫们当中，钟立成睁大着眼睛，之前周离说商队里有他朋友，他还没有什么反应，可是现在他才记起来，这眼前的尊者之人，他似乎是见过的，很眼熟。

　　“我真的认识这人？”

　　钟立成还是没有办法记起周离来，尊者层次的朋友他认识有，却绝对没有这么年轻的。

　　“这人是谁？”

　　连钟立成也想知道，到底商队里，谁是这年轻人的朋友。

　　这一种朋友，才是最值得相交的，因为在这一种凶险危机之时，还会为你出手相助的人，才会是真正的朋友。


第四十四章 霸道的弓术

　　缓慢飞行的箭羽，没有战技的华丽，更没有那一种加附了灵力的光晕，朴实无比。

　　三哥狂笑起来：“雕虫小技而已！”

　　只是他的声音刚落，这根箭羽终于是有了变化，却是散发出了一股淡淡的光芒来，而飞行的速度，却是不断地提升。如同一个循环，速度越是提升，这箭羽上的光芒也就越耀眼。

　　连一个眨眼也不需要，刚刚还朴实无光的箭羽，却化成了一道箭型的光芒。

　　快。

　　这是每一个人第一个念头，化成了闪电一样，划破了天际。

　　任谁到了这一步，也知道这一箭绝对的不平凡。

　　那三哥脸色一变，却是在天空中，猛地一个跺脚，横移了数十米。

　　几乎是在这一个瞬间，箭羽从他的身边飞掠而过。

　　“哈哈哈哈，我早就说过了，只是吓唬人的雕虫小技而已，也不过如何，很轻松便是躲闪过去了。”三哥狂笑起来，刚刚那闪电一样的箭羽，却是吓了他一跳，有一种心跳加速的感觉。

　　这一种感觉，已经许久没有过了。

　　只是这三哥，却是发现每一个人的眼神，都是不对劲，脸上处于震惊当中，像是看到了什么匪夷所思的事情一样。

　　“嗖！”

　　身后传来的破空声，让这三哥下意识便是闪避。

　　“噗！”

　　衣服传来的撕裂声中，一支从背后射出来的箭羽，却是帖着他的身边射过。若是他再慢上一丝，这一支箭羽，便会命中自己。

　　骇然的神色出现在三哥的脸上，他吼叫道：“谁，是谁，谁在老面放冷箭？”

　　可惜，没有谁来回答他的这一个问题，这飞掠而去的箭羽却是在不远处的天空中，诡秘地调了一个头，用比刚刚更快的速度返了回来，再一次向着三哥扑过来。

　　“操！”

　　三哥有一种目瞪口呆的感觉，那如同闪电的箭羽，呼吸间已经是到了眼前。

　　眼前的这一箭羽，完全超出了他的认知，这射出去和箭，怎么可能会调头转弯？若说剑气，在控制之下，确实是可以做到，却也只能是一二次而已，便会剑气消散，无法再控制。

　　可是这箭羽，却是一而再，再而三地调头奔向自己，这就是让人匪夷所思了。

　　没有一丝犹豫，三哥便是在天空中狂奔起来，用来躲避这一支箭羽。

　　但……

　　接下来的一幕，更是颠覆了众人的认知，因为这一支箭羽几乎是追在三哥的屁股后面，无论怎么甩也甩不掉，无论怎么绕，也绕不掉这一支箭羽，仿佛是长了眼睛一样。

　　“怎么可能？”

　　下方的人，无不是傻眼了，这一种情况，他们闻所未闻。

　　更让人恐怖的是，这箭是快，但三哥的移动速度也不慢，应该不会追得上，可是这一支箭，却是速度越来越快，先是化成了一道白光，然后便是消失在虚无一样，可是那搅动的空气，让人明白它的存在。

　　“噗！”

　　短短几个眨眼间，箭羽却是用一种虚无一样的速度，轰到了三哥的背后。

　　只见到三哥被一团光芒给包围着，又化成了一道道的电弧，围绕着他的身体在转动。每一下，总是掀起了一片的红色血雾，让那三哥的脸色扭曲着，浑身更是在眨眼间绞成了。

　　“啊……”

　　惨叫响了起来，一口鲜血吐了出来，这三哥直接就是一头向着地面扎下去。

　　生机戛然而止，落到下方时，已经是一具尸体。

　　一击必杀。

　　谁能想到，这箭竟然如此的诡秘与霸道，诡秘的追踪能力，霸道的攻击力，连三哥这样的尊者后阶也扛不住，仅仅是一击，就被这箭支给轰死，生机全无。而且看他痛苦的样子，伤害又仅仅是表面这么的简单？

　　对于这一切，周离却没有感觉到意外。

　　到了九幽界，盗贼的技能，皆是强化过，已经不是原来的技能了。

　　在大楚王朝之时，周离便可以依靠这个，以灵者三、五阶的层次挑战尊者八、九阶。如今周离已经是尊者一阶，又怎么会害怕这些还是尊者的修炼者？加之强化过的技能，便是圣者层次的修炼者，周离也不畏惧。

　　只能说这人倒霉，好死不死地碰上了自己。

　　说是慢，可是这前后不过是数秒钟的时间而已。

　　“你……”

　　剩下的五名劫匪，无不是骇然，有些不敢相信地望着周离。

　　他们怎么也想不到，弓术竟然会如此的霸道。

　　就他们所知，九幽界里玩弓的人不少，可是从未听说过可以玩成这样的。一般来说，到了尊者层次之后，弓的作用就变小了，到了圣者层次之后，更是无人使用弓。

　　毕竟弓的战技太小了，远不如其他武器。

　　还有一条，其他武器也可以远战。

　　却想不到，在这里，他们会碰上有人玩出如此霸道的弓术来。

　　看来，这弓术并非如同其他人想象的一样没有作用，而是技不如人，没有发挥出来而已。

　　周离平淡地笑了一下，又是手一动，一支箭羽出现，虚立于空中，将这一支箭羽搭到了飞羽弓上，缓缓地拉了一个满圆，然后注视着这五人。

　　那矮壮的人也是凶悍，手中的长刀一挥，厉声说道：“一起上，否则我们都要死。”

　　刚刚的这一箭，给他们的心理压力实在是大，能够杀得了三哥的伤害，就足以杀得了他们。能够射出一箭，谁敢保证还能不能再来几箭？若是这样，除了死，还能怎么样？

　　能够修炼到了尊者层次，正是大好前途之时，谁甘心就这么死去？

　　其他四人一点头，五人分五个方向向着周离冲了上来，五道气劲搅动着空气，呼啸地向着周离劈了过来。

　　“十方箭雨！”

　　周离却是吼叫一声，手指夹着的箭羽爆出了一股耀眼的光芒，整把飞羽弓更是流光溢彩。

　　至今周离还没有忘记当初的唐亦牧使用出“十方箭雨”的那一幕，当初的唐亦牧，不过是气者九阶而已，就已经有如此的气势了，现在自己尊者一阶使用出来，又会怎么样？

　　更何况，为了达到更大的效果，周离在之前已经是给自己释放了一个“狂暴”。

　　箭还没有射出，可是整个天地间，便像是被什么东西给搅动了一样，气息被压制住，形成的流光撕裂着空气。

　　不需要多说，在场的每个人都知道，这一箭绝对不简单。

　　那五人，脸色无一不是大变，只是现在已经由不得他们了。

　　周离手一松，这一股耀眼的光芒脱弦而出，在天空中却是陡然爆炸，竟然是一分为无数，眨眼间，整个天空中，竟然是布满了闪动着流光的箭羽，发出了尖锐的破空声，向着这五人笼罩而去。

　　“咝……”

　　布满天空的箭羽，何等的骇人？

　　在场的每个人，无不是倒吸着寒气，一个个如同点了定穴一样，死死地盯着这天空。

　　他们怎么也想不到，弓术还可以如此的霸道，更让他们想不明白的是，这恐怖的一击，竟然是由一名尊者一阶的年轻人给击出来的。这九幽界中，到底是哪位大能的弟子，才可以办到这惊天的一击？

　　哪怕他们想破脑袋，也想不出来，这九幽界里，有什么使用弓术的大能。

　　观看的人尚是如此，更不用说迎面而来的五人了。

　　“不……”

　　救生的欲望，让他们五人撑起了光盾，想要硬硬扛这些箭羽。

　　不需要周离再做什么，天空中的箭羽已经是动了，一道又一道地轰向这五人。

　　五人撑起来的光盾，连一秒也扛不下来，就被击碎，然后在他们绝望的眼神中，被一道道的箭羽流光击中，爆发出了阵阵的光芒。撕裂的力量，将他们五人凌空打爆，消失得无影无踪。

　　只是这“十方箭雨”的威力还在，直接爆裂，让整片数十公里内的空间，无不是动荡起来，扭曲着。

　　可以肯定，在这一种扭曲下，连圣者层次的修炼者也未必可以扛得过来。

　　“这人的实力，足可以灭圣阻神。”

　　这个定论，让许多人吓了一大跳，毕竟每一阶的不同，实力就是翻倍的相差，三级定律同样是一个规则一样，存在于九幽界。但这一刻，在他们的面前，却是如同虚设。

　　直到这一击的威力彻底的消散，众人才是松了一口气。

　　周离也有些发愣，他想不到，这一击的威力，竟然会如此的大。

　　“小世界里的灵气是稀薄，可是并不代表着创造的灵性就缺失，小世界里的战技，一样是霸道无比。”

　　当初唐亦牧使用出“十方箭雨”来，那一种惊艳，周离还记在心头上，气者层次尚是如此，更不用说现在是由自己尊者一阶使用出来，又是加持着“狂暴”这一个更为霸道的状态技能。

　　五到十倍的随机增幅，又岂是开玩笑的。

　　抹杀了六人，周离毫无心里上的负担，他将飞羽弓一收，却是落到了地面上。

　　商队中的众人，还没有回过神来，见到周离下来，脸上尽是敬畏的神色，仿佛他们看到的是一位圣者层次的修炼者，而不是尊者层次的修炼者。能够如此轻松就击杀了六名尊者高阶的修炼者，眼前的年轻人，实力何等的厉害？

　　更不用说，像这类年轻人，在他的背后的势力，还会更加的惊人。

　　无论怎么说，周离也算是救了他们的性命，人人都是带上了感激的神色。

　　祁连明让一些护卫去收拾死掉的同伴尸体，自己则是几步到了周离面前，脸上尽是感激：“多谢出手，祁连明感激不尽。”

　　周离只是淡笑，却没有理会祁连明，他的实力层次，早就到了祁连明需要仰视的地步，自然不需要太过客气。如果换了之前的周离，他还会应付一下，毕竟是地球人的心性。

　　可是这几年的时间，在这一个强者为尊的世界里，让周离改变得太多。

　　“祁队长客气了。”说了这一句，周离却是向着正准备转身的钟立成挥手，喊道：“钟大哥。”

　　一瞬间，所有人的眼光，无不是集中到了钟立成的身上。

　　钟立成在护卫队里并不是很出众，老实憨厚的他，只能用平凡来形容。可是谁能想到，这老实巴交的人，却拥有这么一位实力恐怖的朋友？一瞬间，众人的眼光变了。

　　便是祁连明，也是眼睛里带着一抹惊喜。

　　钟立成有些错愣，他虽说感觉到周离是有些眼熟，却真的记不起来。毕竟当初与周离只是一面之缘而已，也没有当一回事。

　　周离却是笑了笑，丝毫不在意钟立成没有记住自己，他一个绕步，已经是到了钟立成的面前，说道：“钟大哥，你忘记了，一个多月前，在浮芥城入城里，你还给了我十几枚灵币。”

　　经周离这么一说，钟立成立即就是想了起来。

　　顿时，钟立成大吃一惊，有些瞠目结舌盯着周离：“你，你就是那个小兄弟？这……这怎么可能？”

　　当初只是灵者八阶的周离，现在……

　　钟立成无法相信，周离已经是尊者一阶了，这才多久时间？前后也只就一个多月而已，便是发生了翻天覆地的变化，突破到了尊者层次。这其中修炼的困难度，钟立成是知道的，自己在灵者九阶上，已经蹉跎了足足七年之久，也未能突破到灵者十阶。可能还需要数十年，才会达到尊者的层次。

　　周离知道钟立成指的是什么，他说道：“有了一些际遇。”

　　这么一说，钟立成便明白了，这个世间上，拥有着太多可以让人一夜强大的天灵之果，只是可遇不可求，亿万名修炼者当中，这一种幸运儿只是其中的少数而已。

　　钟立成虽说是羡慕，却没有什么贪婪之心，他说道：“多谢你刚刚的出手，否则我们……”

　　周离笑道：“这没有什么，钟大哥，受人滴水之恩，当涌泉想报，更何况这只是举手之劳，任何有点良知的人，都不会坐视不理。”

　　发生了这一种事情，商队的老板自然是出现的。

　　对于周离的救命之恩，这肥胖的老板千恩万谢，更是让伙计带上了一万灵币，也算是出手大方之人。

　　一万灵币，换了以前对周离来说，确实是不少了，特别是在普通人眼中，这一万灵币，足够他们一年所用了。但周离的眼中，却毫无价值。

　　“不必了，以后对钟大哥好一些，便是最好的回报。”周离拒绝，却是拉了一把钟立成，毕竟这一次自己能帮，但下一次呢？钟立成终究还是要混生活，待遇提高了，也算是对他的一种回报。

　　肥胖老板连忙点头：“这个自然，这个自然。”内心中，却已经是盘算了，提高钟立成的待遇，将他绑定商队当中，有着这么实力恐怖的朋友，也许未来还可以用得上。

　　钟立成在一则讪笑，他知道这是周离为他好。

　　商队收拾了一下，又是继续上路。

　　周离没有独自离开，而是坐于商队中的一辆兽车上，与钟立成聊着。

　　反正也是要回浮芥城，慢些就慢些，对于周离来却是无所谓。

　　而商队中的众护卫和伙计们，无不是脸上带着笑容，有着这么厉害的高手在，这一趟应该是安全了。能够一挑六干掉尊者高阶的对手，至少不用担心尊者层次的修炼者了，至于圣者层次的修炼者，他们还看不上这一种档次的商队。


第四十五章 暴利

　　周离在九幽界中，就好像是无根的萍，根本帮不上钟立成什么。

　　护卫，虽说来钱快，却是最危险的职业。

　　一个不注意，就会被人给杀掉，连尸首也是抛尸于荒野当中。周离是有心帮钟立成，但自己在浮芥城，还像个流浪汉一样，一无所有，又如何帮起？

　　商队到了浮芥城，周离最终还是独自离开。

　　与钟立成的恩情，到了这里算是还上了，这十几枚灵币的人情也便是了结了。以自己的特性，周离知道，以后还能不能碰上钟立成还难说，也许这一别在这数千万人的浮芥城中，连一面也不可能见得上。

　　也许是这一种离别的伤感，让周离有些惆怅，越发的想念着苏婉仪她们。

　　“再呆一个星期，然后回广平城。”

　　下了一个决定，周离才是重新脸上出现了那一抹自信的笑容。

　　这一趟碧空岛屿之行，对于周离的收获，是巨大的。

　　先不说兽根果，自己突破到了尊者，巨龙晋升了一阶，还有海量的灵药，近百枚晶核。这些无不是修炼需要到的最基础原料，更像是火箭的燃料一样。

　　弥须袋中的灵药周离不打算出售，这只是一种最原始的获利方式而已。

　　这一种方式，是那些没有炼丹能力的修炼者所为，他们痴于修炼和战斗，不会选择这一种辅助一样的职业。

　　九幽界里，拥有着亿万数量的修炼者，每一个人的性格不同，天赋不一样，自然地就会多出了更多的选择。并不是人人都喜欢修炼，也有人喜欢炼丹，有人喜欢炼器，也有人喜欢刻灵一样。

　　每一个职业，都会有精通和专业，也有大师级，更有宗师级，和史诗级等等。

　　事实上，在九幽界，这一类职业的划分，与大楚王朝里的划分，还是有些相当的。

　　唯一的不同，就在于九幽界里，十阶辅助职业很多，突破了十阶的更是大有人在。不像大楚王朝，缺少着足够浓郁的天地灵气，突破这些限制很困难，只有一些天才，才沟通了天地，产生奥义，获得足够的突破之力。

　　在周离看来，这所谓的奥义，应该是来自九幽界的一种破空之力。

　　九幽界中，辅助职业的繁华，还要在大楚王朝之上。

　　在街道上，丹药和装备等等，无所不在。

　　与大楚王朝不同，九幽界里的刻灵已经自成了一个体系，这就是刻灵师。

　　刻灵装备，无所不在，已经形成了一种文化。

　　装备，周离现在也无能为力，毕竟神装需要到的条件太过于苛刻，在九幽界的第一域中想要搜集起来，除了财大气粗的宗门之外，不是其他人可以承受的。

　　而除了神装之外，周离却不太需要，毕竟自己已经有了一套亚神装。

　　剩下的，自然而然就是丹药这一途让周离有些办法了。

　　相比起来，九幽界里的灵药等等，无论是质量和数量，都不是大楚王朝能比的，小世界的资源，许多灵药都不存在，或者是稀少。但在九幽界，小世界里传说级别的灵药，在这里却并不算少。

　　如此一来，许多的丹药，就可以炼制了。

　　像小世界里的十阶丹药，只有大宗门才会承受，可是在这里，一个普通的炼丹师，却足可以炼制。

　　充裕的灵药，自然是让周离喜出意外。

　　无论是小世界，还是九幽界，很多时候并不是钱就可以解决到问题的，但丹药和装备却可以解决。因为这两样，已经不是钱可以替代的，它的价值超出了金钱。

　　“小世界里拥有的丹药，并不算什么，得弄一些稀罕的丹药才行。”

　　有了这一个想法，周离回到浮芥城后，第一件事情不是去购买丹药，更不是去购买灵草、灵药，而是一头就扎进到了浮芥城的公共图书馆，在花费不菲之后，这里面的书籍，自然是向着周离开放。

　　在丹药书籍里，这里存储着数量庞大的各类书籍，有经验类的，也有介绍着稀奇古怪丹药配方的书。

　　经验，周离不需要，可是配方却是周离最为需要的。

　　像固元丹和固灵丹，在这里都有着记载，甚至是更高层次的固神丹，一样是有着配方记载。只是固神丹的配方，它的材料不亚于小世界里的十阶丹药，非大宗门不可能承受。

　　“固神丹……”

　　周离的眼睛里爆出了一股精光，像固神丹，大多是神者层次的修炼者才会使用到，像自己这一种尊者层次，只需要一枚，也许突破二、三阶根本不成问题。

　　只是固神丹，世界少有，多少大宗门也未必能够求得一枚，更何况是自己这样的野路子？

　　“也许以后会有机会找齐材料。”

　　周离只能是按下这躁动的心，毕竟固神丹距离自己还是太远了，不是现在玩得动的。

　　固神丹不行，可是像固元丹和固灵丹，却还是可以的。

　　以周离的记忆力，记下这些配方并不困难，加上这里又允许抄录，更是不会弄错了。获得了配方后，周离这才是离开，随即就是一头扎进到了拍卖行里。

　　第二次进入到拍卖行里，周离已经是熟悉无比了。

　　交了钱，然后便是通过晶石仪器，进入到了这拍卖系统里。

　　固元丹和固灵丹的材料，都是一些枪手货，只要摆上拍卖系统里，价格不是很离谱的情况下，还是有着很多的人抢着拍卖的。正是这两种丹药的材料热门，许多的修炼者专门从事这一个，让市场上供与求，达成了一个平衡。

　　魔音兽岛一行，周离拥有的灵药原本就不少，许多正是固元丹和固灵丹的材料，所缺的并不算太多。

　　前后几次从一些人手里弄到的灵币更是不少，像房迎春的弥须袋里，毕竟是圣者层次的修炼者，灵币高达数百万之巨。有着这一笔巨款，周离挥霍起来，毫无压力，更不用去想这些丹药的材料价格。

　　在拍卖系统里搜寻了一下，便是罗列出了一大堆的材料来。

　　看着这些材料上浮动着的价格，周离只是淡淡一笑，开始出价。

　　在拍卖系统里，只需要用意念即可，非常的方便，只需要一眼，便可以出价完成，这让周离可以同时对数十条拍卖信息出价。

　　只见到瞬间，这些材料的价格，都是猛地向上窜了一窜。

　　“靠！”

　　这里黄牛倒爷不少，这些热门的材料自然是他们下手的目标，以他们毒辣的眼光，还有对价格的掌握，赚钱还是很简单的。一来一去，便可以赚取到其中的差价。

　　可是现在，这陡然窜上去的价格，让他们再拍的话，毫无赚头可言，甚至还要亏损进去。

　　炒这一种材料，原本赚的只是细微的差价，只需要高出一些，他们就没有利润可言，更何况现在高出的价格，已经是超出了一些市场价了。

　　这一种行为，和断他们的财路，又有什么区别？

　　只是拍卖系统里，由不得他们怎么样，只能是眼睁睁看着这些材料被人直接拍到一个没有人再出手的价格上。

　　像这一类行为，黄牛倒爷们只是愤怒一会而已，他们也知道，拍卖行里总会时不时来一个财大气粗的主，人家根本不在乎钱，只在乎能不能拿到这些材料而已。这一种财大气粗的主一经出现，他们就不用混了，材料的价格就会向上提。

　　不过，这个市场上的材料之多，又是一个人能够拍得完的？

　　所以倒爷们碰上这一种情况，只能是等，等到这一种愣头青走了后，等这些价格恢复过来。

　　“奶奶的，今天怕是又白忙活了。”

　　倒爷们是不会让货物在自己手里压上太久太多的，他们讲究的是快进快出。市场上的变化，就算再精明的人，也无法掌握，只能是用这一种办法来降低自己的风险。

　　经周离这么一弄，这一天拍卖系统里的材料不用想了，一直都会维持着一个高位。

　　拍卖行里的工作人员和出售的修炼者都不是傻子，一样能够感应到这一种价格的变化。

　　拍卖系统里，数十位倒爷无不是抱怨着。

　　周离只是淡笑，却不去理会他们，自己的钱来得快，自然不能心痛，高一点价格并没有什么。更何况，这些材料并不算贵，在周离的眼中，和白菜价一样。

　　材料便宜，而丹药昂贵，造成这一个原因，主要还是炼丹师们他们的成丹和出丹率都不高，需要消耗的材料过多。

　　可是这些，对周离来说，并不是什么问题，以自己高达80%的成丹和出丹率，就算这些材料再贵上十倍，自己也是有赚的。更何况现在这些材料不过是小幅上浮了一点而已，五分之一左右，连一倍也不到。

　　丹药有多少都不够，见到这些配方的材料，周离自然是横扫。

　　数百万砸下去，拍卖行里的材料几乎被周离席卷一空，价格硬生生上浮了三分之一。

　　“如果顺利，六百万的成本，怎么也可以产出一亿灵币的利润。”

　　世界上什么最暴利？看看这一个成本和利润就知道，丹药的暴利之恐怖了。

　　当然，这一种暴利，是建立在周离80%的出丹和成丹率之上的，换了其他的炼丹师，六百万的成本，能有一百万的利润就已经不错的了，一个运气不好，出现了亏损也有可能。

　　周离的利润率，一旦传出去，也许这个九幽界都会沸腾。

　　退出了拍卖行的拍卖系统，周离交接完之后，将这小山一样的材料收进到弥须袋里，周离直接就是离开，留下这里一片的混乱，至少未来几天的时间里，这里的价格会居高不下。

　　……

　　浮芥城的庞大，真正到了高空中，你才会体会得到的。

　　周离立于近两千米的高空中，远眺之下，几乎还看不到尽头。整座城市的上空，魔兽飞掠，一个个尊者层次的修炼者踏空而行，构建了一个另类的文明。

　　在天空中呆了片刻，周离便是失去了兴趣，然后回到了城市的街道里。

　　自己动手，丰衣足食。

　　固元和固灵丹的价格，还是太昂贵了，十倍不止于原材料。

　　炼丹，对于周离来说，并不是一件困难的事情，十倍的利润干嘛让人赚了去？自己需要到的丹药，未来还将是海量的，依靠购买，就是金山银海也会挥霍一空。

　　80%的成丹和出丹率，足够让周离走上一条与其他人格格不同的道路。

　　用丹药强行将自己提升到一定的境界，这就是周离的打算。

　　固元丹对尊者层次还有作用，到了圣者层次之后，便失去了作用。一旦到了圣者层次，只能使用固灵丹以上层次的丹药。同样，固灵丹不会对神者层次的修炼者起到作用。

　　所以说，越是到了后面，丹药的作用越小，丹药也越难以弄到。

　　对于周离来说，能够提升到圣者层次后，已经是满足了，这个目标也许自己会花费十年的功夫也未必。

　　浮芥城中，有着大量的炼丹店，无论是小世界还是九幽界这个大世界，一样有着穷人和富人，一样有着穷的修炼者和富的修炼者。并不是每一个炼丹师都可以拥有属于自己的丹炉的，这一种花费小钱来租一个，是许多炼丹师们的方式。

　　周离对于炼丹炉并没有什么好挑剔的，在街道上，随便找了一间冷清一些的炼丹店，然后走了进去。

　　“哟，这位爷，里面请，是需要炼丹炉吗？”

　　“我们这里拥有高中低三个等级的炼丹炉，不需要您需要什么等级的？”

　　刚进来，这里的伙计就是热情起来。

　　如果不在乎炼丹炉好坏的话，像这一种冷清的炼炉店，绝对是最好的选择。炼丹的炼丹师少了，伙计们的服务就会好一些，而且这里清静，不必担心会有人打扰，也不用担心自己弄出来的动静惊世骇俗。

　　“要一个独立的高等炼丹炉，赏你的。”周离手一动，已经是将一枚中等灵币弹了出去，落到了这伙计的手里。

　　不要看这些伙计职业和身份低下，却已经是气者层次的修炼者。放到大楚王朝，在这一个年纪，气者层次的修炼者早就是一些家族里的核心弟子了。像离城，也算是小高手一个了。

　　接到周离这一枚灵币的伙计，心里大喜，这可是一百低等灵币，比他一天的工资还要高。

　　“这位爷，里面请。”

　　有了这一份赏钱，这名伙计更是尽心，将周离带到了一个独立的包房里。

　　这里的老板也算是会做生意，在这包房里，有着一些价格表，上面罗列着大量的丹药名字，上面有着价格。只要你需要，你可以根据丹药名称，这里的伙计自然会为你送上这一种丹药所需要到的材料。

　　周离扫了一眼，这些丹药罗列不少，像固元、固灵丹赫然在列。

　　不过价格比起自己收购的价格，又高上了不少。

　　进了独立的炼丹房，周离也不需要帮工，一切皆是由自己动手。有着对方的帮工在，自己的秘密，引来的轩然大波，周离自认为这里不是小世界，绝世高手无数的九幽界里，自己还是低调一些为好。

　　有着系统的强制性，周离也不需要讲究太多。

　　直接生火，然后就是制作初丹，下一步是投入到炼丹炉中，最后就是等待。

　　简单不需要操心太多，只需要在旁边翘起二郎腿，饮着茶水等待即可。


第四十六章 十二天

　　“固元丹，八百六十瓶。”

　　“固灵丹，三百十一瓶。”

　　瓶子是周离早就准备好的，否则向炼炉店购买如此多的瓶子，还不将他们给吓出心脏病来。周离当初只是估计了一下，才买的瓶子，按照80%的成功率来算，也差不多是这一个数。

　　事实是，80%的成功率放到一二次上，看不出什么来。

　　像现在周离的炼丹数量之庞大，80%的成功率，依旧是让周离心痛不已。

　　固元丹的价格市场价三万一瓶十枚装，这上千瓶炼下来，就是少掉近三百瓶的量，这就是近千万灵币。而固灵丹的价格更是恐怕，市场价达到了十七万灵币一瓶，少一瓶是什么概念？

　　当然，周离的成功率，足够让这个世界动荡了，就是天帝层次的修炼者们，也会想要将周离给圈养起来。

　　不是开玩笑，到了固神丹，还有逆境丹这些，每一件灵药、灵草都是珍贵无比。

　　80%的机率，足够让任何人疯狂起来。

　　不要说80%，20%的机率，已经够他们为之不惜一切代价了。

　　八百六十瓶固元丹，想到这一个，周离就是露出一抹浓浓的笑容，足够自己整个尊者层次上的修炼所需了。当然，这些并不是为自己准备的，而是为苏婉仪她们准备的。

　　此次回去，周离打算不计代价地，将她们的实力提升起来。

　　能够与九幽界之间传送，周离不会时时都呆在小世界当中，也就不可能时时都护得到她们。提升她们的实力，让她们拥有自保的实力，才是最好的安全之法。

　　而固灵丹，周离只会留下一半，另外一半则是给宋大海。

　　每一个家族，都会有一名镇族的顶级高手，而宋大海的角色，就是周家的镇族高手。

　　周离不要求宋大海在短期内达到顶级尊者的实力，至少也要到中阶的尊者层次，足够震慑大部分的人。随后的修炼，能够到什么地步，就要看宋大海的造化了。

　　不仅仅是他们，像祁卫山他们，罗霸道等等，这些与周家的利益捆绑在一起的人，他们都会获得一部分。

　　看似丹药是多，这么一分配，周离才发现，自己这些丹药，还是杯水车薪罢了。

　　“算了，饭要一口一口吃，不可能一口气吃成胖子。”

　　在周离眼中，想要弄到足够的钱，实在是太容易了，无非就是花些时间而已。盗贼的存在，为的是什么，其实就在于行他人不敢行之路，到他人不敢到之处。

　　九幽界里禁地之多，有些连天帝层次的修炼也不敢前往，里面的天材地宝，随便一样，都不是钱可以衡量的。

　　提升实力，在周离看来，就在这些地方了。

　　到时候用这些天材地宝兑换一些固灵、固神丹，不知道多少人会抢着与自己兑换。

　　炼制哪些多的丹药，周离消耗掉的时间自然不少，在这里呆了足足十天才离开。这其中的饮食，周离都是用弥须袋里的储存来解决的，如果不是里面还有动作，恐怕这里的老板和伙计就要破门而入了。

　　独立的炼丹房就是好，里面干什么，外界根本不知道。

　　伙计和老板都是猜测，由于见不到，自然不知道周离到底炼制的丹药是什么，成功了多少。

　　看周离的年纪，恐怕他们的心中也是不屑，应该是水平一般的人，能有多少的成功率？兴许这十天中，也就是炼了几炉丹药，亏到妈妈也不认得。

　　对于他们的心理所想，周离只是一笑而之，人已经是消失在街道上。

　　一个跺脚，周离冲天而起，加入到了头顶上万千踏空而行的修炼者当中，消失不见。

　　……

　　浩天平原。

　　周离在远离了浮芥城之后，依然是在空中狂飞，不时的一个虚空跺脚，人已经是出现在上百米之外。

　　如同闪电一样，周离掠过，只有一道淡淡的残影。

　　浩天平原上历练和狩猎的修炼者数量不少，只是随着周离不断的深入，修炼者的数量开始减少，最后是极久才会碰上一队，再到后期几乎看不到修炼者。

　　周离横跨过浩天平原，也算是熟悉。

　　等到了浩天平原的最深处，这里的魔兽已经出现了一些圣者层次，周离才是停了下来。

　　这一趟碧空岛屿的收获，连抢带偷，手中的兽根果，还可以让巨龙晋升一阶。

　　如今已经是圣者三阶的巨龙，不要说在小世界，就是在九幽界里，也是实力强悍之辈了，在浮芥城里，怎么说也是小高手级别的。但对于周离来说，这还远远不够。

　　越是了解九幽界，越是让人惊心。

　　圣者层次算什么，上面还有神者层次，神者层次上面还有帝者层次，直到天帝层次。

　　九幽界不仅仅是这第一域，还有第二、第三……第九域。

　　如此算下来，周离现在尊者层次，和巨龙的圣者层次，是何等的渺小？

　　也许在小世界里，周离的这一份实力，足够横扫一切了，可是周离在见识到过了九幽界后，又怎么会安心呆于小世界当中？人的野心，其实就是在于他的眼界，眼界宽了，野心也就高了。

　　周离谈不上什么野心，却也想获得更强的力量，不仅仅是高人一等，还在于自己的安全。

　　巨龙的晋升，周离知道意味着什么，自己也会受益匪浅。

　　圣者三阶的巨龙，它晋升时产生的灵气，足够自己这个尊者一阶的菜鸟再一次提升了。

　　九幽界里，尊者层次的修炼者确实是属于菜鸟层次而已。多少修炼者们，没有尊者层次之前，是不会进入到野外的，毕竟野外的魔兽等级实在是恐怖，你永远不会知道下一刻面对的魔兽，是什么层次的。

　　“就是这里好了。”

　　周离降落到了一处无尽的丛林里，巨龙的身体是大，却很容易就隐没于这里。

　　寻找到一处平坦之地，周离从弥须袋里将近百枚兽根果取了出来。

　　房迎春的弥须袋已经是顶级的弥须袋了，再往上，就会是弥须戒了。能够拥有弥须袋，周离已经是满足了，暂时弥须戒还不敢想，多少强者都不曾拥有，足见它的数量并不多。

　　手一挥间，随着意念，巨龙浮现。

　　巨龙对灵果的敏感度，让它出现的瞬间，就发现了这堆积起来的兽根果。

　　“吟！”

　　兴奋的巨龙，用头颅亲昵地拱了一下周离，然后也不客气，嘴巴一张，一口就将三分之一的兽根果吸到了嘴巴里，一个砸巴之下，就抿烂吞到了肚子里。

　　近百枚兽根果，三口便是吃完。

　　和之前一样，吞食完后，巨龙飘浮起来，盘成了一团，开始进入到了修炼的状态当中。

　　周离也没有迟疑，他知道这一种机会难得，当下取出了一瓶固灵丹，直接就是服下去，然后取出晶核，疯狂地吸收着。

　　……

　　毕竟是提阶，不是一二天的修炼就可以的。

　　得助于巨龙提阶产生的灵气，直接就是在周离的四周里产出了灵河，几乎是笼罩着周离。

　　一瓶固灵丹消化完成，周离清醒过来。

　　巨龙还是老样子，盘着一动不动，无数的灵力围绕着巨龙而动。

　　“尊者一阶中期！”

　　得到了这一个答案，周离也是满意。当下只是匆匆吃了些干粮，再一次服下一瓶固灵丹，利用晶核的灵气，运起了“天心地法”。只是一次的服用，就提升到了尊者一阶中期，突破是铁板钉钉的事情。

　　第二次的修炼，要比第一次更久一些，足足是三天的时间。

　　“尊者一阶后期！”

　　周离的眼睛里，尽是精光。

　　这一种修炼提升的速度，绝对的骇人听闻，也就说是前所未有。

　　九幽界是强者无数，可是有谁能够有自己的机遇，像这一种在魔兽提阶时在旁边修炼的事情，恐怕整个九幽界里，也找不出第二个例子了。不是谁都培养有如此高层次的驯兽的，也不是能够碰上驯兽进阶的。

　　“再努力几天，突破在即。”

　　第三次的修炼，周离感觉了一下，果断地两瓶固灵丹服下。

　　还好，固灵丹的味道不算差，如同薄荷一样，清凉带着一丝丝的草药甘甜。

　　……

　　“吟！”

　　悠长的龙吟，从丛林里冲天而起，向着四周扩散，数十公里外依然可以听得清楚。

　　周离负手立于巨龙的头颅上，嘴巴里含笑。

　　一个意念，巨龙便是冲天而起，笔直地向着高空飞腾。

　　足足十二天，巨龙才是消失掉了这些兽根果带来的提阶之力。和周离推测的一样，借助着这一种力量，巨龙突破到了圣者四阶初期，实力再一次有了质的飞跃。

　　但周离也明白，若是想再一次提升，如果还是依靠着兽根果，至少会是现在的十倍之数才可以办到。

　　近千枚兽根果，就是将碧空岛屿翻过来，也不可能办到。

　　这也就意味着在未来，巨龙的提阶之路，又会变得缓慢起来。

　　巨龙突破之时的那一种时空撕裂之力，是周离所看中的，十二天的时间，周离沾着巨龙的光，同样是提升到了尊者二阶的实力。虽说是初期，可是每提升一阶，对周离来说，实力都不仅仅是翻一倍这么的简单。

　　浑身充满着的力量，让周离有一股撕毁天地般的冲动。

　　尊者层次后，对力量的运用，与武者、气者和灵者大为不同，前者还是物理力量多一些，而后者则是能量形式，更是恐怖。

　　一座山在面前，你一剑的实力，也许只是劈掉山里一块石块而已。

　　但用能量，轰出来的剑光，它所含的力量数以亿万吨，可以一击就将这一座山劈成两半。一拳之力，可以将这一座轰个粉碎，达到了移山倒海的程度。

　　现在的周离，达到了尊者层次后，还没有达到这一个程度，可已经是拥有了一个雏形。

　　等到了圣者层次，一拳轰掉一座山的一角，还是可以办到的。

　　质的变化，彼此间自然没有什么可比性。

　　“走，回家。”

　　一年的时间，收获是超出自己意料之外的，离开太久了，也是需要回家好好看一看的时间了。

　　公交车行怎么样了。

　　装备商场怎么样了。

　　新投入的杂货店连锁，又怎么样了？

　　这些，都是周离一直挂心着的。


第四十七章 我的世界

　　无尽丛林，九幽裂谷。

　　空间传来一阵扭曲，随即一个人影出现。

　　“在九幽界呆习惯了，似乎都不适应小世界里的环境了。”

　　喃喃自语地说了一声，周离露出一个淡笑来。

　　九幽界里的灵气是小世界的百倍之巨，处于九幽界当中，皮肤无时无刻地吸收着灵气，那一种感觉，就好像是盛夏当中泡在泳池里。但回到小世界，这一种感觉自然而然地消失，让习惯了的周离，难免会有些感触。

　　离开一年，回到小世界的大楚王朝当中，就好像是回到了家一样。

　　虽说没有了那一种皮肤吸收灵气的感觉，但在周离的心中，小世界终究像是自己的家，让人亲切。

　　微微一个跺脚，周离已经是腾空而起。

　　数万米高的裂缝口，转眼便到。

　　入眼的，依旧是无尽丛林的一片翠绿，无穷无尽。

　　如果没有到过九幽界，也许周离还在感叹无尽丛林的宽阔。但有了九幽界的经历，里面随便一个区域，就不知道甩无尽丛林多少，大楚王朝的国土已经够大了，相当于地球亚洲和中东的面积，却还远不如九幽界浮芥城的一个城外地图区域。

　　像浩天平原，就不下于大楚王朝的面积。

　　更不用说浩天平原之外的森林，还有碧空岛屿等等十数个区域。

　　周离冲天而起，浮于空中，深深地呼吸了一口空气，在吐出来之后，确认了方向，人在凌空中，猛地跨出一步，出现在上百米之外，一个眨眼间，已经是远去。

　　巨龙的速度会更快，只是周离却没有使用巨龙，而是凭着自己的实力飞行。

　　一年没有好好打理自己，周离现在的胡须长出了不少，加上披肩的头发，能够认出周离的人还真的不多。

　　周离的速度，永远是比其他修炼者高上一个层次。

　　尊者二阶，可是周离的移动速度，却已经不下于顶级尊者的速度。

　　“这是我的世界！”

　　三千小世界，尽管这里只是三千小世界中的一个，但周离却是眼睛里精光闪烁着，凝视着这一片天空。

　　不说自己尊者二阶后爆发出来的实力已经达到了圣者层次，单是巨龙圣者四阶的实力，就足以横扫整个小世界。

　　九幽界里的规则，小世界里任何人突破了顶级尊者这一个层次，在进入到圣者层次之后，就会被带到九幽界。如此，在小世界里，事实上最高的成就，就是尊者十阶，也就是俗称的顶级尊者。

　　这一个规则，小世界里知道的人并不是说没有，而是极少，只能从一些古籍中寻找到一些蛛丝马迹。

　　也就是说，小世界里的层次和等级，已经被限制死了。

　　稀薄无比的灵气，同样也是制约着小世界层次和等级的关键，没有足够的灵气，在有限的寿命里，又有多少能够突破得到圣者层次？

　　能够突破的，无一不是小世界里真正的妖孽，是最为杰出的人杰。

　　而这一个小世界里，周离原本就不是这一个世界里的人，自然是跳出了这一个规则之外。换用神话的说话，周离不在五行之内，不在九界当中。

　　也许正是这一个原因，让周离可以自如地穿梭于九幽界与小世界当中。

　　“也不知道能不能到其他的小世界当中去。”

　　三千小世界，就代表着三千个不同的世界，这让周离也是向往无比。可惜，这一种前往三千小世界的方法，周离一无所知。另外，像三千小世界，有着这一个规则在，对于周离来说，到三千小世界，更多的是体会一种风土人情而已。

　　九幽规则，让周离将这三千小世界视为自己的世界，并不为过。

　　毫不夸张地说，在小世界里，周离可以无视一切力量，哪怕是像大楚王朝皇族这一种绝世皇权势力。

　　……

　　“站住！”

　　越过神药城不远，天空中出现五个小黑点，在见到周离后，却是拦在了周离的前面。

　　能够踏空而行的，只有尊者层次的人。

　　小世界尊者层次的人是不少，却不可能像九幽界一样，满天空都是。一次出现五人，在小世界里也算是不小的阵容了。

　　周离眉头一皱，眼光掠过，确认了这五人的身份。

　　“神药宗的人？”

　　出现在这里的尊者，如果是神药宗的弟子，就不足为奇了。

　　周离停了下来，抱着手臂，淡笑地望着这围过来的五人。他们的实力在小世界里，还是不错的，五人当中有三人实力到了尊者三阶，一人是尊者二阶，还有一人是尊者一阶。

　　为首的这名神药宗的弟子，胸膛上配戴着的，却是亲卫的胸章，他望着周离，确认了周离的层次和等级，却是不屑。

　　尊者层次是受人尊敬，但也要看对象是谁，神药宗的超然地位，哪怕是面对战神宗，也是不恐的。

　　“这里已经被神药宗列为禁飞区，此区域两百公里内，不允许越过，阁下还是请绕路吧。”为首的这名神药宗亲卫说道，语气却是不容置疑，更像是命令。

　　周离笑了，他对神药宗一直以来，并没有什么好感。

　　以前在神药城里的炼丹大赛，如果不是自己拥有着盗贼的“潜行”，早就成了神药宗囚禁人员之一，一辈子只能为神药宗炼丹了。自己逃出来后，神药宗是表现出了一些诚意，但又怎么消得了周离的怒火？

　　只是在那时，自己的实力不够，只能是忍而已。

　　现在周离的实力，早就不需要担心这些了。

　　小世界里，周离可是将这里视为自己的世界，又怎么可能让人拦下自己？

　　“如果我不绕路呢？”周离平淡地回答。

　　五名神药宗的弟子，皆是脸色一变，眼光不善地盯着周离，一动间，已经是隐隐将周离给半围着。

　　为首的神药宗弟子冷笑说道：“不绕路？你可要考虑清楚了，神药宗又岂是你说得罪就得罪的？你一人身死是小，背后的家族被灭族，可就是事大了。”

　　周离哈哈笑起来，说道：“神药宗还是一如既往的霸道，可惜……”

　　这五人是尊者层次，可是在周离的眼中，依旧是虾兵蟹将而已。

　　“滚！”

　　周离吼叫一声，脸上尽是轻蔑之色。

　　“找死。”五名神药宗的弟子，皆是气愤，在亮出神药宗的大名后，什么时候他们会受过这样的气？更何况，这里还是神药宗的地盘，竟然有人叫他们滚？

　　没有犹豫地，这五名神药宗的弟子，直接便是拔剑。

　　周离露出一丝讥讽，淡笑道：“就凭你们几个？呵呵……”蓦然，周离脸色一冷，厉声说道：“也配？”

　　五名神药宗弟子再是气到鼻子都歪了，一个个脸色都气到一片铁青：“杀了他！”

　　五道剑气陡然形成，向着周离轰了过来。

　　周离眼睛一冷，早就已经锁定了他们其中的一个，几乎是他们的剑气形成的瞬间，直接凭空消失掉。下一刻，五人还没有反应过来之时，周离已经是出现在其中一人的身边。

　　“切割！”

　　匕首风刃出现在周离的手中，再狠狠地扎了下去。

　　周离尊者二阶的实力，虽说是比之这一人的尊者三阶低了一阶，可是“切割”技能带来的伤害加成，早就超出了尊者三阶可以承受的范围。这一匕首，直接将对方的胸膛撕裂。

　　风刃可是神器，对方的护甲是好，却根本抵挡不住。

　　“啊……”

　　一声惨叫，强悍的生命力，让对方没有立即死亡，反而是剧烈的疼痛，让对方发出了凄惨的吼叫，然后向着下方堕落。

　　不给其他的四人机会，一个“弹射”，风刃从周离的手中消失，随即在他们四人的身上闪烁了一下，回到了周离的手中。以风刃的锋利，还有“弹射”的威力，周离毫不担心自己会失手。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　“啊！”

　　“啊。”

　　四声惨叫声响了起来，风刃的威力，无视了他们的肉体强度和护甲的防御力，在他们四人的身上扎出一个血洞来，鲜血不要钱一样喷涌出来。盗贼诡秘的力量，撕裂着他们的身体，直接将他们带进到了深渊当中。

　　这一种秒杀性的伤害，在游戏中是直接死亡，但这是现实，只能是通过绞碎人体的器官达到秒杀的效果。

　　修炼者们的肉体是强悍，有些还变态，却也同时很脆弱。只要你的伤害力超出肉体的承受力，就和普通人一样，一刀就可以解决掉他们。

　　像现在，“弹射”和风刃的伤害力，超出了他们肉体的承受范围，自然是直接将他们的内脏给绞碎。

　　哪怕是神，只要他的内脏被绞碎，就不可能还有性命在。

　　只是强悍的肉体，让他们没有立即毙命，一枚拥有着一朵绿色烟花的信号烟花冲天而起，却是一人忍着剧烈的疼痛释放出来的。

　　“倒是有些血性。”

　　周离可是知道这一种疼痛，绝对不是人可以忍受的，意志力再强的人，也会被这一股疼痛给撕裂，最终陷入到昏迷当中。

　　可是这人却可以在如此剧烈的疼痛下，还可以释放出信号烟花来，足见到对方的意志力之强。如果没有意外，像这一种拥有着如此坚韧意志力的修炼者，他们的成就，绝对不会低。

　　可惜……

　　望着这一朵绿色的药花，周离却是无所谓。

　　脚下一动，依然是按照着自己的飞行方向前进。


第四十八章 震慑

　　天空一片晴朗，这一朵信号烟花，更是在数十公里外，依然可以看得清楚。

　　“什么情况？”

　　神药宗的弟子们皆是大吃一惊，就在宗门边上，也会有人敢作死攻击宗内弟子？

　　先是吃惊，随即就是大怒。

　　多少年没有发生过这一类事情了，没有想到现在却是发生在他们的眼前。

　　此次是宗内的一次历练，宗旨是让门下弟子不至于变成炼痴。与炼丹打交道，有些弟子十年如一日没有离开过宗门一步，实战经验奇差无比。不得已，神药宗只能是每年都会历练一次，这是强制性的，容不得门下弟子拒绝。

　　数万弟子，会分成十批完成。

　　这一片区域内，布满了数以千计的神药宗弟子，无不是穿戴着护甲，手中持着各类武器，可以说是全副武装。

　　见到这一朵遇敌的烟花，神药宗的弟子，先是错愕，然后就是兴奋。

　　想想，这里可是神药宗的地界，又是有着数千弟子在这里，还会害怕什么人或者是魔兽？哪怕是战神宗到来，在这里，也不敢狂起来。而天下第二的神药宗，还会害怕谁？

　　兴奋的弟子们，不需要多说，一个个便是向着烟花所在的地方冲去。

　　而尊者层次的弟子们，同样是一个个如同打了鸡血，冲天而起，向着发出信号的地方飞掠。

　　“到底是什么人？”

　　神药宗的数名长老，他们负手立于高空中，凝视着信号烟花出现的地方，眉头皱了起来。这里是神药宗的地盘，距离无尽丛林有不小的距离，魔兽出现在这里的可能性很低。

　　除了魔兽外，能够让宗内弟子发出这一种信号烟花的，无疑就是人了。

　　在外围里，设有巡逻的弟子，五人一组，一共是两组，负责着警戒和驱逐进入到这一片区域的人与魔兽。

　　五名弟子都是尊者层次的人，实力不算弱，碰上的对手哪怕是尊者也足以应付。可是现在却是发出了这一种最严厉的信号烟花，肯定是碰上强敌了。

　　“不管是谁，敢冒犯神药宗，全都要死。”身为神药宗的二长老，裴莽的性格原本就是火爆。

　　裴莽的修炼天赋之高，是最有希望成为顶级尊者的人。二长老的权势，几乎是让他成为了神药宗数一数二的实权人物。以神药宗的地位，自然让裴莽有了足够的底气。

　　其他几名长老皆是点头，超然的地位，这世间能够让他们顾忌的东西已经不多了。

　　裴莽冷笑说道：“走，我们去看看。”

　　数人踏空而行，速度自然不是门下弟子可以相比的，片刻已经是追上了先一步的尊者层次弟子。

　　周离的速度，很快就看到了天空中出现的二、三十个黑点。而下方，虽说是一片丛林，可是数千名神药宗弟子的出现，让下面变得黑压压一片，特别是灵者层次的弟子，他们的灵敏，让他们可以直接狂奔在树冠上。

　　“好家伙，声势倒是蛮大的嘛。”

　　淡淡一笑，周离速度没有减，依旧是前进着。

　　很快，便是与神药宗的弟子相遇。

　　二三十名神药宗的弟子停了下来，周离并没有神药宗的服饰，又没有神药宗的徽章，加上到了尊者层次，彼此都是认识的。一眼，他们就发了周离。

　　“站住。”

　　一名神药宗的弟子喊叫着，数人横到了周离的面前。

　　裴莽等数人到来，出现在这些神药宗弟子的面前，一个个负手立于这空中，望着周离。有着门下弟子处理，他们倒没有第一时间插手，他们倒是要看看，这人吃了什么熊心豹胆，敢在神药宗前惹事。

　　周离还没有出声，远处便是传来了吼叫。

　　一道人影冲天而起，由远到近，片刻就到了众神药宗弟子面前。

　　“长老，陈浩他们，他们，他们全死了，被人杀死了。”悲愤的声音响了起来，让在场的神药宗弟子无不是心头一震，陈浩他们可是巡逻队的一员，怎么……

　　联想到刚刚的信号烟花，裴莽他们无不是脸色铁青。

　　不用说，陈浩他们不仅仅是袭敌这么简单，还被人给杀了。

　　“咝……”

　　无人不是倒吸了一口寒气，随后就是无尽的怒火涌起来。神药宗什么时候有人敢动？不说内卫的陈浩他们，就是普通神药宗的门下弟子，在外也没有人敢动手。

　　可是就在这神药宗的门前，在众弟子的眼皮底下，陈浩他们被人给杀了。

　　远处，陈浩他们的尸体被人找到，然后带到了天空，送到了裴莽他们的面前。

　　“这……”

　　等真正见到陈浩他们的尸体时，裴莽他们全都是惊人呼起来，如果之前还有些怀疑的话，现在尸体就摆在面前，就是铁一样的事实。陈浩他们真的被杀了，就在神药宗的门前。

　　这里距离神药宗不过是上百公里，说是神药宗门前，丝毫不为过。

　　“是谁，如此大胆子？”裴莽吼叫起来，这一次是他领队出来，出了这一种事情，自然让他脸上无光，而且还会受到宗主的责罚，对于已经准备接受下任宗主的他来说，如何不气急败坏？

　　这不是普通的五名弟子，而是神药宗的五名内卫，尊者层次的弟子。

　　随即，裴莽的眼光，落到了周离的身上。

　　一股威压形成，裴莽尊者七阶后期的实力，让在场的人无不是感觉到呼吸变得困难起来，就是旁边的几位长老，也是感觉到了压抑，对于裴莽的实力，又了解上了几分。

　　不仅仅裴莽的眼光落到了周离的身上，就是其他人的眼光，也无一不是落到了周离的身上。

　　从始到终，周离都是一言不发，淡笑地立于空中。

　　裴莽的这一种威压对于周离来说，根本不算什么，当初连顶级尊者周离也未放在眼中，更何况只是尊者七阶？

　　九幽界一行，圣者层次的修炼者更是一大抓，尊者层次在九幽界也只是刚入流而已。

　　刚入流，这一种威压，周离又怎么会害怕？

　　“小子，好大的胆子。”裴莽眉头一皱，有些意外地盯着周离，对方尊者二阶的实力，竟然不受自己威压的影响，这让他有些猜不透了，加上对方的冷静，更是让裴莽心里一紧。

　　不知道为什么，眼前这个人，和当初的周离是何等的像，都是一样的冷静自信，时刻带着微笑。

　　周离笑了起来，说道：“人是我杀的，哼，我倒是想知道，这天空什么时候是神药宗的天空了，竟然禁止通行。我这个人性格就是这样，一直都是直来直往，弯不得。”

　　“好小子，真的是你。”见到周离承认，裴莽的怒火，彻底地爆发了。

　　“好大的胆子。”

　　“敢杀我神药宗的弟子，找死。”

　　“区区尊者二阶，也敢在神药宗的门前张狂？”

　　“这人是白痴吗？”

　　数名长老都是大怒，一个个忍不住怒笑起来。

　　旁边的神药宗弟子同样是大怒，死死地盯着周离，这人如果不是白痴，就是疯子，他也不看看他现在面对的是谁，有多少对手。先不说几大长老，就是他们这些尊者层次的弟子，就有二、三十人，超过尊者二阶的更是占了大多数。

　　在场的人，都想知道，到底是什么原因，让这眼前之人如此的狂妄的。

　　“拿下！”

　　裴莽见到周离承受，没有多想，直接就是下达了命令。

　　旁边的数名神药宗弟子，直接就是向着周离围了过去，他们的实力比之周离还要略高一二阶，这一种差距，足够他们碾压周离，拿下周离根本不成问题。

　　周离冷笑了一下，手伸了出来，一动间，飞羽弓出现在手中。

　　对付弱小的敌人，用弓术就足够了，根本不需要运用到匕首，这样也太高看他们了。

　　握着飞羽弓，手搭在飞羽弓弦上，自然而然地，一根箭羽出现，被周离挽成了一个满圆。

　　“冷血！”

　　“三星箭！”

　　箭羽脱手而出，在天空中一分为三，化成了三道光芒。

　　尊者层次的修炼者，他们的意识和反应，都会随着晋级而提升。但周离出手，加上天箭宗的战技确实是不凡，这三星箭的恐怖，几乎是射出，就已经到了目标的前面。

　　不给对方任何的反应时间，箭光闪烁着，直接从三人的身上穿透而过。

　　强大的力量，在穿透过后，带来的撕裂之力，在他们的身上轰出了三个大血洞。这让他们身后的人，可以清楚地看到他们身上的血洞，透过血洞，还可以看到前方。

　　“啊……”

　　惨叫声中，三人毫无悬念地，被周离给击杀掉，向着地面堕落。

　　每个目睹的人，无不是肝心若裂。

　　“小子，死！”

　　裴莽目睹这一个结果，心里的怒火更是无法控制，前后加起来，竟然有八名神药宗尊者层次的弟子被击杀，这让他怎么向宗主交代？这一种损失，不是神药宗可以承受的。

　　数千年的累积，到了现在神药宗也不过是拥有上百余名尊者而已，现在一下子几乎是损失了十分之一，已经是一场灾难了。

　　陡然间，裴莽爆发出恐怖的速度，在天空中忽闪忽现，几个闪烁间，已经是到了周离的面前。

　　裴莽并没有使用武器，而是手化成爪，向着周离抓了过来。

　　普通的一抓，却是化成了数以百计的爪印，布满了周离的四周，让人无路可逃。这就是裴莽所修炼的战技“天罗爪”，大成境界，足可以虚化出数百的爪印。

　　只要被“天罗爪”给抓中，非死即伤，威力强大无比。

　　周离也是被激起了血性，大声说道：“你如此自信，我就受你一击又如何？”

　　声音一落，随着意念一起，龙王套一件件出现在身上，眨眼间已经是将周离保护起来，像是被一团火焰给包围了起来。龙王套装的效果，流光溢彩环绕之下，更像是有着一条红色的巨龙在环绕着。

　　轰！

　　几乎在周离被护甲保护起来之时，裴莽的“天罗爪”到了，一道道的爪印轰到了周离的身上，却是爆发出一团团的光芒，将周离击退上数步而已，根本伤不到周离。

　　“这……”

　　裴莽大惊失色，这可是自己含怒一击，虽说不是全力，却也有七、八成的力量，却伤不到对方，这怎么可能？

　　不说裴莽，就是神药宗的其他弟子，也是张大嘴巴，不敢相信。对方只是尊者二阶而已，怎么可能硬扛裴长老的攻击？超出了五个等级，实力更是翻天覆地，已经是数十倍之巨。

　　每一击，周离都会退上数步，毕竟是尊者七阶后期的实力。

　　等到裴莽的这一阵攻击停止，周离已经是退出了数百米之外。

　　周离跨出了一步，再一次出现在裴莽的面前，淡笑起来：“裴长老，一年多未见，实力丝毫没有进展嘛。”

　　裴莽眉头皱成了一团，死死地盯着周离：“你认得本尊？”

　　似乎是想到了什么，再结合周离这一句话，裴莽的脸上顿时露出了震惊的神色，竟然是后退了一步，厉声说道：“你，你是周离？”这诡秘出现的一套护甲，这个世间上，只有一人才具备这一个能力，这就是周离，这也是众所周知的。

　　谁能想到，眼前之人，竟然是周离。

　　有了这一个答案，裴莽想到刚刚周离的样子，是有了变化，却还有些神似在。

　　可是……

　　“怎么可能，你怎么可能是周离？”裴莽又是失声尖叫起来，脸上完全的失态了。

　　当初在神药城里比赛之时，周离不过是一名气者而已。随即的变化，才叫人目瞪口呆，一个个成名已久的高手折在周离的手上，而周离的修炼速度，同样是让人难以置信，短短一年的时间，已经是窜上到了灵者五阶。

　　而现在，眼前这人竟然是尊者二阶的实力，这又是一年的时间而已。

　　要知道灵者层次后，每提升一阶，少则也要数年，多则十数年也未必能够提升一阶。

　　只要是人，怎么可能在一年的时间里，从灵者五阶突破到尊者二阶？这根本就是扯淡，不可能的事情，绝对不可能的。

　　周离卸掉了头盔，露出了自己的面容来，浮现出来的笑容，是裴莽再熟悉不过的了，让裴莽知道，这人绝对是周离，错不了。这个周离，几乎从离开离城之日起，就是搅动着天下的风云，是前所未有的妖孽人物。

　　更重要的是，这个周离，他可是被封为天下第一的绝世强者，将战神宗的宗主耶律海踩到了脚下。

　　让人骇然的还是周离当时的修为，灵者三阶，就已经登上了这一个巅峰霸主之位。

　　而现在，周离的修为是尊者二阶，对方的实力又提升了多少，又会恐怖到什么地步？

　　裴莽已经不敢去想了，这超出了他的想象范围。

　　周离淡笑了一下，却是连话也不说，人一个跨步，就是跃过裴莽等人，飘然离开。周离相信，有着自己的这一个名头，足够让他们不敢再造次了，否则这一个后果，是他们所不能承受的。


第四十九章 归家

　　“长老，为什么让他走了。”

　　直到周离远去，几名神药宗的尊者层次弟子这才是气急败坏地问道，要知道这个人，可是杀了宗里八名尊者弟子。以神药宗的实力，还会恐惧这世间什么人？

　　可是现在，一众长老，却是任由这人离开。

　　若是传出去，神药宗的名声，怕是要毁了，绝对会沦为笑柄。

　　到时候外界怎么看神药宗？被一人的名声给震慑，就这么放任对方离开？

　　反正他们心里却是想不明白，一名尊者二阶的人，真的有这么可怕？就算对方是战神宗的人，杀了神药宗的弟子，也要给一个交代。就是当场将对方给杀了，战神宗也只能是忍着。

　　更让他们有些不明白的是，众长老竟然听到这人的名字后，就集体失神了，脸上甚至还有着惊恐的神色。

　　一名尊者二阶，也可以让众长老如此？

　　换一句话说，他们的脑袋是完全不够用了。

　　裴莽听到这几名弟子的质疑，脸上铁青一片，气得直打哆嗦。一方面是周离给他带来的压力，另外一方面，就是门下弟子对他的看法，不用多说也知道他们的内心中，肯定是对自己等人有诸多的不满。

　　“住口！”

　　裴莽寒着脸，说道：“整天坐井观天的家伙，百无一用处，周离的名字，回去之后好好打听一下。哼，就你们这些白痴，如此下去，还不知道会给宗里惹上多少麻烦。”

　　见到裴莽发飚，这些弟子无一不是噤声，不敢再多嘴。

　　想到这一次传出去，神药宗竟然被一个人的名字给吓退，裴莽心里就是发苦。

　　不过……

　　像是想到了什么一样，裴莽眼睛里爆出了一抹精光。

　　一个转身，裴莽说道：“全体收队回宗。”

　　声音一落，裴莽不管其他人是怎么想的，人在虚空中一个跺脚，已经是远去。他需要立即将这一个消息汇报给宗主知道，消失了一年的周离又出现了，而且等级提升到了尊者二阶。

　　想必在这一个消息下，宗主根本不会计较自己今天的这一个过失。

　　而且，想必这一个消息，足以让天下为之沸腾。

　　周离自认为天下第一，却不知道，他身上太多的东西，会引来这天下的动荡，无数的人都会为了他身上的秘密而疯狂。不管他是谁，与天下间为敌，都只有死一条路可走。

　　汇报给宗主，就是让神药宗提前知道这一个消息而已。

　　之前周离的修炼速度，就已经引来了天下的则目，但毕竟只是灵者，许多人还未放在眼中。可是现在不同了，周离一年的时间，又是从灵者五阶提升到了尊者二阶。

　　这是何等恐怕的修炼速度？

　　如果说之前未引起天下的注意的话，现在周离就绝对进入到所有人的眼中。

　　一年的时间，跨越如此之大，对于天下人来说意味着什么，不言而喻，没有一个人可以拒绝得了这一种诱惑。

　　既然这一种修炼速度对灵者层次有用，又对尊者层次有用，那么引起天下争夺就成了必然。谁能获得这一种修炼的方式，就代表着对方有可能统治整个天下宗门、家族。

　　也许对于顶级尊者来说，作用未必会太大，可是其他人呢？

　　只要拥有这一个修炼方式，完全可以让宗门和家族成批量地打造出尊者层次的修炼者来。

　　想想看，只需要几年，就可以让门下弟子从武者变成尊者，这是多么可怕的事情？

　　有野心的人，都不会放过这一个机会。

　　“周离，你这是在自寻死路。”

　　在天空中飞行的裴莽，露出了一个残忍的笑意。

　　……

　　虐杀了八名神药宗的尊者层次弟子，周离内心毫无压力可言。

　　正如之前周离所想的，这是我的世界，这里的一切规则，就必需由自己来定制，神药宗，已经不放在周离的眼中，哪怕对方是天下第二的宗门。

　　周离的速度并不慢，虽说没有巨龙在，还是半天之后，就抵达了广平城。

　　一年的时间，广平城几乎没有变化。

　　城外，依旧是无尽的田野，望不到尽头。无数忙碌着的农夫们，正在田地里工作着。

　　毕竟是广平城这样的天下第七城池，尊者层次的修炼者出现，不算什么稀奇的事情，所以周离出现在天空中，并没有引来什么注意力。加上周离的样子，在须发过长之下，大变改变，不是熟悉无比的人，又怎么会认识？

　　整个庄稼地之外，一处巨型的庄园极为的明显，远远就可以看到。

　　换了其他的人，也许还会确认一下这地方，但周离不需要，毕竟这一处庄园是自己亲自设计的，欧洲城堡风格。在这个世界上，绝对是独一无二的存在。

　　由天空中看下去，这一处庄园占地之大，超过了五百亩。

　　庄园内，林立着的一些观赏性植物处处可见。

　　这些植物，周离当初可是花费了大力气和巨资打造，从各处收购而来，甚至是发布了任务。植物分为白天和夜晚，交替种植在一起。如此一来，不管是白天还是黑夜，都会散发着一种祥和的光芒。

　　像现在是白天，在阳光下，下面的植物当中，有些散发着淡淡的金光。

　　而有一些，则是吞云吐雾一样，形成了一些云雾一样，让整个庄园笼罩在神秘当中。

　　除去这些植物之外，接下来就是草皮。

　　欧洲风格的城堡外部，往往都是伴随着的就是草坪，阳光下，通过草坪印出城堡的样子。这一种画面，往往只会存在于电影和图片上。周离不过是将它们复制到了这一个世界当中来，成为自己的家。

　　庄园，什么叫庄园？

　　五百亩地，里面还有一些区域开垦出来，当成了种植地。

　　这些种植地上种植着的，可不是普通的东西，而是一些稀奇无比的植物。到时候，周离的计划，可不仅仅是为了自己享用，还会运用到欧洲先进的庄园管理方式来管理，将庄园打造成一个品牌来运营。

　　当初可不是随意就白板城堡的，而是经过考虑的。

　　周离出来之时，庄园已经完成了大半，如今一年过去了，早就修建完毕了。

　　当初的估计，整个庄园的建设花费，就在三到五千万金币，一个让人瞠目结舌的数字。要知道十几金，就足够一个普通的三口之家一年生活所需，三到五千万金，放到地球，可就是十亿以上。

　　就凭这一个花费，还有设计方案，引发的轰动可想而知。

　　将周家庄园称为天下第一园，丝毫不为过。

　　也许周家庄园占地不是最大的，但是里面却是最豪华的，同时也是最有新意的。

　　前所未有的建筑设计，不知道引来多少人的围观。从开建之初，就是不断有人靠近庄园的边上，到处张望想要看一下，传言中前所未见的建筑到底是什么。可惜，庄园的四周，有着高大的围墙，普通人根本就看不到。

　　直到现在建成，许多人依然不知道到底是怎么样的。

　　只有一些尊者们，在好奇之下，远远地观望着，才一解这庄园的真面纱。

　　等到他们看到这庄园的直面目之时，无一不是被这一种前所未有的建筑风格给惊吓住了。那高大的城堡，充满着欧洲风情，只是他们是认不出来的，只知道很唯美，震撼着人的心灵。

　　不是尊者的人，倒是想出了其他的办法，这就是利用飞行魔兽。

　　无数的公子哥们，他们驾驭着飞行魔兽，出现在庄园的上空，可以肆意地观看。虽说周家如今已经是天下第一家族了，但广平城的公子哥们却是不害怕，毕竟他们只是远远看，又不是怎么样。

　　一些有眼光的人，更是出了奇招，出租飞行魔兽。

　　不仅仅这样，一些商人还用大型的飞行魔兽，一次带十数人升空，围着周家庄园在打着转，满足人的好奇心。

　　原本以为等大家习惯了之后，就好了，谁能想到，看过的人，在外与他人吹嘘之下，一些没有看到过的更是心痒，怎么也要看上一看。如此之下，反而是让周家庄园更加的名气传播，像是一道风景线一样，更加的吸引人。

　　周家庄园完工后的半年，每天都有着数量不少的人到来围观，有一些甚至是其他城池的人到来。

　　此时，周离悬立在空中，欣赏着这一幢巨大的欧式城堡，脸上尽是满足的笑容。

　　忙碌这么久，为的不就是有一个好的家吗？

　　像周离一样悬立在空中欣赏的人尊者至少也有数人，所以周离的出现，并没有什么好奇怪的。周离所看到的，却是这一片区域里，有着各式各类的飞行魔兽，在人们的控制下，绕着庄园在飞翔。

　　“家的感觉，真好！”

　　尽管还没有落到庄园里，却不妨碍周离此时那一种舒服的感觉。

　　庄园里有着大量的护卫，如今的周家，已经不是以前的周家，吸收了数个家族之后，护卫的数量也增加到了上百。想要投靠周家的人，更是多不胜数。

　　从一些散人修炼者当中寻找一些具有一定天赋的人加进来，一直都是冯城在做的。

　　可以肯定，只要再给周家一些时间，打造一个实至名归的第一家族，并不困难。

　　“回家！”

　　没有多想，周离在凌空中，几个跨步，便是突进到了庄园的正上空。

　　“这个人难道想挑战周家的尊严？”

　　“此人好大的胆子，这可是周家庄园的领空。”

　　“这个周家还真是怪，连领空这个概念都想得出来。”

　　“天下第一家族，总会特别一些。”

　　“这人是谁啊，真不怕死？”

　　见到周离突进到庄园的上空，四周的人顿时发现，然后议论起来。这个领空的概念，是周离带过来的，意指在庄园的上空，也是属于周家的，不允许随意他人飞入到这一个区域内。

　　周边的人注意到了周离，庄园下的护卫自然更早一步注意到。

　　他们负责着庄园的安然，时刻都注视着天空，又怎么会错漏没有注意到周离？

　　见到有人闯了进来，下方里，数名一直准备着的护卫，却是跨上了飞行魔兽的后背，驾驭着飞行魔兽冲天而起，转眼已经是出现在周离的面前。

　　“大胆，这里是周家的领空，立即离开。”

　　建成之时，多的是人进入到这一片天空里，护卫们早就习惯了，将周离当成了这一种不知道规则的人来对待。

　　看到这些护卫们骑着飞行魔兽，周离微微有些摇头。

　　换了其他家族，此时早就是数名尊者层次的子弟冲天而起来拦截了。周家的底蕴还是太弱了，才会使用飞行魔兽，这和自己第一世家的名头有些不符啊。

　　家族当中，只有宋大海才具备这一个实力，显然一个闯进来的人，还没能值得宋大海出手。

　　缺少尊者层次的护卫，这种事情，也不是短时间内可以改善得到的，周离也不强求。

　　周离只是淡笑，什么也没有说，将灵气撤去，整个人却是陡然堕落。

　　“嗖！”

　　人堕落的速度之快，在这些护卫怎么也想不到对方会这样，大吃一惊中，马上就是驾驭着飞行魔兽，向着堕落的周离追了上去。同时，其中一人掏出了一个哨子，吹了起来。

　　尖锐的金属声出现，让在场的人无不是一愣，随即就是如同打了鸡血一样，兴奋起来了。

　　有人竟然硬闯周家庄园，这一种事情，简直是难以碰上。

　　周家是什么样的存在，自从周离登上了绝世榜第一之后，谁还敢触这一个霉头？一个个身死灭家的例子，只要不是脑袋被夹的，都不可能有这一种举动。

　　“好戏开场了。”

　　打了鸡血的众人，纷纷是在外围观起来，引来了阵混乱。

　　只是庄园的护卫们，却管不了这些人了，而是追着周离扑下去。如果让对方闯了进来，周家的脸面还往哪儿放？

　　不说这骑着飞行魔兽的护卫们，就是下方的护卫们，也是纷纷行动起来，一个个出现在城堡的个个角落，无不是脸上凝重。知道周家的人，还敢向着这里面闯，绝对不是泛泛之辈，必然有着过人之处，要么就是背景大到吓人。

　　“拦住他！”

　　宋商臣吼叫着，身为护卫队长的他，实力在这一年中，终于是突破到了灵者九阶，依然担任着护卫队长一职。

　　周离淡笑，自己又岂是他们可以拦得住的？

　　人在堕落中，周离却是陡然间像是一条空中的灵蛇，在空中扭动了几下，人的灵气化成了重力，堕落的速度更快，眨眼间已经是落到了庄园的草地上。

　　这毕竟是自家的草地，周离不可能破坏，而是轻灵地落下，轻轻地踏在草地上。

　　周离闭上了眼睛，深深地吸了一口这里混合着的草香和各类药香的空气，然后注视着向着自己飞奔过来的护卫，露出一抹淡淡的笑意。


第五十章 天下震动的消息

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　不断的破空声中，周家的护卫来得很快，片刻间，已经是将周离给团团围了起来。

　　周家的护卫是少，但一个个最低也是灵者五阶以上的实力，而且一个个潜力巨大。周家的待遇之好，根本不用担心资源的问题，只需要安心修炼即可。

　　提供的资源，早就传出到了外界，引来一片哗然。

　　周家的晶核并不像其他家族一个，一人每个月只是一、二枚，或者是数枚，而是每一个人每个月三十枚，保证你每天都拥有一枚晶核用于修炼。

　　天知道多少家族的天才们，也只是提供一个月十五枚而已，少数是二十枚。只有一些财大气粗的家族，才会对天才提供每天的晶核。哪儿像周家，连普通的护卫，都是每天一枚晶核。

　　这一种待遇之奢侈，不知道让多少人为之发狂。

　　用他们的话来说，这一种资源之下，就是白痴也会成才，更何况周家招收的人，都是有着很高的修炼天赋？

　　除去晶核之外，金钱上的待遇，一样是丰厚到让人不敢相信。

　　天下间，谁不知道周家只用了一年的时间，就成为了天下间第一有钱的家族，富到流油。这待遇，不用想也知道绝对超出想象。据说，里面的一个下人，每个人获得的赏钱，就是外面人几个月的工钱，更不用说还有丰厚的工钱可领。

　　外界不知道多少人眼红，无不是盯着周家的招人。

　　一个个天才级人物，更是闻之风动，纷纷是投向周家。

　　这一种势头，让无数的家族、宗门都是眼红，这样的好事情，怎么没有落到自己的头上？可以说，按照这样下去，周家的强大，只是时间问题。

　　越是这样，越是没有人敢对周家造次。

　　有着周离若大的名头在，周家一直都是安静无比，无人再敢挑衅。

　　“什么人？”

　　宋商臣带着护卫到来，他无视了周离尊者的身份，寒着脸盯着周离。如果说不出一个所以然来，他可不管对方是什么身份，拿下再说。至于反抗？也不想想周家是什么样的存在。

　　此刻的周离，却是有些叹气，家族里没有一个坐镇人物，果真还是不行。

　　就拿现在来说，自己如果是独自一人的话，大可以在这里兜上一圈再走，没有尊者层次的护卫，又能拿自己怎么办？很多时候，自己的名头并不一定有用，碰上一些愣头青，不会顾忌到后果。

　　还好，当初与战天宗间有着一些关系，这也是人人尽知的，有着战天宗在附近，也没有人敢造次。

　　周离不过是想试试这里的护卫力量而已，并不是真的想干什么。

　　见到被数十名护卫围着，周离一笑，淡声说道：“宋商臣，怎么，连本家主也不认识了？”周离的人须发是长了，但声音却是没有变，想必他们还是听得出自己的声音的。

　　“你是……”

　　宋商臣有些错愕，这个声音，是如此的熟悉。

　　本家主？

　　突然间，宋商臣吃惊起来，这个声音加上这一个本家主，这个世间除了家主之外，还会有谁？仔细一看，无非就是头发长了，然后就是长出了一些胡须来，但神态还是家主的神态。

　　“啊，家主，是家主回来了。”

　　宋商臣陡然吼叫起来，整个人因为激动而哆嗦着。

　　之前被告知家主潜修去了，除了家母等几个人之外，无人知道家主到什么地方去了。一年当中，家主根本没有出现过，外界也多有传言。谁想到，现在家主却是突然回来了。

　　随着宋商臣一喊，围着周离的护卫们，无一不是跟着兴奋起来。这可是家主啊，有些护卫以前是见过周离的，有些则是没有。现在见到周离本人，激动的心情可想而知，这可是绝世强者的第一人。

　　几名机灵的护卫，已经是一扭头，便是向着城堡里冲去，他们是报信的。

　　家主回来了，对于周家来说，就是最大的消息。

　　周离微笑地望着这些激动的护卫们，笑道：“是本家主，哈哈哈哈，一别一年，宋队长你更进了一步，不错，不错，哈哈哈哈！”

　　宋商臣激动着，说道：“这都是家主的栽培。”

　　如果不是周家的资源，想在如此短的时间里提升一阶，除了家主这个妖孽之外，其他人几乎不可能。可是自己却是办到了，一天两枚晶核，如此奢侈的情况下，才会达到这一个效果。

　　……

　　天空中。

　　围着等着看好戏的人们，听到下方传来的喊叫，一个个都是大吃一惊。

　　周离回来了，竟然是周离回来了。

　　瞬间，有一些人的脸色都变了，他们思维灵敏之下，立即就想到了刚刚周离可是踏空而行，由空中落到庄园里的。而踏空而行，需要的是尊者层次的修炼者才可以办到。

　　尊者，周离竟然是尊者。

　　这一个消息，带来的冲击之大，让许多人脑袋不够用了，一片空白。

　　如果他们的记忆不错的话，一年前周离消失在众人的视线时才是什么等级？不过是灵者五阶而已。

　　一年的时间，等到周离出现时，却已经是尊者。

　　“不可能。”

　　一些受到了刺激的人，在痴呆中吼叫起来，死死地握着拳头，眼睛赤红着，脸上带着狰狞的神色。

　　“灵者五阶到尊者层次，只用了一年，这……这……”

　　“怎么可能，一年，只需要一年。”

　　“啊，周离竟然突破到了尊者，太……太逆天一点了吧？”

　　“有没有搞错，这怎么可能？”

　　一百年能够成为尊者的人，已经是修炼天赋上达到妖孽级别的人。而更多的人，需要一百到两百年，才晋升成为尊者。还有一些人，他们一生也无法达到这一个高度。

　　可是现在周离不过是消失了一年，等到出现之时，却已经是尊者了，这一种速度，让人怎么能够接受？这简直就是颠覆了他们的知识，难道说这修炼，还有着什么样的捷径？

　　相比起来，周离回来的消息，远没有周离的修为等级更为让人轰动。

　　想到周离，他似乎从来不缺话题，任何与周离扯上关系的东西，都会搅动风云。

　　就好比现在，只要这个消息传开，将会引来什么引的轰动？

　　无数的人，获得了这一个消息之后，立即就是向着城里飞行，他们需要将周离回来的消息传回广平城。以周离对广平城的控制力，想必知道这一个消息，广平城的每一个家族和宗门，都会拜访周家。

　　……

　　“周离？”

　　苏婉仪、宋汶霏和蓝歆蕾她们获得消息到来时，周离已经是洗了一个澡，换上了一套衣服。更重要的是，已经将自己的头发给修剪过，又是剃掉了胡须。

　　一年的时间，周离一丝改变也没有，反而比起之前，更多了一分神采。

　　周离笑了起来，手却是一张，灵气涌动，一股吸力出现，硬生生将苏婉仪她们三人给吸到了自己的面前，然后将她们搂在怀中。

　　苏婉仪的修为，也有了飞一般的长进，已经是气者二阶。

　　宋汶霏和蓝歆蕾倒是变化没有太大，毕竟她们的修为，哪怕有着小灵眼在，提升依旧缓慢。但周离看得出来，她们一年的时间，突破了半个阶级，也算是神速了。

　　被周离如此楼着，苏婉仪三人有些不适应，扭动着，却不舍，只能是任由周离如此搂着。

　　三人都是脸色一红，有些大羞。

　　“哈哈哈，你们有没有想我？”周离问着，脑袋却是埋在了苏婉仪的发间，呼吸着她的发香。

　　苏婉仪和宋汶霏脸色通红，不知道怎么回答，反倒是蓝歆蕾发出了她诱惑无比的声音：“想，很想很想。”

　　周离狠狠给了蓝歆蕾一个吻，说道：“我也很想你们。”

　　想到等会冯城他们会赶回来，周离只能是不舍地放开苏婉仪她们。发生什么事情，只能是等到晚上再说，呆会可以预见，自己绝对会很忙碌，各方到来的人，都需要自己出面应付。

　　“周离，你……你到尊者层次了？”

　　苏婉仪疑问道，她接到消息时，还有些不敢相信。哪怕是现在，她依然是怀疑。她可是明白，周离当初离开时，只有灵者五阶而已，怎么可能一年的时间里，变到了尊者层次？

　　周离点头，立即引来了苏婉仪她们的惊呼。

　　周离知道她们不相信，在这房间里，灵气一动，已经是飘浮在空中。尊者的标记，就可以踏空而行，自己飘浮起来，就是最有力的证明，证明自己确实拥有尊者层次的实力。

　　“啊……”

　　三女都是惊呼，打破她们的脑袋，她们也想不出来，一年的时间里，为什么周离的变化如此的大。

　　外面传来了脚步声，远远地，冯城的声音便是传了出来：“少爷！”

　　周离落回到地面上，望着三位娇艳欲滴的妻子，周离恨不得将她们立即给吃了。离开一年，周离早就憋坏了，只是现在却不是时候，只能是说道：“晚上再找你们，嘿嘿！”

　　苏婉仪自然知道周离这一句话是什么意思，一个个大羞，她们的神色，表现出来的那一种诱惑，让周离更是火气冲天。

　　还好，冯城的出现，让周离不得不转移注意力。

　　“少爷……”见到周离，冯城满是欢喜之色，他又是向着苏婉仪她们说道：“见过少奶奶，二少奶奶，三少奶奶。”

　　周离哈哈笑了起来，说道：“城叔，不必多礼。”

　　一年的时间，冯城苍老了不少，整个家族的生意都是压在了他的肩膀上，需要管理着庞大的产业。虽说有着管理组在，可是身为负责人的冯城却一丝也没有办法松懈。

　　“少爷，你回来就好了，这一年来，老奴不知道有多担心少爷你。”冯城喜极而泣，这一年来他无时无刻不在担心着，现在少爷回来了，再也不用担心吊胆了。

　　周离拍拍冯城的肩膀，说道：“城叔，辛苦你了。”

　　“不辛苦，少爷才是真的辛苦。”

　　周离也没有再纠缠于这个，说道：“城叔，呆会还不知道有多少人到来，你去准备一下，迎接一下他们。”接到消息，像祁卫山和罗霸天他们肯定是会到场的，还有各家族、各宗门的人，都会到来。

　　“是，少爷！”

　　这一点冯城比周离更明白，当下点头，便是离开去张罗。

　　周离望了一下天色，距离太阳落山还有一段距离，反正各方得到消息到这里，也需要一段时间，有这一个时间，正好熟悉一下自己这个庄园。

　　庄园是自己设计的不错，可是最终效果如何，还需要自己亲眼去看看。

　　“婉仪，汶霏，还有歆蕾，有没有兴趣陪我出去走走？这庄园，我还没有好好看看呢。”周离笑了起来，邀请道。

　　“当然。”三女皆是点头。

　　秋月在这一种场合，却是没有出现，这丫头可是机灵着呢，怎么会过来当电灯泡？在接触周离多了，她也学到了一些现代人的东西，可不像其他丫鬟一样，无论主人在做什么，都不会避开。

　　离开了城堡，入眼的是一个若大的草坪，上面的草，可不是普通的草，而是名为波光草的名贵草种。

　　波光草，白天吸收阳光，到了晚上则是散发出淡淡的荧光，人惹是踩在上面，波光草便会收回这一种荧光，从而形成了一个个的脚印。只要离开，立即又会恢复，散发这一种荧光来。

　　单是这一个草坪，种植着的波光草价值，就在百万金之巨。

　　而这一个草坪的两边，种植着大量的花卉，这一点则是按苏婉仪她们的喜好来了。

　　更远一些，是大量的金丝楠木。

　　这一种金丝楠木，可不是普通的楠木，它的内部同样是有着金线的树轮，但这些金丝却是可以散发着光芒，能够产生灵气。大量种植之下，附近的灵气会比其他地方要充沛得多。

　　一棵金丝楠木的价值，就会在数万金不等，这里一大片，又是让人瞠目结舌的造价。

　　庄园的精髓并非这些，而是金丝楠木组成的护林之外成片的庄稼地。

　　周离一指远处，说道：“我们去那边走走。”


第五十一章 庄园

　　越过了由金丝楠木组成的护林墙，入眼的却是一片忙碌的景象。

　　周家庄园里雇佣了数百名广平城最好的农夫，用于种植各类的灵果等物。事实上，城堡一带使用到的也只是一百亩而已，剩下的四百亩，全都是用于种植上。

　　当初设计的时候，周离就是根据现代欧洲城堡的一些经营理念来设计的。

　　中世纪里产生的一座座城堡，到了现代，也随着一些东西而在改变，比如说城堡里的庄园，像是一个公司一样的运营，自负盈亏。像一座庄园的开支，极为的庞大，对于拥有的人来说，是一个负担。

　　于是，如何利用庄园本身来自负盈亏，就成了一个需要解决的问题。

　　周离只是将已经解决掉的问题，一并带到这里来而已。

　　事实上，以周离在大楚王朝的赚钱能力，根本不需要这一套方式。但在内心中，周离却是认同这一套解决方案，这才是连同这一套方案，也一并实施了。

　　行走在庄园的道路上，这些小路，是由荧光石铺成，会拥有着一种柔和的光晕。

　　“见过家主夫人。”

　　“见过家主夫人。”

　　“见过家主夫人。”

　　随着周离的一路走来，不管是下人还是护卫们，见到周离，无不是问好。

　　家主回来的消息，早就在庄园内传开了，人人尽知。

　　对于下人们来说，家主回来有着众多的好处，至少不用担心周家之后的路，另外一个，就是期待着赏钱的到来。谁都知道，周家里工作，赏钱很多，总是会有一些喜事传来，他们也会跟着沾一点光。

　　如此待遇的工作，下人们都会格外的珍惜，每一个工作，都是认真地完成，生怕失去这一份工作。

　　下人们的问候，周离都是一一点头回应着，在这一点上，周离倒没有什么架子。

　　“周离，你这一年到底去了什么地方？怎么也不抽一个空回来一下。”

　　最终，还是苏婉仪有些忍不住问道。以巨大的速度，她们还是知道的，就算是数千公里，也不过是半天就可以返回。可是周离却是一年也不露面，就让她们想不通了。

　　九幽界的事情，周离是不可能说的，他笑了一下，说道：“潜修自然就是潜修，我也不知道什么时候出关不是？”

　　这一个答案，确实是让苏婉仪她们无话可说。

　　对于修炼者来说，修炼是漫长无比的，数百年的修炼之路，一年的时间，根本不算什么，眨眼就过了。

　　更何况，周离一年的潜修，带来的改变，绝对是惊人的。

　　尊者，一年的时间就提升到了这一个境界，超出想象，反正苏婉仪她们想象不出来，这是什么样的速度。

　　周离的年纪，不过是二十三岁而已，二十三岁的尊者，绝对是前无古人，后无来者。随着周离的消息传开，以周离被关注度，想必很快史上最年轻的尊者这一个头衔，就会落到周离的头上。

　　想到周离如今已经是尊者层次了，三女都是乐滋滋起来。

　　见到他们不再纠结于这一个问题，周离似乎是想到了什么一样，问道蓝歆蕾：“歆蕾，炼器宗的赵渝北？”

　　说到这个，原本高兴的蓝歆蕾，却是神色一黯，说道：“夫君，炼器宗在两个月前，在天雷之下受到了重创，宗门被毁，门下弟子死伤数千，而赵师祖更是……更是下落不明。如今的炼器宗，早已经不复天下第三宗门的称号了，差一点掉出十大宗门。”

　　“啊？”

　　周离知道赵渝北的下落，可是却没有想到，这一种飞升带来的后果，却是连累到了宗门。

　　想到当初在金身宗之时，丹痴引发的天地奥义所形成的天劫，威力之大，不同样也是将金身宗给摧毁了大半？看来赵渝北飞升之时，同样是引出了天劫，才造成炼器宗宗门被毁。

　　周离只是眉头一皱，却没有再多说。

　　很快，就到了庄稼地中的一块。

　　这里种植着的是十亩的弥合果，是一种稀少的灵果，修炼之人食用之下，可以让人增加肉体的强度。而普通人食用之下，同样起到这一个效果，而且还会变得极少犯病。

　　同样，弥合果不管是在炼丹，还是入药上，都是重要的一种灵果。

　　弥合果树在市场上极少，想要收集到，并不容易。

　　一株弥合果树的价格在二十万金左右，想要它结果，还需要提供一些晶核用于它吸收，才可以结出果实来。

　　不是大家族，根本提供不起这一种消耗。

　　能够在这里种植上十亩，周离敢说，冯城花费的心思绝对不少。

　　当然，不用说，周离也可以猜测得到，这其中有着自己的影响力在。自己的影响力，许多事情会变得无比的简单。比如说拥有这一种弥合果树的人，在知道周家收购之下，想要巴结上周家，这就是最好的敲门砖。

　　另外，许多为了能够与周家攀上关系，区区一株弥合果树算得了什么？他们会花费重金收购上来，然后借着这个机会送给周家。

　　在种种原因下，能够凑够十亩地的弥合果树，确实是不易。

　　放眼这个世间，恐怕也只有周家，才会拥有如此大规模的弥合果树。

　　就凭这一个，周离可以肯定，到时候弥合果成熟之时，名气会非常的大。周家庄园产出的弥合果，也绝对是大楚王朝中最为顶尖的，也是最为出名的。

　　弥合果再付上自己的名气，这一种组合之下，哪怕是高出市场价数倍，一样会有人买。

　　到时候再采用一些更为精美的包装，让弥合果变得高大上。

　　想要将它的名气炒起来，第一步自然不是卖，而是送。

　　送给与周家亲密的人，送给周家的合作伙伴们。像公交车行，还有各城的装备商场，各地的连锁杂货店与之周家合作的家族族长。这些人，无一不是各城池里数一数二的家族族长，宗门宗主，在当地，随便跺一跺脚，都可以让整座城池抖上几抖的人物。

　　能够被这些人物享用的东西，单是这一个，都足以将弥合果给抬高身价。

　　想想看，大人物们吃的东西，会不是好东西？

　　只要效应起来，外界的有钱之人自然会跟风着购买，他们才不管弥合果是不是比其他的好。有钱人，往往是只买贵的，不买对的。在他们的起哄之下，弥合果的上层精品路线，就算是完成了。

　　一个品牌的诞生，只要你有资源和平台，想要建立起来并不困难。

　　像周离本身，就是一种最好的资源。而周离旗下的产业，就是最好的平台。两者结合，就是周离最大的底气。

　　这个世界，对于品牌的概念还很模糊，应该说没有这一个概念，无数的产业在广告和操作上，还是一片空白。在这一种环境下，想要引来关注和轰动，在周离看来，再简单不过了。

　　更何况，在充裕的晶核任弥合果树吸收之下，它的味道和作用，绝对不是野外的弥合果树能够相比的，绝对会超出野生的多得多。

　　其实，在现代，庄园的运作，也大多如此，走的就是高端品牌路线。

　　在当地里，庄园的产出物会非常的昂贵，主要就是用于送礼。当你在其他地区，或者是国家时，收到远负盛名的某庄园产出的特产之时，那一份惊喜，和受人尊重，才是让你最欢心的地方。

　　周家庄园里，不仅仅只有弥合果这一种灵果，还大量地移植了更多珍贵的灵果。

　　由这些灵果到时候统一组成庄园特产，打造属于周家庄园的稀世品牌。

　　可以预见，随着自己庄园的成名，还有这其中产出的利润，到时候山寨的人就多了去。他们不能花费数千万金来打造，却可以小型化，花个几十万，数百万金来打造，还是能够办到的。

　　周离也不怕这些仿效者的出现，一个人的市场是垄断，却不可能做大。

　　在占据一百个人百分百的市场和十万个人百分之十的市场面前，周离自然是选择后者。

　　庄园不过是初创，到现在也才七个月左右，这里的一切，还在缓慢地进行着。单是收购这些天材地宝，就需要花费巨大的人物力。还好，周离知道有一处捷径可走，这就是九幽界。

　　九幽界里浓郁百倍的灵气，小世界中的天材地宝，放到九幽界，只是一般的灵果而已。

　　只要你舍得出钱，在九幽界里发布一些任务，多的是修炼者们会为你将事情办得妥妥当当的。

　　所以，庄园的品种，周离一点也不用担心。

　　另外一个就是周离打算从九幽界里带一些小世界没有的天材地宝回来，这才是真正高大上的灵果，不仅仅是仅此一家，而且效果还惊人无比。到时候，这才是庄园里真正的主打产品。

　　周离对庄园的经营理念，苏婉仪她们是知道的，自然知道这另外四百亩地是用处。

　　平时她们在修炼之时，也会到这里来逛上一逛，关注一下这里的变化。

　　“见过家主，在夫人，二夫人，三夫人。”

　　见到周离到来，一名负责着这里的管事匆匆跑过来，连忙下跪问安。

　　周离一脸的迷惑，这管事却是他还真不太熟悉。

　　宋汶霏连忙介绍：“夫君，这是宋福，以前在宋家里一直担任着种植园的管事。这一次搬到庄园来，正好有了他的用武之地。”

　　既然是以前宋家的人，也算是自己人了。宋汶霏下嫁给了自己，自己也算是将以前的宋家全盘给接收了。虽说宋家已经没落，可这个底蕴，还不是自己短时间内可以超过的。

　　宋福再一次说道：“宋福见过家主。”

　　周离笑着点了点头，说道：“起来吧，好好用心管理，这一部分在未来会是庄园极为重要的一环，不容出错。”

　　“宋福明白，定当用尽全力。”宋福连忙说道。

　　对于周离的这一系列措施，宋福可是知道的，刚开始他还不明白，可是随着日渐的深入了解，他才明白这一系列措施之下，到时候他这个管事绝对会风光无比。看似只是一处种植处的管事，但能够预见，未来这种植园的收益，会恐怖到什么程度。

　　更为关键的还是身份地位置，一旦在上层社会里引起轰动，人人追求之下，他这个管事掌握着的权力，也就大了。

　　有着宋福的带领，一行人走在这种植园里。

　　作为管事，对这里自然要熟悉无比，几乎每到一处，宋福都会将这里的一应数据讲解出来，给人一个更为直观的了解。

　　“宋管事，以后这里产出的时候，包装上一定要采用晶石盒子，不要在乎钱，我们追求的是档次，送给的都是一城的大人物，真正的实权者，还有各城的家族家主和宗门宗主，要让他们认为配得上他们。嗯，到时候你就好好询问一下你们家小姐，直接对你家小姐负责好了。”

　　逛了一圈，这里初创，能看的东西不多。

　　临走时，周离自然是好好吩咐。

　　冯城的精力，不可能一直都是耗在这里，交给宋福负责，也算是让周离放心，怎么说也是宋汶霏带过来的族人，在忠心上，还是可以放心的。至于能力，反正这玩意儿弄起来就和败家一样，能力差的人在败家上兴许还更出色。

　　当然，这一圈下来，周离还是可以肯定，这个宋福的能力还是极强的，胜任这里的管事，完全没有问题。

　　宋福内心松了一口气，这足以证明家主是对自己满意的。

　　“请家主请心，老奴明白。”

　　自己这个家主的威名，别看年轻，这可是绝世强者榜中的第一强者，应该说是天下第一高手也不为过。面对这种存在级别的人物，任谁都会心里倍感威力。

　　周离没有在这里多呆，而是带着苏婉仪她们三人返回城堡。

　　闻声而来的祁卫山他们可是快要抵达了，自己身为主人，像这些老哥们自然是要好好迎接一下。不仅仅是他们，相信像各家族的家主，如战天宗的宗主，还有其他大小宗门的宗主，只要知道消息，同样会赶过来。

　　接下来，庄园内会变得热闹万分，整个广平城最有权势的人物，都会云集于此。


第五十二章 修炼快速的秘诀

　　家主潜修后归来，对于新生的周家来说，是一件值得庆祝的事情。

　　不仅仅是周离安全回来了，更重要的还是周离的身份。

　　绝世强者榜第一。

　　这一个头衔，意味着太多的东西。

　　而且周离还有着王朝三等公爵的头衔，几乎到了封疆裂土的地位，放在大楚王朝当中，足可以排进到前三十最有权势的人当中。虽说只是虚职，但享有的特权之高，几乎凌驾在大楚王朝的律法之外。

　　周家虽说是新立，可是却无一人敢于小看。

　　从知道周离潜修归来，整个广平城都为之震动，无数人震奋起来，无不是叫着下人立即就是备上一份礼物，然后让下人准备好兽车，匆匆就是出门，向着城外的周家庄园而去。

　　之前周离的潜修，虽说只是一年，但由于没有什么消息，还是让人担心的。

　　比如说，周离到底是在家里潜修，还是寻找一处什么大山，又或者是进入到魔兽的区域里修行？

　　没有人能够知道周离的潜修方式，也正是没有人知道，才是让人最为纠结。特别是在外潜修，随时都有可能遇上什么风险。周离是绝世强者榜中的第一人不错，但并不代表着就没有危险。

　　魔兽区域，有太多不确定的存在，甚至顶级尊者有些区域也不敢涉及。

　　谁知道周离登上这一个第一的位置，会不会骄傲自大，变得狂妄起来，认为天下无他不可以去的地方？

　　正是这一种不确定，一年的时间是快，却让无数人为之心里忐忑。论起来，不知道多少人被绑在了周家的战车上，成了周家不可分的一部分，一旦周离有什么意外，对于新生的周家来说，是一个打击。

　　在外界，不知道有多少双眼睛盯着周家的产业。

　　如果不是周离的头衔实在是太过于吓人，现在的周家，早就被人抢到连渣也不会剩下了。毕竟周家的产业产生的利润之惊人，财富早就可以用富可敌国来形容。

　　而周家新生，底蕴几乎没有，吞并这样的家族，对于许多家族、宗门来说，根本不是什么困难的事情。

　　往往面对这样新生的家族，却没有一人敢动，原因就在于周家的家主周离身上。

　　可以肯定地说，有着周离存在的一天，周家就不是谁都可以指染的。

　　广平城中，整个城池中的大小家庭，早就被绑在了周家的战车上，对于他们来说，周家存，他们则兴，周家亡，他们则败。在他们的眼中，周家绝对不能倒，而关键就是周离。

　　他们至今还记得周离的那一句话：“你们不是豪门，我就将你们打造成豪门，大家族，大宗门。”

　　如此霸气的话，当初不知道引来他们多么的热血沸腾，这也是他们肯心甘情愿被绑上周家战车的原因。特别是小家族，谁没有一个野心，只是没有这一个平台给他们而已。

　　周离的归来，与周离有利益的人，谁不激动起来？

　　更何况，周离的归来，带来的可不仅仅是安定人心这么的简单，一个让他们也感觉到疯狂与不可思议的消息，同样是让他们在相当长的一段时间里，没有办法消化掉。

　　……

　　从周家建立之初，到现在，不过是四年而已。

　　四年的时间，也许在修炼者的眼中，只是一眨眼的功夫。可是四年的时间，却造就了一个霸主级的家族出来，这一种速度，堪称是奇迹般的存在。

　　此刻，周家庄园里，一片忙碌的景象。

　　一个个下人们，如同是过年一般，将庄园里装上了火红的灯笼，增添了一股喜庆之意。

　　冯城早就带着下人们站在了庄园门口，迎接着一个个到来的客人。

　　就是宋大海和霍荣光两个修炼狂，也在这一刻出现，与冯城一起共同地站在庄园门口。

　　随着一辆辆兽车的出现，每一个到来的人，都是在广平城中跺一跺脚，就可以让整个广平城抖上几抖的人物。哪怕是尊者的身份，到了这里，也不会出现在庄园的上空中，而是在庄园的门口落下，然后从门口进入到庄园中，用这一种方式来表示对周家的尊重。

　　一个个广平城耳熟能详的大人物，纷纷是出现在这里。

　　战天宗宗主，广平城新晋的十大家族众家主，祁卫山他们，还有罗霸天等等，皆是一一出现在这里。

　　上百名广平城大小家族的家主、宗主，聚集在一起，恐怕除了周离之外，无人能够办到这一点。正是如此，这才是被人称为广平城最大的一场盛宴。

　　“真没有想到，周家主短短一年的时间里，就突破到了尊者层次，实在是太不可思议了。”

　　城堡的门前，是一个小巧的小园，却是花费心思地打造成了如同一个小公园的地带，每一株树木下方，都是一个小巧的欧式凉亭，摆放着桌椅，上面提供着一应的水果和茶点。

　　坐在这一处地方，阴凉的同时，让人产生一种惬意感，让人彻底地放松下来。

　　聚在这里的人们，自然是三五成群地在周离没有出现前，议论起来。

　　“哈哈，有什么不可思议的，周家主我等又不是不知道，每每都有惊人之举，这实在不算意外。”说话的人，是郑北山，虽说郑家因周离而没落，可是郑家背信弃义在前，怪不得周离。

　　更何况，周离肯让郑家重回周家的阵营当中，这个兴起，只是时间的问题，甚至有可能会让郑家走上一个更加辉煌的地步。

　　祁卫山抚着自己的胡须说道：“郑家主所说不错，当初认得周家主之时，每一次见面，就会有新的不同。哈哈，也不知道周家主到了尊者层次，又会厉害到什么程度？”

　　提起这个，其他人更是点头。

　　周离灵者三阶之时，就将炼器宗踩在脚下，更是灭了广平城的王家。而又在短短时间里，提升到灵者五阶。

　　现如今周离可是尊者层次，这个实力又怎么计算？恐怕比之之前不知道要强上多少。

　　当然，周离的提升，他们同样是高兴万分，这意味着他们的利益更加的保障。现在周家的产业，可是遍布整个大楚王朝，他们的利益也越来越大，现在一个月的出货量，所赚取到的利润，就是以前他们数年之巨。

　　周家的损失，其实也就是他们的损失。

　　罗霸天也是心中五味渗杂，当初他知道周离之时，周离才什么实力？可是短短数年间，已经是尊者层次，单是层次的实力，就不亚于自己，而加上巨龙呢？还有周离的成就，不知道甩了自己多少条街道。

　　“周家主到！”

　　庄园城堡门口，下人的声音响了起来，却是周离面带着微笑带着苏婉仪三女出现。

　　“啊，是周家主出来了。”

　　“快，快去问候周家主。”

　　顿时，刚刚一直议论纷纷的各家主们，无不是站了起来，向着这城堡的门口处涌过来。一时间，不断的问候响了起来，周离一一回应着。在场的人，实力最弱也在灵者层次，他们的眼光，自然是发现了周离的不同，也证实了获得的消失。

　　有着冯城他们在，应付起这么多人来，也让周离有些够呛。

　　还好，一些小家族的家主，周离只需要应付一下，就可以交给宋大海和冯城、霍荣光他们三人，但祁卫山他们，却是周离亲自来接待了，以表示对他们的看重。

　　像这一类难得的聚会，其实聊的问题，一个是周离的突破，另外一个就是这一年来生意的进展，还有各家其他生意上的问题。

　　很快，周家的下人们，却是在外面的空地上，摆上了一排排的桌子，然后将一些华丽的桌布给铺上。

　　丫鬟们如水一般出来，将大量的各类食物送上到了这一排排的桌子上。

　　顿时间，一股离人食欲大动的美食香味就是散发出来。

　　在场的人都被这举动给弄愣了，根本不知道周离又在玩什么新的花样。总之，在认识周离的这一段时间里，总是花样百出，许多东西是前所未见，刚开始还难以接受，只要你适应了，你才会发现，这些花样确实是很方便，有它独到之处。

　　见到在场众人的表情，周离笑了起来，说道：“其实这没有什么新鲜的，不过是将饮食变化了一下，我将这称为自助餐。也就是说，食物摆在这里，大家可以随意地享用，想吃多少就吃多少。”

　　祁卫山虽说年纪不小，对这一种新事物却不含糊，左右就是吃东西，只是换一个方式而已。

　　有着下人的指点，很快众人就是摆着盘子，开始走在这一排排的桌子上，品尝着这些摆在桌面上的美食。很多食物，都是周离根据西式搞出来的，未必会多好吃，却胜在新意上。

　　在场的人都是熟悉，也没有什么放不放得开的，这一种就餐方式，让人愉悦之下，吃了不少。

　　等到众人都是放下餐具之后，在周离的点头之下，下人们又是将大量的盒子给搬了出来，堆在刚刚就餐的桌子上。这些盒子，在场的人都认得，就是礼盒。

　　周离见到众人迷惑的样子，顿时笑了起来，说道：“感谢各位这一年来对我本人的关心，还有这些算是对各位的回礼。”

　　“哈哈，周家主太客气了。”

　　“就是啊，区区祝礼不算什么。”

　　“周家主实在是太客气了。”

　　“还请周家主收回，怎么能让周家主破费呢？”

　　见到是回礼，众人都是连忙摇头。

　　周离的身份，能够收下他们的礼盒，已经是看得起他们了，怎么还敢要周离的回礼？你见过什么时候到宰相门前送上的礼金之类的，在你回去的时候有回礼的？

　　周离的身份论起来，可不比宰相差上多少，这回礼，实在是让他们受宠若惊。

　　“这一次我送出去的东西，可是好东西，你们确认不要？”周离笑了起来，却是问道。

　　“这……”

　　在场的人，无不是被问住了。

　　能被周离说是好东西的，怎么可能会差呢？

　　罗霸天朗笑起来，说道：“各位，周家主可是财大气粗，给我们回点礼，就当是散散财，我们有什么不好意思拿的？”

　　“城主大人说的是，周家主拔根腿毛也比我们手臂粗，没有什么好说，这回礼我还真的收下了。”祁卫山他们是知道周离性格的，既然回礼拿出来，自然就是真的送出手，不会玩虚的。

　　方阳和顾青岩他们同样是起哄起来，他们与周离的关系，并不用担心周离会生气。

　　“如此，就恭敬不如从命了。”

　　“多谢周家主。”

　　丁宗柏他们也不再矫情，直接就是收下。

　　周离说道：“这些其实是我在潜修之余，采集了一些草药，然后将它们组合形成一个全新的配方所产生的丹药。不用担心，我周离虽说没有什么顶级炼丹师的头衔，却自认为在丹药一行里，并不算差。”

　　周离的炼丹实力，谁不知道？其实早已经传出来了，周离在神药宗之时，可是帮着神药宗炼出了大量顶级的丹药。

　　如果周离的炼丹实力不强，为什么炼丹界里作为天下统帅的神药宗会请周离代为炼丹？

　　“这一种叫固元丹，对尊者以下的层次，都有着很强的修炼效果。只要服用，可以让修炼事半功倍。而这一种叫固灵丹，对尊者层次的修炼则有效果，虽说提升不是很明显，但一颗足以比得上大家百日之修炼。”

　　刚开始对这两种丹药还漫不经心的众人，在听到周离的介绍之后，顿时大吃一惊。

　　丹药当中，从未有过如此神奇的丹药出现过。

　　像灵气丹，只能说是补充一些消耗掉的灵气而已，并不会对修炼有什么特别的作用。可是现在周离的这些丹药，却说是对修炼起到加快的作用，这就让人有些吃惊了，这绝对是前所未有。

　　罗霸天忍不住发出了疑问：“周家主，难道说你的修炼速度如此之快，就是因为这些丹药？”

　　周离的修炼速度，现在想必是天下尽知了。

　　加上这一次周离一年潜修归来，从灵者五阶提升到了尊者二阶，这一种提升速度，绝对会引来天下震动。如此神速，如果说没有什么方法和奇遇，根本不可能办到。

　　现在周离赠送他们的丹药，却似乎是将周离快速提升的秘密给解开了。

　　所有人都是死死地盯着周离，因为这一个消息，他们也想要知道。

　　周离微微一笑，点头说道：“不错，这些丹药，对于我修炼的速度来说，有着很大的帮助，没有这些丹药，我的修炼速度，不可能这么快。”

　　周离所说，却没有假话在内，这些丹药确实是对他的修炼起到了作用。可是这个作用度是多少，周离当然不会说出来，让他们猜测去就对了。总的来说，自己的修炼速度，有很多方面，像心法，还有经脉的扩张，还有个人的奇遇，还有九幽界令小世界发指的灵气充裕程度。

　　更重要的是，另外一个关键点，就是自己依靠着巨龙晋升时产生的天地奥义、灵河才提升得如此的神速。

　　这些都是在场的人所不知道的，送出这些丹药，也算是给天下一个自己修炼速度的交代。

　　得到了周离的承认，下面的无法淡定了，“嗡”地交头接耳地议论起来。

　　对他们来说，这一个回礼，实在是太过让人意外了。


第五十三章 杀猴敬天

　　将所有的宾客送走，已经是夜幕降临了。

　　庄园内，根本不需要什么灯笼，单是这里种植着的灵性植物，它们所散发出来的光芒，就足以让庄园内有着一片柔和的光线。加上路边上的晶石灯饰，虽说没有如同白昼这么夸张，却也是一片的亮堂。

　　这一种设计，不知道多少人看到了之后，称赞无比。

　　可以肯定，这一种设计，在未来，绝对是引领着潮流，会被不知道多少人效仿。

　　忙碌了半天的周离，终于是有空休息。

　　冯城他们有着太多的工作需要汇报，却也有眼色，不敢在这个时候再来打扰周离，毕竟少爷和少奶奶他们离开了一年之久，这个其中的奥妙，冯城他们还是知道的，自然留给周离的时间就充裕起来。

　　一年的分离，没有什么生涩，却是久别重逢时。

　　没有什么过多的语言，也许是太过的分离，让苏婉仪她们没有了往日里的那一种羞涩，四人混战于一张床上。像这一种幸福，周离还是第一次享受到，毕竟以前的苏婉仪也好，还是宋汶霏也好，她们的性格，根本不肯做这一种事情。

　　苏婉仪的小家碧玉，宋汶霏的冷艳高贵，以这一种性格，极难。

　　别看蓝歆蕾风骚诱惑，在床上也同样如此，可是在一些方面，还是保守无比，比如说几人同床，却是坚决不会同意的。

　　没有想到，这一次却是如了周离的意。

　　兴奋之下，周离的战斗力自然是爆发，折腾了一夜，早晨的时候还是一柱青天。

　　修炼者的精力原本就是旺盛，加上肉体的强化之下，男人的能力自然就很强。一夜七次郎，根本不是什么问题，只需要修炼一下，又可以快速地恢复过来。

　　……

　　次日。

　　周离起来的时候，已经是日上三竿。

　　吃过不算早点的早点，周离却是让冯城到自己城堡三楼上的书房来。

　　这个书房，是苏婉仪帮着布置的，毕竟搬进到庄园里时，周离并不在场。作为最了解周离的人，书房自然是交给苏婉仪来布置。而苏婉仪也没有让周离失望，至少这个书房还是很符合自己的风格。

　　简约，是书房里的主题。

　　周离舒服地坐在书房的宽大椅子上，从这个角度，可以远眺到庄园内的景象，可以看到金丝楠木林，可以看到越过林子后的庄稼地。只要看到田里忙碌着的下人们，周离就有一种成就感。

　　短短到这个世界四年多一些，却有了如此的成就，连周离也想不到。

　　“说吧，这一年里，有什么人暗地里搞小动作，什么人对我们周家不满，什么人不配合我们周家？”

　　周离平淡地说着，但冯城却是知道，自己家少爷，越是平淡，意味着他的怒火却是巨大。

　　既然想要打造一个我的世界，周离就不容许在这小世界里，还会有其他的声音。说自己狂妄也好，还是独断也好，这小世界就是自己的家，容不得有人动什么其他念头。

　　以前是没有这一个能力，但现在自己能力足够了，是时候对一些人清算清算了。

　　早就在潜修之前，周离就知道在各地，总有一些刺头存在，他们认为他们是一城的话事人，对于装备商场的合作，多加阻挡不说。就算是最终合作了，也是暗地里用尽手段，比如说隐瞒销售记录，还有一些是开了自己的装备商场，却是利用了周氏装备商场的名头等等。

　　这些还是隐地里的，有一些虽说是挂着周家的名头，却根本不让周家派出的人员管理任何，哪怕是财务这一方便也是如此。

　　天知道多少人在装备商场上发了大财，为自己谋了多少利。

　　对于这些，周离早就已经料到了。

　　摊子大了，什么人的都会冒出来，哪怕你拥有着再厉害的实力。像大楚王朝的皇帝，拥有的权势是够大了吧？可是手下依旧不是有人敢贪，敢滥用职权？

　　灯再亮，也有一些地方是照不到的，是一片黑暗之地。

　　对于一些小手段，周离可以忍，但有些人太过过了，周离根本不需要去忍。这个世界的规则，将是由自己来决定，而不是其他人。不管是谁，只要犯了，周离都会让他们知道，手伸得过长，会是怎么样的一个后果。

　　不仅仅是装备商场，就是杂货店连锁，更是重灾区。

　　相比起来，杂化店连锁看似都是使用的小东西，可是产生的利润，还要超出装备商场数倍。这一个结果，可是让冯城瞠目结舌的许久，要知道装备商场里的许多装备，动则就是百万金的级别，而杂化店连锁呢？最便宜的期货只是一个铜币的物品。

　　如果不是这一个结果出现在眼前，冯城他们还不敢相信这会是真的。

　　杂货店的利润，外界知道却不是很多，毕竟杂货店里出售的都是些小东西，在许多家族、宗门当中，他们还看不上眼。不过杂货店里，一样有着许多家族利用自己当地的优势，强行要杂货店铺上他们的货，否则就用各类方法来给杂货店制造麻烦。

　　周离同样是不能容忍这一种情况出现，杂货店是他用来制造绝世豪门的，怎么可能让人破坏？

　　想要让小世界变成自己的世界，规则的制造者，不可能仅仅是依靠自己，还需要到许多人的帮助，这样才能让周家长盛不衰。

　　首要的一个目标，就是让广平城的数以百计的家族、宗门成长起来。

　　杂货店可以获得的庞大利润，自己还是拿了大头，他们供货，一样可以赚到他们做梦都在笑。有着财富的支撑，对于一个家族来说，想要发展起来也就容易起来。

　　所以说，杂货店一样不能出任何的问题。

　　“是，少爷！”

　　这一件事情，冯城早就在做了，他从乾坤戒里，将一份名单取了出来，然后交到了周离的手上。这一份名单中，都是记录着这一年来各城间有无小动作，有无配合着周家，或者是为难周家的家族、宗门。

　　像装备商场，当初铺开的时候，不知道多少家族不卖面子给周离，有些城池到现在还没有办法开起来。

　　对于这些人，当初可是给过冯城不少的难堪，在心中，冯城可是恨及这些人。若不是有这些人在，装备商场的规模，比起现在来，还要大上许多。

　　周离接过来，打开看了起来。

　　在这一件事情上，周离还是大概知道一些家族的，名单上，哪怕冯城动了手脚又如何？错杀一个，杀以又怎么样？四年多的时间，足以改变太多的东西，包括周离的一些心性，让周离变得更加的铁血了一些。

　　更何况，周离相信冯城不会在这名单上动什么手脚，因为没有这个必要。

　　看了一遍这个名单，周离冷笑起来，淡声说道：“很好，这个世界，果真有一些人不知死活。”

　　冯城心里一紧，低声问道：“少爷，你想怎么做？”纵观周离的出手，先是江家，然后到王家。就是炼器宗，少爷也是上去闯了一翻，然后全身而退。

　　无论那一件事，都是引来了天下震动。

　　特别是炼器宗一带，这可是天下第三的宗门，少爷还不是说闯就闯，而且还是屁事都没有，就这么离开。

　　也正是这一件事情，奠定了少爷绝世强者榜第一的位置。

　　“这一次是杀猴敬天。”

　　周离这一句话，带着一股血淋淋的杀意在，同时也霸气无比。以前是杀鸡敬猴，只可惜这些猴子却不知道敬畏。既然这样，那就将猴杀掉，直接干脆了当。

　　这个所谓的敬天，周离意指的，却是震慑天下。

　　得到周离这一句话，冯城愣了一下，这一句杀气十足的话，几乎可以肯定，这名单上的家族、宗门，恐怕是凶多吉少。只是这些家族、宗门，冯城却没有同情他们，这一切，都是他们咎由自取，将一场富贵送给他们，不知道珍惜，反而贪心不足，这能怪谁？

　　周离似乎是想到了什么，却是眼睛盯着冯城：“城叔，还有谁，不必隐瞒，一并说出来吧。”

　　“这……”

　　冯城大吃一惊，却也是释然，少爷虽说一年不在，但这装备商场是他铺开的，他又怎么会不知道大概会有谁想指染装备商场？

　　只是想到这些人的背景，冯城也不知道怎么说起。

　　“少爷，这个……是有哪么一些人。”冯城迟疑着。

　　周离笑了，和他猜测的一样，还真是如此，不用冯城说，他也能够想象得到会是哪些人。他冷漠地说道：“城叔，你应该知道我的志向，这世界是属于我的世界，这里的一切规则，都将由我来制订，不管是谁，只要触碰到我们周家的规则，都需要付出代价。”

　　我的世界。

　　这一句话，让冯城内心颤抖起来。

　　“这些人，是不是皇族和十大宗门、家族他们？”淡淡吐出这一句话，周离眼睛眯了起来，说道：“城叔，我们有什么好害怕的？再坏的结果，会比四年前从离城狼狈地离开坏吗？”

　　是啊，自己还有什么好害怕的，四年前自己可是和霍荣光跟着少爷，少奶奶私奔出来的，一穷二白，连个容身之所也没有。

　　相比起来，还有比四年前更坏的结果吗？

　　冯城再一次从乾坤戒里，将一份名单取了出来，说道：“少爷，全在这里了。”

　　周离接过来，翻看看了一眼，露出一个冷漠的笑容来：“果真还真是他们，我就知道，在这一块大肥肉面前，他们根本不可能忍得住。也好，不给他们一点颜色，想必以后还会更加的麻烦。”

　　将两份名单收了起来，周离站了起来，平淡地说道：“城叔，广平城就暂时交给你了，我需要出去一趟。”

　　冯城知道周离为什么要出去，当下点头：“少爷，您要小心些。”

　　“放心，他们还伤不到我。”周离笑了，人已经是走到书房的窗口前，留下这一句话，人已经一个跺脚，已经是冲天而起，在虚空中踏空，人已经是远去。


第五十四章 诸家

　　南天城。

　　一片繁忙的南天城，位于大楚王朝的南部区域，位靠着大海，是大楚王朝第四大城池，在大楚王朝中，拥有着举足轻重的地位。南天城，以盛产海产品出名，每天无数的海鲜由这里上岸，然后被一只只飞行魔兽运送到王朝的各个城池。

　　繁华之地，庞大的利润，造就出了一批世家豪门，无数的宗门林立着。

　　诸家。

　　在南天城当中，诸家绝对是巨无霸的存在，排名家族第一，综合实力更是超出了第二家族一辈不止。

　　哪怕是南天城最强的宗门南天宗，也要忌惮三分诸家。

　　这一种实力，对于立足于城内的诸家来说，无疑起到了对南天城统治般的地位。在南天城，诸家说一不二，哪怕是城主在诸家面前，都需要低气三分。

　　不仅仅如此，诸家的每一任家主，都会被朝廷赐封到了五等伯爵的高位上。

　　放眼天下，诸家家族排名，在天下第十二，可以预见，踏进到前十，应该不会在太久的将来。

　　与其他城池的家族不同，诸家在南天城内，只设了一个办事大院在城内，直接的诸家大院，却是在南天城海边十数海里外的一处海岛上。整座海岛都是属于诸家，上千余年的建设，这一处海岛早就如同一个城池一般。

　　诸家的核心子弟，还有旁支，加上依附在诸家身上的众多家族等等，造就了诸家庞大的家族体系。

　　诸家岛上。

　　每月一度的诸家长老大会，正在进行着。

　　庞大的家族，需要到众多的人员管理，而诸家长老们，则会是负责着各项工作。每一月的第一天，会在诸家岛的诸家大院内，进行一次汇报，然后就是进行着利益上的分配。

　　“家主，上个月家族总收入二千三百七十万金。”

　　大长老坐在第二的位置上，眼睛半眯着，缓缓将上个月家族的收入给报了出来。

　　尽管是有了意料，可是当听到这一个数字时，在场的每一个人，无不是有一种晕眩之感。这一个月的收入，竟然比起上一个月来，还要高出了三分之一。

　　诸泽家脸上露出一个淡笑来，身为诸家的家主，诸泽家的权势已经到了人生的巅峰，对于任何什么东西，都是无欲无求。若是说还有什么所求，就是能不能突破顶级尊者这一个魔咒般的层次了。

　　传说中是可以突破，但诸泽家已经在这一个巅峰上，整整修炼了一百年。

　　一百年的时间，是何等的漫长，早就消磨了诸泽家太多的意志力，让他在修炼上，反而没有以前这么的热衷。

　　对修炼不再热衷，诸泽家的精力，就放到了对诸家的发展上。既然他没有办法突破，那就做一些对诸家有利的事情上，打造一个万世不衰的家族出来。

　　身临天下十大家族，不过是他计划中的第一步而已。

　　一个干瘦的老头站了起来，是诸家的二长老，他笑了起来，说道：“很不错。记得一年前，我们诸家每个月的收入，不过只有区区三百多万，除去众子弟的开支，还有对晶核的收购，每个月只是结余十数万金而已。”

　　“二长老所说不错，现在收入二千三百七十万金，足够我们诸家添置一批更好的装备，还有对家族子弟提高一下晶核的数量了。这二千三百七十万金，除去一切开支，至少还可以剩下二千万。”说话的，是七长老。

　　整个长老会里，尽是一片笑声。

　　没有人和钱过不去，有了钱，不仅仅是家族里的子弟待遇好上许多，就是修炼上，也会提速。而且，还可以吸收更多的附属家族，让诸家越来越庞大。

　　庞大的人口基数，修炼天才的出现机率，自然就高得多。

　　涌现的修炼天才，会让诸家的底蕴变得越来越强，这才是一个强大家族崛起的基石。

　　在场中，并不是人人都是如此的乐观的，五长老眉头一直都是皱着，他脸上尽是忧心之色，望着这里人人都是得意洋洋的样子，不知道为什么，反而是有着一股悲哀涌起来。

　　想到诸家立家上千余年，经过了两个朝代，才有了今天的规模，不能就这么断送了。

　　有了这一个想法，五长老站了起来，却是一拳击在桌面上。精确的力道控制，这桌面并没有被轰碎，仅仅是发出一声“啪”的大响，吓到了在场所有的人。

　　“五长老，你发什么疯？”

　　“放肆，家主在此，也敢如此不无尊长？”

　　“诸远志，你想干什么？”

　　大好的心情，被这一声给吓了一大跳，任谁心里都是有着一团火，一时间，人人都是脸上带着怒色，全都是盯着这抽风的诸远志，不知道这个诸远志是不是吃错药了，在这里发疯。

　　“哈哈哈哈，可笑一群鼠目寸光之辈，大祸临头了，还在这里沾沾自喜。却不知道，诸家的危机，已经一步步靠近，灭亡就要降临，诸家老祖们一代一代传下来的基业，就要毁于一旦而不自知，可悲可笑可怜。”五长老悲痛地说着。

　　在场的众人，无不是眉头一皱。

　　七长老喊道：“诸远志，你胡说些什么？竟敢诅咒诸家，你还是不是诸家的一分子？哼，还真是胡言乱语，诸家之强盛，又岂是你可以看得到的？更何况，诸家何祸之有？”

　　诸远志冷笑起来，说道：“好一个胡言乱语，好一个强盛。真不知道，现在我们诸家一个月的收入，却是怎么才会变得如此之大的？”

　　“这……”

　　在场的人，谁都知道，诸家之所以会有一个月便是一年前差不多一年的收入，原因人人都明白。在南天城的周家装备商场，还有杂货店，几乎是被诸家用尽手段给架空，然后吞并。

　　如果不是挂着这周家的句号，恐怕这些产业说是诸家的也不为过。

　　现在架空之后的装备商场和杂货店，名为是周家的，实际上却是属于诸家的。一应的收入和财政，还有管理等等，无不是被诸家强硬地争夺了过来。

　　巨大的利益下，冲昏了人的头脑，现在谁还记得当初吞并之后的忐忑？在金钱的刺激下，诸家上下早就变得狂热无比，天下第十二的家族，上千余年的底蕴，让他们根本不在乎远在万里之地广平城周家的反应。

　　所为天高皇帝远，就是诸家动手的原因。

　　更何况，论起实力来，周家才多少人？而诸家又是何等的庞然大物？周家是出了一个妖孽，可终究只是一个人，像这一种情况，以诸家的推算，绝对是哑巴吃黄连，有苦说不出，还要只能是自己咽下去，不敢被外界所知道。

　　诸泽家脸上带着一抹冷笑，平淡地说道：“诸远志，当初若不是你父亲救过本家主一命，单是你这危言耸听的话，就可以对你实行家法。周家又如何？这一年来，他们连屁也不敢放一个，就凭他们的底蕴，又能拿我们诸家怎么样？”

　　“就是，我们诸家，怎么会害怕这小儿？”

　　“也不知道是走了什么运的小子，不跳出来还好，若是敢跳出来，倒是让他瞧瞧诸家的厉害。”

　　“不错，诸家堂堂天下大家族，还害怕一个小儿？”

　　“若是这个周离真的来了，我们倒要看看他是不是如同传言一样的厉害。”

　　有了家主的基调，下面的长老们，可不理这么多，一个个变得自信无比起来。

　　诸远志疼痛地闭上眼睛，努力让自己平复之后，这才是睁开血红的眼睛，厉声说道：“周离是小儿，那你们是什么？广平城江家和曾经的第一王家，周离说灭就灭。如果这还不够，炼器宗呢？是不是你们自大到自认为比之炼器宗，我们诸家还更加的强大？周离连炼器宗都敢闯进去，搅了个天翻地覆而全身而退，这一份实力，来不得我们诸家？”

　　下面的人，无一人敢回答。

　　炼器宗怎么说也是天下十大宗门第三，实力之强，诸家自然是远远不如。

　　诸远志的话，让他们似乎意识到了什么，整个人从刚刚巨大的数字中冷静下来。在场的人，无一人是蠢才，否则也不可能成为长老，更不可能一身的修为达到了尊者六、七阶的层次。

　　能够进入到长老会来的人，最低的要求就是尊者五阶。

　　整个诸家的长老会，事实上就是诸家最精锐的人组成，每一个放出去，都是一等一的高手。长老会中，那些已经是退居到了幕后的太长老们，他们其中更是有不少人位居绝世强者榜上，是世间最为强大的修炼者。

　　被诸远志这么一说，一些想得远的人，如同被热火被冷水给浇灭。

　　是啊，周离可能未必有多可怕，可是他的那一条巨龙，却是太恐怖了，这可是连顶级尊者也可以轰杀的巨龙。

　　只要想想，无不是让人意志消沉起来。

　　特别是想到这一年当中诸家所作所为，完全是无视了周离的存在。像这一种事情放到他们的身上，他们早就不干了，直接带着子弟就杀人去，管你什么家族势力，先打上一场再说。

　　“哈哈哈哈，你才是可笑。”

　　发出狂笑的，却是七长老，他冷笑起来，说道：“你真认为，只有我们一家如此做吗？不说远的，就说南天城来说，其他的几个家族，还不是利用自己的影响力，硬是卡着杂货店里的货物，清一色采购他们的？远的，那个城池里，不都是这样？周离是厉害，却真的敢得罪天下吗？他再厉害，也只是一个人而已，他周家的底蕴，哼，惹不是周离的存在，连家族也称不上。”

　　“七长老说的有道理。”立即，十二长老立即便是赞同。

　　天下间，多少家族都是吸附在周家装备商场和杂货店上？周离真的杀光这些家族？

　　诸家是过份了一些，他周离真的想做什么，也要掂量一下，毕竟诸家也不是好惹的，真的闹起来，对谁都没有好处。他周家要的是影响力，这一点不都已经是挂着他周家装备商场的名头了吗？反正无论如何，这个亏，他周离必需吃。

　　十二长老的这一记述，倒是引来了更多长老赞同，周家装备商场这一块肥肉，实在是太诱人了。

　　一个月收入二、三千万金，谁还想着过上以前二、三百万金的日子？

　　更何况，诸家这一年来的扩张，所需要到的钱更加的庞大，已经到了没有六、七百万金无法维持的地步。如果不是有着周家装备商场在，就凭诸家如今的产业，顶多收入在四百万金左右，远不足以撑起诸家的花销。

　　诸泽家是最明白这一个的人，他一直看着下方的长老们争个耳红面赤。

　　“好了，这一个话题不要再争下去的。”见到他们争得差不多了，诸泽家这才是出声，他说道：“截下所有，这一点是我们诸家做得过份和不厚道了一些，但全部让出来，却不可能。诸远志，你吩咐下去，从这个月起，装备商场我们只取七成，剩下的三成交给周家派来的人。”

　　七成，足够撑起如今的诸家，还会有一笔留任，如此就足够了，没有必要将周家完全得罪死。

　　七成，也是诸泽家的底线，若是周家还不肯，就是不识抬举。

　　在南天城，没有诸家的配合，这装备商场和杂货店，根本没有办法开下去。

　　“这……”

　　想到三成，一个月的收入就是减少了近六、七百万金，这让在场的众长老无不是感觉到肉痛无比。只是想到家主所说的，也确实是如此。拥有七成，总比什么也没有拥有的要强。

　　只有诸远志无奈地摇了摇头，在巨大的利益面前，家主虽说还有些清醒，却还是忍不住贪婪。

　　七成，以他对周离的性格了解，根本不可能。

　　应该是反过来，诸家三，周家七，如此周离才会同意。

　　三成已经不少了，也近六、七百万金，远远超出了以前诸家的收入。若是加上诸家其他的产业，足够撑起诸家这巨大的摊子了。只要安心发展，再过个几百年，诸家在十大家族当中，排进到前三也有可能。

　　诸远志正想再劝说一下，却想不到，在这若大的房间里，却是传来了一阵鼓掌的声响。

　　声音是从一个角落里传出来的，很响，也很诡秘。

　　“啪啪啪……”

　　随着这鼓掌响起来，一个声音也是传出来，很平淡，听不出一丝感情：“诸家果真是南天城的霸主，说起话来，就是不同，好个你七我三。”

　　诡秘的一幕，空无一人之处，竟然是出现一个声音，这怎么让在场的人不惊？

　　一个个在这一瞬间，弹跳起来，每个人身上都是有着淡淡的毫光出现，进入到了战斗的准备当中。他们的眼光，无不是集中到了这一个角落里，眼睛瞪得巨大，似乎想要看清楚这里。

　　诸泽家强忍住内心的那一股震动，脸上一沉，站了起来说道：“到底是谁，装神弄鬼？”


第五十五章 是人是鬼？

　　这个世界，一样有着神鬼之说，却没有什么市场，飘渺无比，几乎无人相信。

　　可是现在的情况，哪怕是在白天，依然是让人有一股毛骨悚然之感。

　　在二十位长老和家主的面前，竟然会发生如此诡秘之事，已经脱离了众人的认知。这一个房间里，空荡荡的，根本空无一人，也许他们的实力不是最终的，但家主呢？家主可是顶级尊者，连家主也没有察觉得到，这不是神鬼是什么？

　　南天城的天，最是风和日丽，可是在这房间里，却感觉到一阵阵的寒意袭来。

　　“是人是鬼，给本长老出来。”大长老却是出声说道。

　　像这样诡秘的事情，他们还是第一次见到。

　　这一个声音的主人，似乎是一直都听着他们的讨论着，这一个月诸家的一应事物，也就是说，根本不是什么秘密了。

　　“装神弄鬼，对付你们这些人，根本不需要这一套。”平淡的声音，又是响了起来，只见到在这一个角落里，一个人影在众人目瞪口呆的表情中，缓慢地出现。

　　很普通的装束，年轻无比的脸，只是眼光却是无比的锐利。

　　在众多长老和诸泽家这一个顶级尊者的面前，却是从容无比，似乎这里不是诸家的会议地，而是他的卧室一般。

　　“这……”

　　每个人都是瞠目结舌，吃惊地望着这一切。

　　现在他们所看到的，已经是超出了他们的认知，哪怕他们活了几百年，却还是第一次听说，能够隐身起来的人。再怎么不相信，但这巨大的现实，却呈现在他们的眼前。

　　这一刻，就算是已经无欲无求，又见多识广的诸泽家，也是脸色大变，两只眼睛几乎突掉在地上。

　　太诡秘了，这一幕实在是太诡秘，太过于让人感觉到匪夷所思了。

　　诸泽家已经找不到什么词汇来形容此刻自己所看到的，或者说自己的心情，他只知道，这是他这一辈子看到过最为震慑的一幕。就算当初见到超过了顶级尊者层次的魔兽，也没有让他如此的吃惊过。

　　哪怕再不相信神鬼之说，可是这一刻，诸泽家都感觉自己要动摇这一个念头了。

　　眼前所看到的，不就是相当于神鬼之说里的鬼怪？

　　在他们所有人失神的时候，周离却是冷笑起来。

　　其实周离早就到了这诸家岛，以巨龙的速度，虽说有万里之远，却也不会花费太多的时间，就到了南天城。冯城手里有着详细的资料，很容易就找到了这诸家岛。

　　以周离的能力，一个“潜行”，整个诸家都是对周离毫无设防之说，足以进出自如这诸家大院。

　　碰巧他们正是一月一度的长老会议，周离又怎么会错过？

　　在他们进来之时，周离已经是随着他们进来了，然后就是在角落里，将他们的话，一字不漏地听完。

　　“潜行”是自己最大的秘密，周离让他们知道了，也看到了自己“潜行”，其实已经是对他们判了死刑。在场的人，不可能会有人活着离开这里，这个秘密，自然就不需要担心被人看到。

　　二十名长老，加上身为诸家的家主诸泽家，他们已经是诸家最为上层力量中的一半。

　　剩下的一半，在杀了这些人之后，自然会出来。

　　太长老，这是一个职位，是诸家历任长老从长老位置上退下来之后，所拥有的一个头衔。别看他们已经不再出现在众人面前，明面上也没有权力，但他们的影响力，却可以左右长老会的一切决定。

　　这些退下来的长老们，不过是让位，却不是让权，他们还是在幕后掌控着诸家的一切。

　　不过周离不在乎，诸家就是那一只大猴子，既然见到自己杀鸡他们不怕，那就拿他们诸家来当这一只被自己第一个开刀的猴子。

　　此时。

　　“你是，你是……”

　　五长老诸远志，死死地盯着周离的脸，他虽说没有亲眼见到过周离，却是知道周离的样子的。素描的出现，原本就是周离带来的，自然地，周离的大名早就远扬，当周离成为绝世强者榜第一的时候，周离的画象，直接就是出现在无数人的手中。

　　只要你是修炼者，就不可能不关注到周离。

　　所以，五长老诸远志第一眼，就认出周离来。

　　过于震惊，让诸远志瞠目结舌之下，几乎说不出话来。还好，他修为也不弱，还是强自控制住了自己的情绪，惊呼道：“你是周离，你是周家主？”

　　在场的人也在这时候，纷纷是认出了周离来，一个个脸色如土。人的名，树的影。周离的凶名，谁不知道？更何况，周离还是绝世强者榜上的第一，这一份震撼力，谁不是在那一刹那间，产生一种惊恐？

　　更何况他们所讨论的一切，都被周离所知道，而诸家怎么样吞并周家装备商场，正是他们心虚所在。

　　“啊，周离？”

　　“是周离？”

　　“怎么会是周离，这……这……”

　　确认是周离之后，诸家的众长老，无不是惊呼起来，一个个猛地弹跳而起，眼睛死死地盯着周离。周离的到来，给他们的震撼力实在是太大了，他们可不会认为周离到这里来，只是与他们见个面而已。

　　周离潜修，是人人尽知的事情，毕竟他的身份之敏感，多的是人盯着。

　　可是现在周离怎么会出现在诸家岛上，而且还用这一种如此诡秘的方式出现？

　　周离笑了，说道：“怎么，我就不能出现在这里？”

　　“这……不是这个意思。”之前还叫嚣着的七长老，顿时结巴起来。面对绝世强者中的第一人，没有人能够平静下来，哪怕他的实力只是差周离三阶而已。

　　倒是诸泽家，怎么也是一家之主，而且还是顶阶尊者，他脸色虽说是变了几变，却还是尽力让自己恢复变得平静下来。他望了一眼周离，比想象中要年轻得多，只是一身修为，却是尊者二阶？

　　“尊者二阶？”

　　看清楚周离的等级时，强行淡定的诸泽家，也是失声惊叫起来。

　　周离潜修之时，才不过是灵者五阶，怎么才短短一年的时间里，周离就突破到了尊者二阶？这怎么可能，如何让他相信？这一年的时间，能够从灵者五阶初期，到中期，已经是修炼中的天才妖孽了，怎么会像周离这样，跨过了七个等级。

　　七个等级，多少人一生也无法跨过七个等级，可是周离却办到了。

　　这一个发现，才是最为惊人的。

　　其他的长老们，在诸泽家的提醒下，才正视到这一个问题。

　　他们的层次，最低也是尊者五阶以上，能够察觉出周离的等级，并不是问题。只是一眼，就确认了家主所说的不错，周离竟然真的是尊者二阶。

　　“啊，这……”

　　确认的一瞬间，他们再一次集体失声惊叫。

　　周离尊者二阶的实力，让他们的脑袋进入到了一片空白当中，根本没有思维再转动。

　　更让他们惊恐的还是一个可怕的猜想，当初周离灵者层次之时，拥有的实力，就风盖所有人。如今提升到了尊者二阶，又会如何？又会有什么样质的变化？

　　到了这一个层次的他们，可是非常的清楚，尊者层次与灵者层次，是两个概念。

　　“咝……”

　　越想，越是让他们感觉到心里发寒，随即就是手脚冰冷。

　　周离见到他们的表情，顿时间笑了，说道：“我这一次到来，为的是什么，想必你们已经很清楚了。敢做，就要敢当。当然，你们敢不敢当，并不在我的考虑范围内，诸家，只是一个开始而已。”

　　这一番话，很平淡，却是充满了霸气和杀气。

　　诸泽家眉头一皱，盯着周离：“周家主，话可不能说得这满，我们诸家可不是广平城江家和王家。”

　　“是不是，总是需要试过，才会知道。”周离笑了，他说道：“诸家的强盗行为，并不是我能够容忍的。人啊，不能太过于贪心，否则就会给自己惹来祸事。不是自己的东西，手却是伸了出来，到时候不要说手，就是命也没有了。”

　　“住口！”长老中的一人，却是陡然喝道。

　　周离还是脸上带着淡笑，没有理睬对方，而是将眼光放到了诸泽家的身上。

　　诸泽家眼睛半眯着，缓慢地说道：“周离，你认为堂堂的诸家，是这么好对付的？本家主不得不承认，你是千年不一世出的天才，但又如何？就让本家主来告诉你一个秘密。”

　　周离来了兴趣，笑了起来，说道：“哦，说来听听。”

　　几乎在周离放松的一瞬间，诸泽家动了，嘴巴里传出了厉吼，直接就是发动了全力的一击。

　　“周离，你太自负了，就算你可以召唤巨龙又怎么样，本家主根本不给你反应的时间。”诸泽家狞笑起来，到了他这一个年纪和阅历，早就已经到了不在乎名节的时候了。直接杀了周离，到时候周家还成什么气候？只要周离一死，想要生剥活吞了周家的人，多不胜数。

　　刚刚的话，不过是迷惑周离所用而已。

　　就在周离松懈的瞬间，诸泽家直接就是动手，而且还是全力而为。

　　诸泽家可是顶级尊者，他全力出手，又是在这小空间里，速度到底有多快？这个世间，哪怕是与诸泽家身为顶级尊者的对手，也别想有反应的时间。

　　可是……

　　诸泽家这全力的一拳，轰到了周离的身上。

　　但那一种击空的感觉，让诸泽家脸色大变，他可以肯定，自己这一拳打到了一道虚影上。而虚影的产生，主要是因为对手在过快的移动之下，留下的残影而已。

　　通常来说，能够做到这一点的人，无不是顶级尊者中在速度上的佼佼者。

　　至少诸泽家自认为自己还办不到这一点，根据他所知，顶级尊者当中，不过是十指之数能够办到这一点。

　　几乎是在这一刻，地面才是碎裂，这主要还是因为过快的速度，力量的传递，直到现在才爆发出来。可见周离的速度到底有多快，快到什么程度，绝对是让人吃惊。

　　随着残影的消失，可是这房间里，周离的身影同样是消失掉了。

　　诸泽家的陡然出手，众长老已经知道家主是动了杀招了，就是要置周离于死地。可是现在，周离没有死，反而是直接就消失掉了，这一个过程，竟然无一人发现得到。

　　每一个人，无不是在惊恐中，进入到了高度的警惕当中，光芒在他们的身上绽放，灵力布满全身。

　　诸泽家喝道：“走，离开这里。”

　　从周离出现，到他出手，再到现在，前后不过是数分钟而已。在极度的震惊之下，他们的脑袋根本想不到这一点，只是沉迷于周离怎么会如此诡秘地出现，又怎么可能一年的时间，就提升到了尊者二阶的这一个事实当中。

　　现在听到家主这么说，一个个反应过来。

　　如今的情况，是他们根本还没有搞清楚到底是怎么一回事，天知道周离的消失，是离开了这里，还是呆在他们的身边？

　　越想，越是让他们有一种毛骨悚然之感，这是他们这一辈子前所未有的一种惶恐。

　　“走！”

　　没有人迟疑，面对周离这一个妖孽，不，应该是妖怪一样的存在，他们生不起一丝反抗的心思。现在对周离，他们根本不了解，再呆在这里，天知道会发生什么事情？

　　只是……

　　“想走？是不是迟了一些？”

　　一个平淡的声音传了出来，却是来自于屋顶。在上面，早就打开了一个大洞，周离立在屋顶的上空，脸上尽是讥讽之意，声音一落，却是手一动，四周的气温，陡然降到了一个让人窒息的冰点。

　　“吱。”

　　陡然出现的声音，像是空气凝固成冰的声响，那一种快速凝固成冰，用一种肉眼几乎看不到的速度在形成。他们发现他们的灵气，竟然在这一刻，被人缚束住了一样。

　　在他们惊恐的眼神中，这若大的会议大厅上空，一条盘着的巨大出现，散发着出来的蓝光，搅动着这里的空气，使这些空气在凝结。整个会议大厅，在这一种凝冰作用下，发出了不堪的声响。

　　周离淡笑，说道：“忘记告诉诸家主你知道，我召唤巨龙是没有时间限制的，哈哈哈哈！”

　　诸泽家的眼睛里几乎要喷出火来，在这一种低温下，他感觉到灵气似乎受到了影响。

　　但……

　　“周离小儿，想要困住本家主，这样还不行。”

　　厉吼声响了起来，诸泽家猛地发力，身为顶级尊者的力量之强，毁天灭地倒是未发，可是这扩散出来的灵力，竟然是将这些凝结出来的冰挤裂。

　　不需要诸泽家多说，其他被困在这里的众长老，也是共同发力。

　　二十余人，最低也是尊者五阶，他们抱团爆发出来的力量，何等的恐怖？

　　恐怕他们齐心一击，足以将一座山峰给夷为平地。

　　瞬间，这一块凝结出来的冰块，就在他们发力中，发出了“咔嚓”的声响，直接碎裂成无数条类似于蜘蛛网一样的裂痕来。


第五十六章 修罗地狱

　　诸家岛上，像长老会议大厅，是诸家的禁区之一。

　　在长老会议大厅百米之内，没有允许，谁也不可以出现在百米的范围内。在诸家这一种等级森严的大家族中，没有子弟敢违反，毕竟一经发现，这后果是非常严重的。

　　有着护卫在外面守护着，自然不会有人靠近。

　　从长老会议大厅里传出来的一些异响，听到的人并不少，可是却没有什么人重视。

　　像这一类情况，以前也不是没有过，在一些问题上，长老们难免会起一些争执。到了长老们这一种层次，他们的力量之强，随便动一下手脚，桌子椅子这些还会有命在？直接就是化成了粉末。

　　每一次长老会议，总是开始是好的，到了后面，就成了一块大混战了。

　　之所以列为禁区，在许多人看来，不过是长老们不想自己的丑态被家族子弟看到知道而已。

　　会议的内容，经过这么久的时间，谁还不知道是什么样的？开始是汇报成绩，然后就是对家族接下来的规划，最后就是利益的分配。只要到了最后，总会吵起来的。

　　利益分配，在场的长老们，总是会给自己这一系争取多一些利益。

　　谁也不让谁的情况下，自然就是扯皮和拍桌子。

　　那一次在会议结束之后，会议大厅里，不是一地的木屑？严重的时候，甚至还将整个会议大厅给掀掉。历年来，这会议大厅，已经不知道重建过多少次了，每一次总是在一、二年内，就被毁掉。

　　现在传出来的异响，不必多说，也知道这应该是长老会里又起到了争执。

　　护卫队，一直都是有人驻守在这里。

　　围墙上方，站着数名尊者层次的护卫，他们只是看了一眼长老会所在地，又是漠不关心。

　　一名诸家护卫有些担忧地说道：“要不要我们过去看看，指不定会发生什么事情。”

　　“找死，你就过去，就你？无论发生什么事情，是我们这些小辈能够阻止得到的吗？”另外一名护卫不屑说道：“你又不是不知道长老们的脾气，你想被罚到海边站岗一年？”

　　长老们可是诸家最有权势的人，谁敢去多管闲事？

　　让他们知道他们的丑态被你看到了，你这一辈子就等着被发配在外吧，别想着回到诸家岛来。

　　“我可不想。”这名护卫连忙打着哈哈，这开什么玩笑，到海边站岗一年，整日被海风吹着，这滋味并不好受。

　　“不想就呆好，别去惹事。”

　　数名护卫，都是当做什么也没有听到一样，只是站在围墙上，一付尽忠职守的样子。

　　可是……

　　“吟！”

　　巨龙悠长的吼叫冲天而起，在整个诸家岛上铺开，无数的瓦片，被这龙吟直接给震碎，每一个人的耳朵生痛。一些普通人，更是耳朵传来钻心的疼痛，一个个死死捂着耳朵蹲了下去，脸上尽是痛苦之色。

　　恐怖的声波扩散之下，像是被掀起的地毯，碎裂掉的瓦片被掀了起来，漫天飞舞。

　　周离冷笑起来，说道：“就凭你们，也想挣脱？”

　　巨龙是什么样的存在？它仅仅是自身散发出来的气息，在控制下，就足以让四周结冰。一旦动用到龙息的情况，这可是相当于圣者四阶出手，在场的人，根本连一个反抗之力也没有。

　　自己有着盗贼技能，可以无视这个世界上的三级定律，可这只是自己，并不代表诸泽家他们。

　　三级定律，一样是他们逾越不了的存在。

　　面对巨龙的圣者四阶，哪怕是诸泽家，在巨龙的面前，也只是一个渣一般的存在。

　　一声龙吟响起来，刚刚被诸泽家他们挣裂了的冰层，这一次直接就是冰封住。

　　巨龙可不像人，它的战斗方式直接无比，一声龙吟之后，一口龙息吐了出来，一片蓝光中，直接将这一个会议大厅变成了一个巨大的冰块。恐怖的冰冻，不给诸泽家他们一丝机会，超出太多的实力，让他们在这一瞬间，就成了一个个冰雕。

　　在巨龙的眼中，顶级尊者也是尊者，没有什么不同之处。

　　二十名长老，还有诸家的家主，连一个反抗也没有，就成了冰雕，被覆盖在这一个巨大的蓝色冰块当中。

　　龙吟，自然是引起了整个诸家的注意。

　　南天城距离魔兽区域不能说太远，却也不近，但在南天城这一带，极少会受到魔兽的袭击。有兽吼，也不过是一些驯服后的魔兽而已，不会觉得大惊小怪。

　　可是现在的这一种兽吼，带来的破坏力，实在是惊人无比。

　　一个个诸家的子弟们，无不是从修炼中被惊起，一个个冲了出来。被震裂掀起来的瓦片，满天飞舞着，然后像是雨点一样落下来，整个诸家岛，在这一声龙吟之下，几乎像是海啸掠过，几乎没有一处是完好的地方。

　　见到这一幕，每个人都是大惊失色，能够造成这一种声势的魔兽，需要多强大？

　　仅仅是一声吼叫，诸家岛上，就像是被摧毁了一般。

　　许多管事心里第一个想法，就是愤怒，这一声吼叫造成的损失，绝对是以千万金来计算，多少个家庭会被破坏掉？连瓦片也碎了，其他的陶瓷制品还会有幸存之说？这一声吼叫，简直是让每一个家庭乱得一踏糊涂。

　　“到底是什么魔兽？”

　　发出这一个疑问，诸家的子弟们，全都是向着龙吟响起的地方冲去。

　　远处都受到如此大的冲击，更不用说近处了。

　　长老会议大厅尽数被震碎，可是陡然的冰冻，让这些震碎的木料和石头，却是又一瞬间被沾在冰块上。所以在外面看起来，这会议厅却是完整的。

　　可是旁边的护卫们，一个个就倒了大霉。

　　龙吟震荡过来，直接将他们震到吐血，巨大的等级差距，让他们经受不住这一种力量，一个个内伤从围墙上倒下去。

　　“嘭！”

　　周离轻轻一个跺脚，人已经是从这屋顶里腾空而起，然后负手立于空中。

　　整个诸家岛，尽收于眼底下。

　　只见到无数的诸家子弟，如同蚂蚁一样，向着自己的所在地一涌而来。一些尊者层次的子弟，更是冲天而起，然后划出一道抛物线，向着周离所在的位置飞过来。

　　看得出来，这些尊者层次的子弟们，平时可没少玩这一种飞行。

　　扫了一眼，周离露出一个淡笑来。

　　这诸家的实力确实是很强，单是这二十名长老，就已经是一股恐怖的存在，加上这数十名尊者层次的子弟，这一份实力，不过是差了一线过十大家族。若是加上他们背后的太长老们，实力更不在十大家族之下。

　　由此可见，十大家族他们在数以千年的累积中，底蕴之强，远超出想象。

　　很快地，这些子弟就汇报过来，眼光却是盯在天空中的周离身上。

　　数十名尊者层次的子弟在空中，将周离给围了起来，一个个手中提着武器，神色不善地盯着周离。

　　后一步到来的其他未到尊者层次的子弟，则是将下面围了起来，有些神色怀疑地盯着这长老会议大厅。众长老的实力，不可能有人飘浮在空中，他们还不知道啊，而且里面一片的安静？

　　怎么想，眼前的事情，都有些诡秘。

　　不少与周离修为相近的诸家子弟，立即就是看出了周离的等级。

　　“尊者二阶？”

　　见到这一个等级，所有人都是一愣。

　　这一种等级的人，早大摇大摆地出现在诸家岛上，而且还是在长老会议大厅的上空？任何一个长老出来，只需要一击，就可以将眼前的这人给解决掉。

　　可是为什么现在这人就这么飘浮着，长老们都不管？

　　周离淡笑着，说道：“巨龙，震碎冰块。”

　　巨龙一直都是在会议大厅内飘浮着，在周离的一个意念间，却是尾巴一扫，击在这块巨大的冰块上。随着这冰块的碎裂，巨龙已经是腾空而起，直接将这屋顶给轰碎，腾空而起，浮在周离的脚下。

　　“这……”

　　一股寒气扑面而来，所有人都是惊呼起来，下意识地后退了几步，呆愣地盯着这腾空而起的巨龙。

　　在他们的脑袋中，此刻是一片空白，想不明白，这长老会议大厅里，怎么会有一条巨龙出现？而且，诸家岛的四周，都有着巡逻着的诸家护卫队，巨龙是怎么进出这诸家岛的？

　　哪怕再思维敏捷的人，也没有意识到这巨龙的身份，毕竟周离潜修一年，再无一丝消息，难免让人没有办法往周离身上想。

　　像潜修，在其他人的观念中，没有十年八年的，也能叫潜修？

　　甚至有一些修炼者们，一经潜修，就是数十年之久。

　　在众诸家子弟呆愣的表情中，会议大厅内的冰块，受到巨龙这一击，冰块直接碎裂，连同里面如同冰一样的众长老和诸泽家他们，一并成了冰块。一块块地碎落下来，这些人被冰封之后，如同冰一样的脆弱，跟着冰块碎裂。

　　能够让肉体强悍的人变成玻璃一样的脆，需要到的是绝对的低温才可以办到。巨龙的温度之低，超出想象，办到这一点，并不困难。

　　于是间，在众诸家子弟的眼中，会议大厅碎裂，成了无数的冰块。

　　更让他们恐惧无比难以接受的是，这些冰块中，有着一些脸色惊恐的人在内，可能是太过于突然，他们的表情大同小异，无不是一片的惊恐和狰狞。而且他们的动作，却是大不相同，似乎是想要逃离这里，却没有办法办到，在瞬间就被冻结了他们的一切。

　　随着这冰块的碎裂，他们直接被肢解成了无数的碎块。

　　这些碎块一片的腥红，却没有血液滴出来，全被冻成了冰。

　　“天啊，是家主……”

　　一名眼尖的诸家子弟，突然间看到一块冰块，眼睛几乎瞪掉出来，脸上尽是惊恐和不可思议的神态。下意识地，他猛地捂着嘴巴，完全无法接受他所看到的。

　　这一块冰块里，竟然是一个脑袋。

　　里面有一个脑袋，这不是重点，重点是这一个脑袋，虽说是脸上带着狰狞扭曲之色，而且眼睛也瞪得巨大，但只是一眼，还是可以确认这个脑袋的主人，就是家主诸泽家。

　　倒霉的诸泽家，这一块冰块碎裂之处，正好是他的脖子处，直接就是脑袋分家。

　　致死诸泽家也想不到，他堂堂顶级尊者，却落了如此一个身处异首的地步。

　　“不……”

　　“是家主。”

　　“啊！”

　　“这……”

　　“咝！”

　　随着第一个发现的诸家子弟指引，在场的人，全都是看到了这一块冰块上家主的脑袋。

　　蔚蓝的冰，在远处是蓝蓝的一片，可是在近处看，却是晶莹剔透的透明色，看清楚里面并不困难。

　　一瞬间，下面的诸家子弟，全都是像是傻了一般，只知道呆呆地盯着这一个脑袋，脑袋一片空白。他们所看到的这一幕，太过于让人震惊了，让他们一时间有一种不知所措的感觉。

　　不仅仅是这样，他们很快就发现这些冰块中，一个个耳熟能详的名字，一张张他们再熟悉不过的面容。这里面被冰封碎裂的尸体中，竟然包括了众多的长老在内。

　　残忍的死法，仅仅是一眼，就让人感觉到内心一阵阵涌上来的恐慌。

　　眼前所有的一切，超出了不知道多少子弟们的承受范围。众长老他们，被人不知道分尸成多少块，有些连脑袋也是碎成了几块，想要将他们拼凑回来，都变得不可能。

　　惨烈血腥的一幕，让一些诸家子弟直接就是呕吐起来，他们如今所看到的，和罗修地狱有什么区别？

　　很快，所有诸家子弟像是炸了营一样，一个个变得脸色狰狞而激动起来。

　　这一切，都是天空中的那人所为，竟然敢突进到诸家岛中，将一家之主给杀掉了。在他的眼中，丝毫没有将诸家放在眼中，难道说诸家岛是一个菜市场，他想来就来，想走就走？

　　杀了人，哪怕只是诸家的普通子弟，也别想离开诸家岛，更不用说现在杀的还是家主。

　　激愤之下，他们根本不去想，周离能够将众长老和家主瞬间就击杀掉，还会害怕他们？

　　失去了理智的众多诸家子弟们，根本不去想这一些，在他们的脑袋里，只有一个念头，这就是杀了眼前这一个人，将这一条巨龙给屠杀掉，炖成龙汤喝到肚子里也不解恨。

　　“杀了他。”

　　“杀了他。”

　　“将他碎尸万段。”

　　“为家主报仇。”

　　一浪接一浪出现的吼叫，是诸家子弟面狰狞扭曲着的脸。

　　天空中的尊者层次诸家子弟，直接就是动手。

　　一道道的锋芒闪烁着，向着周离轰了过去，含怒之下，每一道锋芒，皆是全力而为。数十名尊者一齐动手，声势之浩大，让这一片天空爆发出了耀眼的光芒。

　　周离脸上的笑容隐去，冷漠地说道：“巨龙，动手。”


第五十七章 灭

　　得到周离的指令，巨龙猛地一抬头，发出了一声龙吟。

　　“吟！”

　　悠长的龙吟，再一次出现，可是这一次带来的后果之严重，绝对是灾难性的。

　　这些向着周离轰过来的锋芒，在巨龙这一声吼叫中，直接被定格在空中，随即就是被震散。根本不是在一个层次上的力量，让巨龙可以无视掉这些攻击，将它们震散，更是轻而易举。

　　之前的龙吟，不过是巨龙宣布自己的存在而已，这一次的龙吟，才是直接的杀招。

　　圣者四阶的实力，让巨龙的吼叫扩散之下，一个个武者、气者、灵者层次的诸家子弟，一个个被活生生震碎了内脏，随即整个人肢离破碎。有一些直接变是炸体而亡，场面之恐怖，这才是直下的修罗地狱。

　　尊者层次的诸家子弟，他们原本就是包围着周离，龙吟响起，他们受到的伤害，是最直接的。

　　身体像是被无形的巨锤击中，发出一声闷响，然后吐出鲜血来，被轰飞。

　　数十名围着的诸家子弟们，连一个反抗之力也没有。

　　汇集在这里的近千子弟，仅仅是巨龙的一声吼叫，几乎没有什么活口留下。超出太多的等级差距，就如同蚂蚁与大象的区别，前者再怎么撕咬也没有办法伤到大象，可是大象随意的一脚，可能连它们的蚁窝都给踩扁。

　　现在的情况，就是巨龙是大象，而下面的人，不过是一群蚂蚁而已。

　　蚂蚁是多，但又能起到什么作用？

　　不仅仅是这里的人，龙吟恐怖之处就在于，它可以覆盖整个诸家岛，将诸家岛笼罩在自己攻击之内。

　　真正发力的一击，带来的后果，远不止如今所看到的。

　　多少生活在这诸家岛上的人，他们只是普通人而已，在龙吟下，一个个痛苦地倒下。无差别的龙吟，直接将他们给震死。更为恐怖的是，诸家岛上的无数建筑物，经受不住这一种声波的力量，轰然倒蹋。

　　无数的枝叶被扫落下来，岛上的几处小湖泊在声波下，产生了一连窜的爆炸，无数的鱼儿被震死，翻着白肚子浮上来。

　　诸家岛上驯养着的一头头魔兽，连哼也不敢哼上一声，在这声波之下，同样是受伤重创。

　　“吟……”

　　龙吟还在持续地响着，悠长无比。

　　换了平时，这一种龙吟，绝对是引人侧耳，仔细去感受这难得一见的吼叫。

　　可是现在，每一秒钟的龙吟，带来的破坏力都是恐怖的，持续不断的龙吟，带来了更大的灾难。许多结实的建筑物，也无法经受住这一种持续的震荡，一道道的裂缝出现，随即就是倒蹋下来。

　　刚刚还可以抗拒的尊者层次诸家子弟们，却发出了惨叫，一个个向着下方落下。

　　如此靠近，巨龙的吼叫，将他们脆弱的内脏和耳膜给震裂。这一种重创，他们一辈子算是被废掉了，只要动上一丝力量，都会再一次让内脏裂开，从而不可以再用武。

　　轰隆的声响，一直伴随着龙吟声。

　　整个诸家岛上，尽是被建筑物倒蹋扬起来的尘土给笼罩着，什么也看不清楚。

　　……

　　南天城。

　　住在城外郊区里的人们，突然感觉到一阵悠长的龙吟响了起来，随即就好像是地震了一样，一些小东西在抖动着。

　　一些脆弱的制品，直接就是碎裂。

　　每一个人的耳膜，都像是有人在用针扎一样，疼痛万分，让许多人不得不捂着耳朵。

　　声浪一浪接一浪，甚至是让人的衣服无风自动，多少建构不好的房屋，在这一种龙吟之下，变得不堪负荷起来，发出了“吱吱”的声响。墙壁上，一道道的裂痕出现，让居住在这里的人们眼睛里尽是惊恐之色。

　　“跑啊！”

　　尖叫响了起来，一个个人们冲出了房屋，脸上止不住的惊恐神色。

　　仿佛就是一场地震一样，所有的东西，都感觉在动。

　　龙吟掠过，甚至是让人皮肤发麻。

　　“这是什么魔兽？”

　　许多修炼者们，纷纷是登上了房屋和城墙之上，远眺向诸家岛的方向。这一种恐怖的龙吟，就是从诸家岛的方向传来了。过远的距离，谁也不知道到底是什么情况。

　　只是想到十数海里之外的诸家岛中，传到这南天城，还有如此威力，每一个人的脸色，都是一变。

　　接下来，就是忧心忡忡，天知道这是什么魔兽，若是到南天城来怎么办？

　　驻守南天城的飞行卫队，纷纷是跨上了飞行魔兽的后背，想要驾驭着这些飞行魔兽起飞。可是让他们想不到的是，这些魔兽，全都是浑身哆嗦着，根本不听从它们的指挥升空。

　　魔兽的直觉是最强的，这一股龙威，它们感应到了。

　　如同无双的霸道到来，它们根本不敢有一丝反抗之心，超出了它们太多的层次，让它们连动也不敢动一下。

　　“这……”

　　如此情况，飞行卫队的人还不知道是怎么一回事，就是白痴了。很明显，这龙吟的主人绝对不是他们可以惹的，估计自己过去察看，不过是送肉而已。

　　整个南天城，竟然是在这一刻，变得混乱起来，处处都是惊恐的人们。

　　龙吟如此之近，魔兽到来还会远吗？

　　看这声势，这到来的魔兽，应该是海外到来的魔兽？

　　海龙？

　　也只有传说中的海龙，这一种最顶级的魔兽，才会弄出这一种声势来。

　　如果是海龙，无人能挡之下，还不逃等到什么时候？

　　有着这一个想法，人们都是一涌地向着城外而去，想要远远地逃离这南天城。

　　……

　　废墟一样的诸家岛，十数道人影冲天而起，浮立在天空中。

　　他们的样子无不是白须齐胸，满头的白发被盘了起来。只是此刻的他们，狼狈不堪，等到他们看清楚眼前之时，一个个瞪大着眼睛，不敢相信他们所看到的一切。

　　诸家岛成了一片废墟之地，死伤的子弟不知道有多少，几乎没有一个人是站着的。

　　整个诸家岛中，几乎是被血色给笼罩住，处处都是腥红一片。

　　需要多少鲜血，才造成这一个场面？

　　“这……”

　　这十数道人影完全呆住了，他们想不到，在短短的时间内，怎么会发生了如此大的变化。先是听到龙吟，他们并不以为意，可是第二次龙吟，带来的后果却是让他们气血翻滚，无法再继续修炼。

　　作为诸家的太长老们，他们将一应的事务交给了接替的后辈人，十数人呆在诸家岛下方的一处熔岩洞府里修炼。

　　等到第二次龙吟将他们迫出来之后，呈现在他们眼前的，却是这一副地狱一样的画面？

　　“诸家完了。”

　　这是他们的第一个念头，整个诸家岛可是有着数万人在，却在如此短的时间里，不知道死伤了多少。

　　“不……”

　　凄厉的吼叫，从这十数人的嘴巴里吼叫出来。

　　不怪他们如此的激动失控，整个诸家就这么完了，而且如此的彻底。虽说他们还不知道真正的死伤，可从眼前的这一幕来看，恐怕是凶多吉少，加上这天空中，竟然没有一个诸家子弟出现。

　　很快，十数名诸家的太长老，就发现了天空中的周离。

　　太长老，无一不是在尊者九阶后退出长老会的，如此长的时间潜修，几乎人人都突破到了顶级尊者这一个层次。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一连窜的破空声，十数人已经是到了周离的面前。

　　悬浮着的巨龙，再结合刚刚听到的龙吟，造成诸家这一切的罪魁祸首，呼之欲出。

　　十数名太长老当中，为首的诸乾坤脸色铁青，拳头死死地捏着，盯着周离，厉声说道：“诸家的这一切，是不是你造成的？”

　　论起来可笑，诸家是什么地位，任何一名长老站出来，都比眼前这一个年轻人实力翻上几倍。可是偏偏只能这么问，因为在这里，只有他一个外来人立于空中，而且，这条巨龙就在他的脚下。

　　如果只是眼前这一个年轻人，直接杀了就是了，可是让十数名太长老忌惮的，却是脚下的巨龙。

　　这一条巨龙，第一个直觉，就感觉到非常的不好，那一股强大铺开的气息，让他们这一个层次，也有一种窒息感。仅仅是不动的气息，就是如此，如果这条巨龙展现出真正强大的一面，又会如何？

　　十数名太长老们，都是心里一颤，连他们也有窒息感，这一条巨龙的等级和层次？

　　他们都是老成精的人物，怎么会想不到这巨龙的出现，对他们层次的提升，有着很大的帮助？也许一直困扰着他们的层次突破问题，就在这巨龙身上。

　　太长老看似是风光，但何尝不是混吃等死？毕竟这个突破尊者层次，多少年来，根本没有什么人能够办到。

　　“是又怎么样？”

　　周离笑了，他脸上的表情并没有冷漠之色，反而让人觉得，这一切并不是他造成的。

　　强烈的反差，让在场的太长老们知道，眼前这人恐怕不简单。

　　“为什么？”诸乾坤神色狰狞，他现在不管对方是什么身份和实力了，诸家都被毁了，还在乎这些？他赤红着眼睛，喘着粗气，他想不明白，为什么对方可以将毁掉诸家变得如此的轻描淡写。

　　周离脸色一正，说道：“为什么？这就要从你们诸家身上找原因了，周家的东西，是这么好吞并的？”

　　“啊！”

　　诸乾坤他们惊呼一声，从这一句话中，加上巨龙的存在，不难知道眼前这人的身份。

　　“你是周离？”一名太长老惊呼道。

　　周离的名字，绝对是一个传奇，绝世强者榜第一，单是这一个名头衔就足够了。

　　十数人皆是脸色大变，周家装备商场表面上是周家的，可是谁都知道，所有的一切收益，全都被诸家给截流了，一枚金币也没有落到周家的身上。这一点，他们还是知道的。

　　没有想到，这一件事情，还是给诸家惹来了大祸事。

　　“就凭这个，你就要屠我诸家？”诸乾坤哆嗦着指向周离，他从来没有想到过，周离的惩罚会如此的重，在他的想象中，顶多是诸家赔回些损失给周家即可，怎么会因为这一个，就让诸家灭族？

　　“多少个家族，都是凭这个，被灭族，你说呢？”周离还是负手而立，并没有将他们放在眼中。

　　“我们和你拼了。”

　　一名太长老激动之下，在天空中一个跺脚，便是向着周离扑上去，他的拳头在天空中凝聚出一个巨大的虚化拳头，向着周离锤了下去。四周的空气，都被带动，形成了一个个小旋涡。

　　周离脸色一冷，说道：“在我面前，你们虽说是顶级尊者，却全是一些土狗瓦鸡而已。”

　　诡秘地，周离消失在天空中。

　　“这……”

　　诡秘的一幕，让这十数名太长老完全的愣住了，消失……消失了？

　　第一个反应，就是怎么可能？

　　还没有等他们有所反应，刚刚一直飘浮着闭着眼睛的巨龙，却是陡然睁开了眼睛，嘴巴一张，一股蓝光似的气息喷了出来，四周的温度用一种可怕的速度在下度。

　　天空像是凝固起来一样，一层淡淡的蓝色结冰出现。

　　“快走。”

　　诸乾坤想到这巨龙给自己的窒息感，果断没有一丝犹豫就是想要逃离。

　　可是他们还是低估了巨龙的实力，到底强到什么地步，他们还没有动，就感觉自己被缚束了一样，血液像是被冻结，而且灵气呆滞，想要提起灵力，却根本办不到。

　　惊恐的神色，出现在他们的脸上，他们可是顶级的尊者，却如同一名武者面对尊者一样，单是气势，就能压跨人。

　　“吟！”

　　再一次吼叫，十数名太长老直接变成了冰雕，在冰封他们之后，失去了灵力的维持，直接就是向着下方堕落。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　撞击地面和声音，还有冰块的碎裂声，这些顶级尊者的太长老们，连出手的机会也没有，就随着冰块四分五裂。他们致死也想不到，他们已经是这个世间最顶级的存在，却死得如此的轻描淡写和微不足道。

　　十数名太长老，不过是眨眼间，就被巨龙给秒杀掉。

　　天空中，刚刚消失的周离，再一次出现在天空中，他摇着头，脸上的表情也是复杂。

　　巨大的实力差距，造成这一个结果，早就在周离的意料当中。想到在九幽界，圣者层次的修炼者不过是最入门一样，神者层次也才是中等高手，更往上的帝者和天帝层次……

　　只要想想，让人有一种无力的窒息感。

　　在小世界里，巨龙是无敌的存在，可是在九幽界……

　　望着下方几乎被摧毁的诸家岛，周离却是几个跨步间，到了巨龙的头颅上，立于上面。

　　“走，到南天城去，做了事情，总应该要让人知道到底是谁做的。”

　　周离淡笑着，下方的诸家就算还有子弟，但在灭了长老们和太长老们之后，剩下的已经不足以构成威胁了。有着这一次的出手，再给诸家一百个胆，也不敢对周家有一丝不敬。

　　而且……

　　损失了如此多的尊者，南天城里一直被压制着的家族，想必会在诸家的身上狠狠地咬下一块来，诸家能不能渡过这一关，还是一个未知数，已经不需要自己再出手了。

　　“吟！”

　　又是一声龙吟，巨龙尾巴一扫，已经是箭一样向着南天城飞去。


第五十八章 噤声

　　南天城中，有着一些尊者出现，立于天空中。

　　其中一些胆大的，直接就是向着诸家岛而去，他们需要看个究竟，这龙吟的出现，到底是什么原因。

　　诸家在南天城的势力，实在是太大了，几乎是一手遮天也不为过。一个个南天城中的家族，都是依附在诸家之下，现在出现了龙吟，应该是魔兽袭来，在这一个关头，多的是人想要表一下忠心。

　　锦上添花远不如雪中送炭，在这个时候站在诸家的这一面，到时候得到的好处，自然就多了。

　　单是这城里的产业，只要诸家给自己家族漏上一点，绝对是一笔让人眼红的财富。

　　如此好机会，怎么会错过？

　　也有一些，是想看一下诸家到底发生了什么事情，在他们的心中，自然是希望诸家有个什么三长两短的。在南天城，不是每一个家族都是与诸家交好的，总有一些是对头的存在。

　　惊人的龙吟，引来了数十名尊者的到来。

　　只是这龙吟很快就消失了，他们还没有赶到诸家岛上。

　　“看，那是……”

　　有人惊叫着，只见到天际上，一条散发着淡淡蓝光的长形魔兽出现，在天空中起伏着前进，每一次的起伏，就是拉近一些，片刻间，他们已经能够看得清楚，这竟然是一条巨龙。

　　“天，是龙形魔兽。”

　　龙形的魔兽，世间罕见，传说中的海龙，也是龙形魔兽。

　　只是海龙很强，却只会在水里，而不会飞上天空中，很明显，这一条并不是海龙。

　　数十名尊者，无不是停了下来，有些吃惊地盯着这逐渐接近的巨龙，一些人还下意识地就想离开。

　　还好……

　　“快看，上面有人。”

　　这一个发现，顿时让所有人都是目瞪口呆，有一种不真实的感觉。

　　如此厉害的魔兽，怎么可能会被人给驯服？

　　巨龙的速度之快，在这些人发呆当中，已经是从他们的面前掠过。那一股寒气，让在场的人，无不是打了一个寒颤，只感觉自己的身上结出了一层冰来。

　　这冷意，也让他们清醒过来。

　　所见到的，是这条巨龙的头颅上，站着一名年轻人，脸上带着淡然而自信的笑容，只是扫了他们一眼，就已经是随着巨龙远去。

　　每个人都是心里一突，这一个人让他们感觉到无比的熟悉，却是一下子记不起来。

　　“他……他朝着南天城方向而去。”

　　有人惊呼着，担心无比，现在他们还不知道诸家岛到底怎么样了，更不知道这驯服着巨龙的年轻人，到底是什么意思，到南天城是干什么的，是破坏，还是仅仅是到南天城而已？

　　“应该，应该没有什么恶意吧？”

　　暂时来说，也只能是这么想了。

　　数十人没有多去想，现在最重要的还是确认一下诸家岛的情况，到底发生了什么事情。

　　诸家岛原本就不远，很快地，数十人便是出现在诸家岛附近。

　　刚开始的时候，还没有多注意，可是等到他们仔细看清楚诸家岛上的情况之后，人人无不是用呆滞来形容，毕竟他们所看到的这一切，太过于骇人听闻了，或者是超出意料。

　　“啊，这……”

　　诸家岛谁人不知？只要是生活在南天城的人，特别是到了尊者层次的修炼者们，自然是知道诸家岛的情况。

　　整个诸家岛，被诸家建设成了一处仙岛一样，无数的建设物错落地分布在岛上。如果放到地球上，就好比在岛上，有着一套套的别墅错落于岛上，绝对的唯美。

　　而在诸家岛的中心区域，才是一个类似于集市的地方，这里形成了一个属于诸家自己的市场。

　　可是现在，入眼的一切，和当初的记忆，哪儿还有一分相似的地方？

　　一片废墟，除了废墟还是废墟。

　　整个诸家岛，就好像是被海啸给横扫过一样，几乎看不到一处好的建筑物。

　　更让他们惊恐的还是这诸家岛上遍地的尸体，还有无数发出呻吟受伤的诸家子弟们。

　　这一刻，难以形容的震撼，硬生生呈现在他们的面前。

　　当他们看到长老会议大厅上那一地的碎冰时，更是眼睛瞪得巨大，如同地狱的一幕，让他们感觉到一股毛骨悚然。特别是众长老们的尸体，还有诸泽家的尸首被发现时，他们第一个念头，就是诸家完了。

　　这一个念头，在等到发现诸家众太长老们碎裂的冰雕尸体时，更是无比的坚定了。

　　目睹着这诸家太长老们更加凄惨的惨状，在场的人，无不是倒吸了一口寒气。

　　几乎是下意识地，他们在转了一个念头后，一个个全力开始离开诸家岛。

　　如此震撼的消息，自然是需要第一时间带回到南天城，不仅仅是因为诸家倒了，更因为只要是人，都可以看得出这其中的机会。诸家倒下，带来的机遇，没有人能够拒绝得了这一个诱惑。

　　诸家庞大的产业，不知道多少人眼红。

　　以前是诸家还在，无人敢怎么做，毕竟诸家的实力摆在这里。可是现在不同，诸家的主要人员都死了，谁还会顾忌这么多？

　　时间就等于金钱，这一句话，绝对是正确的。

　　早一些将消息带回去，就意味着比人更早一步的先动手。诸家已经这样了，在这一个强者为尊的世界，谁还会去顾虑诸家怎么样？早一些动手，利益就会进一步扩大。

　　于是间，一个个匆匆忙忙赶来的尊者们，又是一个调头，用比来时更快的速度离开。

　　……

　　巨龙发出咆哮，向着南天城冲进去。

　　一直防备着的南天城卫队的十数名尊者护卫，原本还想拦截一下，可是看到这气势汹汹而来的巨龙，一时间无不是胆劫了。只是想到职责所在，相互望了一眼，只能是打算硬着头皮上去了。

　　“让开。”

　　一声喊叫从巨龙处传来，这一刻，护卫们才发现巨龙的头颅上，站着一个人。

　　“啊！”

　　瞬间，正准备硬着头皮上来的卫队人员们，一个个全都是停了下来。

　　“这应该算是一种驯兽吗？”

　　驯兽，是拥有自由进出南天城的权力的，他们不去阻止，这与职责并没有什么冲突不是？至于这驯兽是不是太强大了一些，谁去管他呢，反正总应该是驯兽就对了。

　　于是，这些卫队队员们，很默契地让开了一条通道。

　　巨龙呼啸而过，快速无比，只留下一股让人打起冷颤的寒意在。

　　仅仅是巨龙的那一眼，就让在场的卫队队员们手脚冰冷，有一种不受控制想要堕落的感觉。同时，一股恐惧从心里升起来，他们怎么说也是尊者层次，却仅仅是威压，就让他们有如此感觉，这条巨龙到底是什么层次的存在？

　　对于能够驯服站在巨龙头颅上的人，他们顿时感觉到无比的敬畏起来。

　　能够驯服这一种层次的巨龙之人，是什么样的一种存在？

　　“厉害！”

　　心中暗叫一声侥幸，若是他们刚刚冲上去，恐怕会被轰到渣也不剩下，死了也是白死。像这一种存在，享有着的特权，足够让他豁免掉杀自己这些人的罪行。

　　“这人，巨龙，应该不会是……”

　　经过一提示，所有人都是心里一震，这个世间上，拥有着巨龙成为驯兽的，只有一个人，这就是绝世强者榜的第一人，周离。

　　有了这一个猜想，人人无不是大吃一惊，随即就是激动起来，这可是绝世强者榜中的第一人，而且还是三等公爵。能够见到周离一面，而且还有着巨龙，对于他们来说，实在一件值得炫耀的事情。

　　对于他们所想的，周离自然是不会知道，一路狂飞，突进到了南天城中。

　　此刻的南天城，处处都是一片混乱。

　　不用想，周离也知道，造成这一个结果的人，绝对就是自己。

　　巨龙的吼叫，毕竟是传到这里，引起了这里的恐慌。

　　对于这一个结果，算是在周离的预料当中。带着一丝歉意，周离站在巨龙的头颅上，却是猛地吸了一口气，然后吼道：“我是周离，大家不需要害怕，这头巨龙只是一只驯兽。”

　　周离尊者二阶的实力，全力吼叫之下，在灵力的传送下，这声音滚滚而起，向着四周扩散。

　　“我是周离……”

　　这一句话的杀伤力之大，超出了想象，无数的人在听到这一句话之后，如同被人定身了一样，所有人的动作瞬间定格，然后抬头望向天空，盯着那一条飞翔着的蓝白相间巨龙。

　　“是周离，竟然是周离？”

　　周离的身份，谁人不知道？

　　上到尊者层次，下到普通百姓，周离的名字，绝对是如雷贯耳，谁人不知，谁人不晓？这可是天下第一高手，挥手之间就可以颠灭一个家族的存在。

　　之前惊恐的众人，却在此刻全是停了下来。

　　刚刚担心的不过是海龙会不会袭来而已，现在周离的名字一出，人人都是恍然大悟起来。这个世间上，谁不知道周离拥有着一条巨龙？想必之前从诸家岛中传来的龙吟，就是出自周离的这一条巨龙之口了。

　　“哈哈哈，虚惊一场，虚惊一场。”

　　一个个反应过来的人，无不是哈哈大笑起来。

　　而一些与诸家有所关系的人，他们则是一个个脸色大变，周离出现在这里，他们第一个想到的，就是周家装备商场和杂货店上的事情。其他人不清楚，可是他们还是很清楚诸家做过些什么的。

　　只要结合刚刚从诸家岛里传来的龙吟，这一件事情，似乎不难理解了，这就是周离到来，不是简单的路过这里而已。

　　南天城的城主，听到是周离之后，先是一愣，随后想到周离的身份，这可是三等公爵，地位还要在他之上，周离到这里，他就是下官，需要前去迎接拜访周离。同时也在纠结，这个周离到这南天城来，想要干什么？

　　周离可不管他们的反应，南天城的地图他早就准备好，手指一动，取出了地图，然后看了一眼自己标记出来的位置，一个意念意，巨龙已经是尾巴一甩，向着某条街道落下。

　　这一幕，落到了一些人的眼中，无不是露出了果真的表情。

　　下方街道。

　　周家装备商场的位置，一般都是一城当中最为繁华之地，在南天城里也不例外。

　　巨龙带着一股寒气下来，让这条街道上的人无不是猛个后退，这一种寒气，让他们手脚哆嗦冰冷，变得僵硬起来。骇然之下，立即就是离周离远远的，却没有离开，而是好奇地盯着这一条盘在浮空中的巨龙。

　　如此好的机会，自然是要好好地看个够，否则就没有机会了。

　　周离从巨龙上跳下来，扫了一眼这装备商场，露出一个满意的笑容来，然后大步走了进去。

　　装备商场内，人人都是噤若寒蝉，神色紧张地盯着周离。

　　“诸家的人，全部滚蛋，以后这里不需要到你们了。”

　　站在门口里，周离负手而立，盯着这里面的一个个工作人员，还有光顾着这里的客人们。诸家能够控制着这里，自然是派了不少的人入驻，所以周离才会如此说出话来。

　　“你……你是谁，好大的口气。”

　　一名诸家的管事，哪怕见到周离来势不对，还是壮着胆出声说道，有着诸家的撑腰，他的底气自然充足无比。

　　周离只是扫了他一眼，人一晃，已经是到了对方的面前。

　　“噗！”

　　匕首穿透了对方的心脏，这名管事在难以置信的神色中，缓缓倒下，他致死也想不到，周离的速度怎么会这么快，而且还敢杀了他。难道这人不知道，自己是诸家的管事？

　　周离杀了一人，脸上表情没有变，淡声说道：“我是谁，我是周离，周家的家主。”

　　“周离？”

　　刚刚还蠢蠢欲动的诸家护卫们，瞬间像是被人点了穴道一样，刚跨出去的步子，又是猛地收了回来，神色骇然地盯着周离。这可是周离啊，天下第一人的周离，就这么在他们的面前。想到刚刚还想动手，每个人无不是手心出汗，这和找死有什么区别？

　　不管这些护卫们惊慌的神色，周离说道：“本家主到这里，只是通知一声，诸家意图吞并周家装备商场，已经付出了相应的代价，从今天起，周家装备商场会有周家的人来接管，任何敢指染周家产业的人，诸家就是下场。”

　　说完，一个扭头，人已经是踏空而起，落到了巨龙的头颅上。

　　“吟……”

　　悠长的龙吟，再一次响了起来，这一次没有含有破坏力，却是让寒气扩散，竟然是让这一处街道立即就结了一块冰块。

　　在无数人惊骇的眼神中，巨龙带着周离冲天而起，直入云端消失不见。

　　周离来得快，去得也快，几乎不给南天城的人一个反应。

　　刚开始南天城的人，还没有反应过来，周离匆匆而来说这一番话是什么意思，可是随着前往诸家岛里查看情况的人回来，一个引爆南天城的消息传来，周离竟然是灭了诸家。

　　一时间，整个南天城处于一片噤声当中。


第五十九章 一击

　　其实在周离的眼中，诸家虽说自己没有赶尽杀绝，但诸家的下场，一样会很惨。

　　南天城中的势力，也是错踪复杂，身为第一的诸家，自然是被一围狼虎视眈眈着。以前诸家是一头狮子，狼们没有办法，可是现在的诸家，就好比是拔掉了所有牙齿的狮子，还会被砍去了四只爪子，这还是狮子吗？

　　自己到周家装备商场，不过是宣布一个事情，这就是这里属于周家，你们怎么弄周家不管，却不可以动周家装备商场分毫。

　　这一个信号，只要不是傻子，都会看得出来。

　　可以肯定，在自己离开之后，诸家真正的灾难就要到来了，早就虎视眈眈着的狼群，会毫不犹豫地扑上去，从诸家身上撕咬下一块来。

　　诸家的分蹦拆裂，已成了定局。

　　所以，在周离的心中，诸家已经注定了下场会很惨，周离不会奢望到南天城中的一个个家族会手下留情。比起他们来，自己已经算是仁慈的了。

　　站在巨龙的头颅上，周离的神色，却是望向了远方。

　　“下一个，是横阳城赵家。”

　　周离的脸上，露出一抹淡淡的笑容来，横阳城赵家，将是下一个诸家。

　　……

　　横阳城，距离南天城只有三百余公里，排名十大城池第九位。

　　以巨龙的速度，三百多公里，不过是片刻间就可以抵达的距离。

　　可以肯定，南天城发生的一切，在这个时候，不可能传进入到横阳城。毕竟自己的出手时间之短，前后不过是十数分钟而已，就已经是离开了南天城，向着横阳城而来。

　　另外一个，如果自己不说，谁又能知道，自己是针对横阳城赵家？

　　横阳城赵家的吃相，在周离看来，比之诸家还要更加的不顾吃相，先是用架空的办法，将周家装备商场内周家派出来的三名管事给架空，变得毫无权力，最后更是让周离目瞪口呆的是，对方在占据了周家装备商场之后，直接就是给装备商场更改了名字，变成了赵家装备商场。

　　之前周家装备商场累积下来的名气，倒是让赵家在更改过名字之后，还是生意好不炸棚，人们对于这一种新鲜的装备商场，自然是青睐有加，也让赵家收入之丰厚，让赵家上下无不是喜气洋洋。

　　对于其中的风险，早就被他们给忽视掉了。

　　这一种赤裸裸的吃相之难看，绝对是难以想象的。

　　周离倒是理解，赵家在横阳城拥有着的势力之庞大，远超过诸家在南天城，目中无人自然是肯定的，在他们的想象中，广平城周家离他们实在是太远了，根本管不到这里来。

　　更重要的是，赵家是横阳城中真正的霸主，他们根本不在乎周家。

　　什么绝世强者榜第一，身为十大家族第九的他们，却是没有放在眼中。

　　赵家，是大楚王朝十大家族之九，权颠天下也不为过，便是皇族中人，也要敬上赵家三分，足见到这天下第九家族的位置，所拥有的实力是何等的可怕。

　　吃相难看，自然就是因为他们拥有这样的实力。

　　以周离的了解，赵家更是将周家装备商场的优势，发挥到了极致，单是一个横阳城，就拥有六家之多。

　　“真是不知死活。”

　　周离笑了，十大家族第九？自己倒要看看，这第九又会是什么样的实力。

　　“这是属于我的世界，这里的一切规则，都只能由我来订制。”在这一种前提下，十大家族第九又算得了什么？吃相如此难看的赵家，周离会给予他们一个更加惨烈的下场，比之诸家还要惨。

　　阳光下，横阳城就在眼前。

　　拥有着不亚于南天城的规模，在阳光中呈现出了一片黄金色，横阳城就这么横在广阔的土地上，几乎望不到尽头。

　　巨龙带着一股寒气，片刻间就是出现在横阳城的上空。

　　周离立于巨龙的头颅上，他取出了地图，然后在上面寻找着自己做好的标记，在确认了自己需要动手的位置之后，周离却没有立即动手，而是收好了地图，然后负手而立，样子有着说不出来的飘然。

　　下方。

　　晴天之下，出现了如此一条长上百余米的巨龙，又是蓝白交错之下，只要不是眼瞎的人，都会看得到。

　　目睹到巨龙的人，无不是发出了惊呼，甚至是引起了一片的混乱。

　　横阳城的卫队想要动用飞行魔兽，却发现这些飞行魔兽浑身哆嗦着，不要说起飞，就是站都站不起来。只有一些尊者层次的卫队队员，才是硬着头皮飞上天空中。

　　尊者层次的修炼者，到了卫队当中，最低也是一名小队长的级别，不仅仅这样，还是尊贵无比。

　　平时没有什么，现在这一种情况，自然是只能由他们出面。

　　“站住，来者何人？”

　　一名尊者层次的卫队队员壮着胆子问道，眼光却是不安地盯着周离脚下的巨龙，不知道为什么，面对这一条巨龙，他总感觉到一阵阵的心悸，有一种发自内心的战兢感。

　　周离却是没有回答，手一动，一块令牌出现，在灵力的控制之下，飘浮到了他们的面前。

　　“啊……”

　　等见到这一块令牌之时，踏空出现在天空上的十数人，无不是倒吸了一口寒气，连忙在空中跪下：“小的见过公爵大人。”

　　这一块令牌是铜制的，但上面的信息却是惊人无比，代表着三等公爵的身份。二等公爵是银制，一等公爵是金制。可是不管是什么等级的，单是公爵这一个爵位，就让人骇然。

　　大楚王朝才多少个公爵？地位之高，足可以和三公相比。

　　周离点了一下头，说道：“退开了吧，发生什么事情，你们不需要管，安抚好这里的百姓即可。”

　　“是，公爵大人。”

　　在场的人，无不是脸上带着恭敬的神色。

　　位列公爵这一个身份，可没有世袭之说，每一个爵位，都是极为难得。但只要被封有爵位，就意味着这人对大楚王朝的贡献之大，超出想象。而公爵，需要多大的贡献，才可以办到？

　　于是乎，在猜想中，这些卫队的队员们，似乎是猜到了什么，一个个脸色大变。

　　巨龙，公爵……

　　符合这一个定位的，在大楚王朝当中，只有一人才拥有，这就是绝世强者榜中的第一人，周离。

　　有了这一个猜想，他们望向周离的眼光，变得狂热起来。

　　周离淡笑，却没有理会他们。

　　片刻之后，周离这才是吐了一口气，眼光放到了下方早就被惊动的赵家大院里，脸上露出一个冷笑，然后人轻轻跺脚，却已经是飘浮在空中，继续负手而立。

　　可是周离脚下的巨龙，却是尾巴一甩，猛地由天空中一头扎下去。

　　赵家大院占地之大，超出周离的想象，论起面积来，恐怕比起一些城市里的公园还要大上几圈，占据着超过三个区的面积。这赵家大院上，每一幢建筑物，无不是雕刻飞龙凤舞，精美无比。

　　从天空中，还可以看到这赵家当中，还有着一个不小的大湖，上面凉亭林立，若隐于树木当中。

　　下方的赵家大院，有着不少的下人正对着天空指指点点，也在好奇于巨龙的出现。

　　“可惜了……”

　　周离摇头淡笑挽惜，如此精美的建筑物，却会在片刻后，变成一片比之诸家还要凄惨上百倍的废墟。

　　……

　　“吟……”

　　悠长的龙吟，在这横阳城的上空响了起来。

　　下方的赵家当中，许多人依旧不知道这是大祸临头的征兆，只知道在下方对着这巨龙指指点点，彼此间议论着，当成了一种谈资。在他们看来，这出现的巨龙，是什么来路，到这里来干什么，无不是引起他们的好奇和猜测。

　　赵家大院内，赵兵从见到巨龙开始，就心中一直担忧着什么，眉头一直都是紧皱着，他有一种很不好的预感。

　　“父亲，这巨龙……”

　　出声的是小儿子赵横，在修炼上有着巨大的天赋，未来赵家家主之位，恐怕还是要传给他。

　　赵兵说道：“这巨龙，似乎只有周家的周离才会拥有，难道说是这周离到来了？”

　　想到赵家所做之事，赵兵总有一种非常不好的预感，他盯着这天空中发出咆哮的巨龙，眉头越是皱得深了几分。想到赵家的强大，赵兵又是摇头：“不会的，是自己想多了，周离根本不敢对赵家怎么样，因为赵家是十大家族之一。”

　　一股强大的自信，出现在赵兵的身上。

　　只是……

　　天空中的巨龙，在发出了咆哮之声后，猛地从天空中扎了下来，目标正是赵家。

　　赵兵脸色一变：“不好。”

　　随即，赵兵吼叫起来：“众护卫，迎敌。”

　　赵家能够成为十大家族之一，自身的底蕴还是十分的惊人的。巨龙发出的咆哮之声时，已经有着七、八十名尊者层次的赵家子弟出现在空中，一个个盯着巨龙。

　　见到巨龙俯冲下来，赵家子弟们先是一愣，然后就是愤怒，接着的就是出手。

　　无数的光芒闪烁着，铺满了整个天空。

　　向下俯冲着的巨龙，完全是无视了这一切，却是猛地嘴巴一张，一团像是球状一样的蓝光被它给吐了出来，像是在天空中绽放出来的阳光，这一股蓝光扩散之下，天空像是被凝固了一样。

　　恐怖的寒气横扫而过，用一种可怕的速度扩散着。

　　这些迎上来的赵家子弟们，仅仅是只能发出一声惊呼，就被蓝光扫过，直接在天空中冻结成了一个个冰雕。

　　无论是什么样的实力，在巨龙全力一击之下，都变得没有一丝意义。

　　顶级尊者在这一刻，和一个普通人没有什么两样，恐怖的超低温度，让他们冻结之下，脆弱如同玻璃。他们引以为傲的能力，在巨龙的面前，成了一个笑话。

　　蓝光横扫过后，赵家的这些尊者子弟，无一人可以幸存下来。

　　而这一团蓝光并没有停下，像是贯穿了天空一样，直接就是轰落到了赵家大院的中央。

　　咔嚓……

　　没有想象中的剧烈爆炸，却是传来了诡秘的咔嚓声响，以这一团落地蓝光为中心，冰正在用一种恐怖的速度冰封这里所有的一切。这一切包括了地面，树木，建筑物，还有人……甚至是里面的驯兽和湖泊。

　　身在天空中的卫队成员们，张大着嘴巴，不敢相信他们所看到的这一幕。

　　蓝光闪烁之下，赵家用一种可怕的速度在变成冰的世界。

　　以中心为点，疯狂向外扩散的冰，就好像是平静的湖泊中扔进了一块石头一样荡漾开来。只是现在这荡漾开来的不是水，而是冰，一种可怕无比的冰。

　　短短的片刻间，整个赵家就好像成了冰雕的世界，里面的一切都像是用冰雕刻出来的一样，栩栩如生，如同一座冰雕公园，唯美无比。

　　只是，只有目睹这一切的人才知道，这唯美的下面，到底是什么恐怖的事实。

　　赵家，竟然在这一瞬间，被冰给摧毁掉。

　　从蓝光轰下来的瞬间，许多人已经意识到了危机，可是他们的挣扎在蓝光铺开的速度面前，成了徒劳之举。只要被蓝光覆盖，只需要数秒钟内，就会断绝生命，成了冰雕，被冰封在这冰层之下。

　　无数的人挣扎着，却一丝作用也没有。

　　不管是下人，还是赵家子弟，数以万计的人在巨龙这全力的一击之下，成了赵家的陪葬品。

　　强如十大家族第九的赵家，竟然是在巨龙面前，毫无还手之力，连一个反抗也没有做到，就成了历史。

　　“吟……”

　　完成了这一击，巨龙吼叫着。

　　声音冲击下去，形成的冲击力，又是在一个瞬间里，震碎了赵家所有的冰雕。无数的冰雕在碎裂，建筑物轰隆倒塌，却是发出了“咔嚓”的声响，随即就是清脆的碎裂声。

　　地狱一幕再一次在赵家上重现，碎裂的冰块，硬生生将里面冰冻着人碎裂成了无数块，落了一地。

　　冰块中，冰封着腥红的肉块，让人为之呕吐。

　　周离没有想到，占据着三个城池区域的赵家，却还在巨龙一击的波及范围内。可以想象，若是巨龙发起狂来，像这横阳城，只需要十数分钟，就可以变成了一座冰城，里面的人全部会被活活冻死。

　　这还是周离第一次见到巨龙全力出手，带来的震撼，也是出乎于周离的意料。

　　“赵家……”

　　周离苦笑了一下，确实是比之诸家惨上了十倍也不止。

　　一个意念一动，巨龙回到了周离的身边，却是发出了一阵阵的轻吟声。

　　旁边的卫队队员们，早就呆若木鸡，对于他们来说，现在所看到的一切，恍若梦中，震撼之大，让他们永生都不会忘记。

　　“走！”

　　周离没有犹豫，却是一拍巨龙的头颅，下达了离开的指令。

　　现在的横阳城，绝对是一个超级烂摊子，赵家几乎被自己一窝给揣了，留下的巨大利益，想必和南天城一样，绝对是城中其他家族的一场盛宴，他们会替自己将后面的事情办得妥妥当当。


第六十章 燕王

　　川州，许家。

　　湖滨城，屠家。

　　九江城，范家。

　　洪城，洛阳宗。

　　通阳城，唐家。

　　……

　　一个个的拥有着赫然地位的家族和宗门，在短短几天的时间里，就烟消云散。

　　一人一龙所到之处，无不是将这些城池数一数二的家族灭族。

　　周离所带来的腥风血雨，几天的时间内就让整个大楚王朝的各个家族惊恐。特别是得知周离下手的家族，就是向周家装备商场伸过手，或者是以前没有配合过的家族时，有人松了一口气，有人则是将心眼都提了起来。

　　像赵家、诸家这样的大家族，也不过是半个小时，就被周离给解决掉。

　　这一份实力，让任何人知道之后，都是处于震惊当中。

　　拿诸家来说，单是顶级尊者就有十数人，可是他们连个还手之力也没有，就被周离给灭了。

　　这一种说灭就灭的实力，让无数人为之倒吸着寒气。

　　周离没有出手，出手的只是巨龙，可是任谁都知道，这和周离出手有什么区别？特别是周离短短一年的潜修，已经是尊者二阶的这一个事实，更是让无数人为之瞠目结舌。

　　幸灾乐祸的家族和宗门，自然是知道本城当中，谁对周家有过什么小动作，一个个无不是在准备着。

　　而更多的家族，无不是哭丧着脸。

　　连十大家族的赵家，不过是巨龙一击，就烟消云散的下场，他们这些家族比之赵家又如何？恐怕连一击也没有办法承受。这一种灭族的大祸，让无数的人为之惊恐。

　　几天的时间，整个大楚王朝却是笼罩在周离带来的恐慌当中。

　　一些机灵的家族，从接到消息开始，立即就是行动起来，一个个家主亲自向着广平城出发，他们这是前往周家认错，希望自己悔意，能够减轻一些周离的杀意。

　　虽说这一行需要付出的代价会很大，可是相比起被灭族来，又算得了什么？

　　而一些吃相难看的家族，他们的作法却是向着一个个大家族救援，希望他们能够保住自己。

　　可是连赵家这样十大家族第九的家族，周离说灭就灭，他们又怎么敢去触碰这一个霉头？天知道现在已经发起疯来的周离，会不会连他们也一起给灭了？

　　现在谁还敢说周离没有能力灭一个家族？看看现在这一连串的名字，无不是代表着血淋淋的无数枯骨。

　　……

　　国都，燕王府。

　　建立在热闹繁华之地的燕王府，占地极广，若大的燕王府中，尽是连绵不绝的宫殿式建筑，起伏之下，让人惊叹。仅仅只是一个燕王府，就有如此的规模，可以想象，若是皇宫，又会如何？

　　燕王府中的一处小亭，修建于湖中小岛上，在四周清晰的湖水中，给人立身于仙境之感。

　　一名中年人穿着黄色的长袍，上面绣着三只飞翔戏耍着的黑色燕子，坐于椅子里，半躺着闭上眼睛，似乎是在养神。

　　边上，两名婢女正在用一把凤兽羽毛做成的扇子，轻轻地摇动着，带来一丝丝的凉风。

　　而在桌前的一名婢女，小心地摘下盘中的灵果，然后将皮去掉，再轻轻送到了这中年人的嘴边上。这中年人微微张嘴，将这灵果吃到嘴里，轻轻地嚼着，感受到灵果带来的甘甜，这才是吞下。

　　风和日丽，绝对是一大享受。

　　“嗖……”

　　天空中，传来一阵破空之声，过快的速度，像是撕裂了这空气一样。

　　破空之声，也将这岛上的这一份惬意给打破掉。

　　闭着眼睛的中年人，却是眼睛陡然睁开，里面闪烁着一抹杀意。谁不知道，在自己休息之时，是绝对不允许有人前来打扰的？不知道多少人犯了这一条规矩，被自己给处死。

　　只是看到来人，中年人才是将这一抹杀意给去掉。

　　前来的人，是一个铁塔般的汉子，穿着明亮的铠甲，正急促地向着这儿冲过来。

　　看似是神经粗大，却是在到底这小岛上空之时，将自己的一切动作变得轻柔缓慢起来，直接就在空中跪下，急声说道：“殿下，南王有急事未见，已经先行一步派人光兽传书过来。”

　　光兽，一种类似于信鸽存在，小巧而速度奇快无比。

　　只是光兽的捕捉和驯养，都困难无比，每一只的价值不可估量，只在大家族大宗门才可以承受得起。

　　一般来说，动用到光兽传书，毕竟是极为重要的事情才会如此。

　　燕王眉头一皱，却是从椅子上站了起来，手一挥，婢女们无不是退开，他盯着空中的这汉子，说道：“铁汉，光兽传书上说是什么事情了吗？”

　　南王，其实是自己的八弟，也是和自己最为关系好的一位皇弟，管辖着南方八郡，也算是一位权势极大的皇子之一。

　　身处于南方的南王，却是在这一个时刻光兽传书过来，而自己更是随后就到。

　　如果没有重要的事情，南王根本不可能离开南方，出现在国都。毕竟没有父皇的召见，不要说进入到国者皇城之内，就是离开自己的封地，也是视为谋反，绝对是大罪中的大罪。

　　正是因为如此，燕王听到这铁汉的汇报，这才是没有怪罪铁汉打扰自己之罪。

　　当然，铁汉的身份，可是自己的亲卫队长，是自己心腹中的心腹，拥有着事发突然打扰自己的权力。整个燕王府上，也只有他才敢在这个时间点来打扰自己。

　　铁汉恭敬回答道：“回燕王，光兽传书上，只有一个名字，周离。”

　　“周离？”

　　燕王眉头一皱，似乎是想到了什么一样，却是脸色一变，随即一个跺脚，人已经是腾空而起，向着远处的一处大殿飞掠而去。

　　铁汉一言不发，尾随在燕王的身后。

　　片刻间，燕王已经是到了燕王府大殿前，落到了台阶下，下方的护卫，无不是跪下。

　　燕王走进到大殿内，里面的侍卫，早就将光兽传书的书信给呈上来。

　　“确实是南王的字迹。”

　　望着上面龙飞凤舞般的周离二字，燕王自然是认得自己八弟的字迹，以他对八弟的熟悉，从他写这二字中，可以从字迹中发现他的紧张和焦虑，似乎是有什么让他惊恐的事情。

　　周离？

　　在大楚王朝，谁人不知道这一个名字？

　　绝世强者榜的第一，可以说是天下第一高手也不为过。

　　如此人物，燕王又怎么会不知道？

　　只是为什么八弟会用光兽传书，只带来这一个名字，到底是什么意思？

　　对于周离，燕王眼中却是不屑，这个绝世强者榜第一的水份之大，其他人不知道，他还是知道的。周离有什么资格坐上这一个位置？或许说，周离不过是父皇扶上去，用来打压战神宗的一种手段而已。

　　战神宗的宗主耶律海呆在这一个位置上太久了，久到让战神宗已经不听从朝廷的号令了。

　　帝王之术，就是要寻找一个平衡。

　　以前是没有人能够挑战得到战神宗的存在，可是现在出了一个周离，不管他是什么人，他击杀过数名顶级尊者这是事实，哪怕不是他本人出手，和死在他手上，却没有什么不同。有着周离在，正好是给了父皇一个契机。

　　绝世强者榜，说是最公正之榜，在外界看来是如此，但在燕王看来，这世间上的一切，无不是服务于皇族的。

　　改动一下绝世强者榜，对于皇族来说，根本不是什么难事。

　　而封了一个三等公爵，其中的作用，就是要刺激到战神宗，毕竟当初耶律海成为第一时，不过是等的五等公爵，经过上百年才逐渐提升到了如今的三等公爵。

　　周离直接就是三等公爵，在外间人看来，绝对是周离要比耶律海要强上许多，否则怎么会直接就封为三等公爵？

　　种种之下，朝廷里知道的人虽说不多，却也不少。只是这一种事情，是帝王之术，谁又会说出来？知道是一回事，若是说出来，又是一回事了。

　　偏偏这一个依靠着父皇才登上第一宝座的人，现在却是让南王如此的惊恐，又是怎么回事？

　　想不明白，燕王干脆不去想这个问题，而是在大殿中等待着。

　　光兽传书的距离，一般只在一千公里的范围内，接到光兽传书，也意味着南王已经离国都不远。一千公里，除去光兽来时的时间，事实上南王到这里，不会太久了。

　　……

　　“燕王，南王到了。”

　　铁汉汇报着，却是引着一行五人进了大殿内。

　　大殿内的装饰之奢华，堪比宫殿，走进到里面，一片金碧辉煌，整个大殿的地板，竟然是采用金砖铺成，单是这一层金砖，价值恐怖就难以估计，再加上这大殿内无数的星钻，单是一个大殿就以亿金来计算。

　　燕王早就在大殿内等待着，见到南王到来，连忙是迎了出来。

　　“八弟。”

　　“三哥。”

　　南王带来的四人，一人已经达到了顶级尊者的层次，其他三人也在尊者八阶的实力。

　　身为南王，网罗到他们，并不算奇怪，这些人为了可以让他们一直修炼的资源，不会拒绝身为南王的招揽。哪怕已经到了顶级尊者这一个层次，对于许多顶级尊者来说，他们还需要想要继续突破，这需要到的资源更是庞大。

　　不想四处奔波，自然就会选择依附在一些强势的家族或者是皇族身上，他们有的是资源提供。

　　“八弟，这到底是怎么一回事？”

　　见到南王的脸色难看，原本还想让他坐下休息片刻，饮上些茶再说的燕王，只能是立即询问。

　　南王的脸上，确实是带着一丝惊恐的神色，他急声说道：“三哥，周离正在对侵占过周家产业的家族下手，已经有十数个家族宗门被周离给灭掉，还有三名城主被杀，这……”

　　周离的行踪，只是在南方，几天的时间，国都当中，除了少数的人知道之外，大部份人还没有办法获得这一个消息。大楚王朝的国土实在是太大了，消息的传递，远没有想象中这么的迅速。

　　燕王的权势是大，但也只限于国都当中，这些消息，如果不是南王亲自到来，他还需要几天之后，才会收到。

　　“什么？”

　　刚刚还有些漫不经心的燕王，却是脸色一变。

　　别人或许不知道，可是他本人却是清楚无比，论起侵占周家产业来说，绝对没有人比得上自己这个燕王。天下十大城池中，有四座城池的周家产业，被他控制在手中。

　　这一种控制，不仅仅是周家装备商场，还包括了杂货店连锁。

　　天下十大城池中的四个，每一个月带来的收益，连燕王也没有想到，绝对超出想象。

　　全新的模式，更像是一个吸金的怪兽，疯狂地吸取着人们手中的每一个金枚。全新的模式，让无数的修炼者都是涌到装备商场来，购买他们喜欢的装备。

　　短短一年的时间里，这四座城池所赚到的钱，是燕王从封王到之前，都所未能赚到的。

　　一切都是如此的美好，甚至还让燕王有了一些其他的想法。

　　可是谁能想到，这一种美好还没有多久，却传来了周离清算的这一个消息。

　　南王也是急了，这一件事情，与他有着巨大的关系，一旦周离真的清算起来，连他也逃脱不了。以他的身份，本不应该害怕的，可是这个周离太凶残了，任何挡在他面前的人，都只有一个结果，这就是死。

　　如此情况下，谁不会害怕？

　　“三哥，你倒是想个办法啊？”南王说道，他大老远地到国都来，为的就是找一个主骨心。

　　燕王脸色变幻了一下，却是陡然笑了起来，缓缓说道：“八弟，周离是厉害，可是不要忘记了如今我们是什么身份，我们可是皇子，是皇族里嫡系一脉中的皇子，这天下谁敢动我们？”

　　“可是……”南王还是有些害怕，他接到周离的消息时，可是一时六神无主了。

　　燕王冷笑起来：“他周离还是我们大楚王朝的一份子，我们可是被父亲分封出来的王，有着皇族作为后盾，周离根本不敢将我们自己样。而且，父皇不可能放任周离如此胡来，让他将大楚王朝搞得一团乱。”

　　父皇是什么人，自为儿子的燕王最是熟悉，权欲奇重无比，根本就不会放权给自己这些皇子。

　　不说自己，就是大皇子殿下，已经是大楚王朝的下一任继承人，一样是手中无权。

　　从父皇登基到现在，已经整整两百年了，身为大哥的大皇子，却是还没有办法即位，空有一个大皇子的头衔，却连他这一个已经封王的皇子都不如。

　　已经到了顶级尊者的父皇，按照寿命，恐怕还有一、二百年的时间在位。

　　这原本不算什么，可是对于大皇子来说，绝对是一场灾难，恐怕大皇子都等不到即位，都已经是寿命到了尽头。

　　强势恋权的父皇，又怎么可能会允许周离这种人出现？

　　经过燕王这么一解释，南王像是想明白了其中的关节，露出一个轻松的笑容来：“还是三哥有办法，论起稳重，做弟弟的，还远不如三哥。这一层关系，我怎么就没有想到呢？”

　　燕王笑了起来，说道：“八弟你是急则乱而已。”

　　似乎是想到了什么，南王脸色一变，说道：“三哥，既然事情已经解决，我现在还要赶回去，否则让父皇知道，就麻烦了。”

　　燕王哈哈笑道：“八弟，不需要担心，父皇就算知道了，也不会怪罪于你的，不要忘记了，还有一个月就是父皇的寿辰，到时候你就直接说是早早到来，为父皇庆贺即可。另外，周离这一件事情，不处理，终究让人有些放心不下。”

　　“三哥，你是想？”南王心里一惊。

　　“这种事情，不可能瞒得住父皇，恐怕早就在周离动手前，父皇就知道了。我们需要做的，就是让一些朝臣们，在朝会上参上周离一本，起到一个火上浇油的效果即可。怎么对付周离，这是父皇头痛的事情了。”

　　燕王缓缓说道，脸上却是一片杀意。

　　周离这个人，终究还是威胁到自己的安全，谁知道他会不会失心疯一样，突然到燕王府上让巨龙吐一口冰下来？

　　想要让父皇对付周离，在燕王看来，却是简单无比。

　　周家这短短一年多来的发展，用富可敌国来也一丝不为过，遍布大楚王朝各城的装备商场和杂货店，带来的收入，以燕王的计算，有可能达到国库收入的十分之一，何等的骇人？真真正正的富可敌国。

　　这一种发展，已经到了威胁皇族存在的地步。

　　周离清算这一件事情上，就算周离不清算，再这么下去，不出三年，父皇也会清算他周离。

　　只是现在的情况，不过是将事情提前了一些而已。

　　对于父皇再熟悉不过的燕王知道，这些事情，不需要自己明着说，只需要给一个台阶父皇即可。参上一本，就可以解决掉周离这一个心腹大患，何乐而不为？

　　周离一死，周家就是一个笑话，而周家庞大的产业，想必以自己的权势，再分一杯羹，也不是不可以。


第六十一章 八方来朝

　　“应该足够了吧？”

　　喃喃的念了一句，周离望着夜空中的那一抹巨大的蓝光冰层。

　　夜空下的城池，满地都是灯火。

　　原本这一幕，从天空中看下去，是让人心旷神怡的，可是现在却不然。惨叫和混乱的声响传出来，整个城池都像是陷于一片喧嚣当中，归根起来，造成这一切的罪魁祸首，还是周离本人。

　　巨龙的出手，自然是带来一个家族的毁灭。

　　一周的时间里，二十三个家族和宗门，成为了巨龙冰咆下的牺牲品。

　　周离下手的目标，都是吃相最为难看的家族和宗门。

　　套用一句话说，这些人，根本不将自己放在眼中。既然是这样，这些家族和宗门，也就没有存在的必要了。大楚王朝的庞大，无数的家族和宗门存在着，他们不知道珍惜，自然会有替代者出现。

　　每一个城池中，都会有着一群狼的存在。

　　在你强大的时候，他们会依附于你，但在你衰弱的时候，则会毫不犹豫地从你身上撕下一块肉来。

　　这样的事情，在这短短一周里，周离看得多了，每一个被自己毁去的家族，他们的下场都是凄惨无比。不被自己杀掉的幸存下来的，却会被其他家族的人给杀掉，分食掉的家族，他们可不想留下祸根。

　　很残酷，却是这一个世界的法则。

　　以前的周离，绝对不会这样子做的，可是到这里数年了，早就适应了这一个世界的生存法则。

　　“二十三家，足够震慑所有人了。”

　　这一系列的手段下来，在大楚王朝的历史上，绝对是前所未有的。在自己这种手段下，就是神药宗这种级别的存在，也会对自己忌惮无比，轻易不敢招惹到自己。

　　不过周离知道，这一件事情，还没有终了。

　　针对这些家族的清算，是到这里结束，可是建立一个由自己制定规则的世界，还远远不足。

　　“希望你不会让我失望。”

　　周离露出一个平淡的笑容来，望向的方向，却是遥远的东北方向。

　　……

　　广平城在短时间内，热闹无比。

　　一个个平日里如雷贯耳的大人物们，却是不断出现在广平城里，他们的目的只有一个，这就是到了广平城之后，第一时间就是向着城外的周家冲过去，然后规矩无比地递上拜帖，等候在庄园的大门前。

　　任他们平日里多么的目中无人，在这一刻，却像是一个乖宝宝一样，老老实实等在门口前。

　　身为一城中最有权势的人，站在这里，像是一个求门而不得进的人一样，那一份不甘，谁都会有。可是再不甘又怎么样？想想这个周离的可怕，翻手间就可以摧毁一个个家族，他们在周离面前，又算什么？

　　也许在周离的眼中，他们连个渣也不算。

　　而且，如今他们是来求周离网开一面的，又怎么敢摆出往日里的那一份高傲出来？

　　在周离的面前摆出高傲的神色来，给谁看？这不是直接来跟周离说，自己找死，快杀自己？

　　除了脑残，否则都不会这么做。

　　来之前，他们早就让家族里的子弟们纷纷是离开城池，躲进到深山老林里，而且还是分散开来的。这一招，为的就是防止周离还没有原谅自己之时，突然间动手，让整个家族被毁灭掉。

　　周离的手段，直接就是到了你的上空，然后让巨龙轰上一击，完事。

　　这一种简单而直接的方式，才是他们最为害怕的。

　　多少家族和宗门，就是在周离这一招之下被灭，能够生环的就是那些幸运不在家族里的。无声无息之间，多少人还在睡梦中，或者是修炼当中，就成了一堆冰雕。

　　也正是这一种手段，才是最可怕的，连死也不知道是怎么样一个死法。

　　“郑家主。”

　　“胡家主。”

　　“庞宗主，您也来了？”

　　一声声的问候，这原本应该是见面三分喜的事情，可是现在却没有一个人笑得出来，脸上无不是带着无奈的神色。到这里，谁都明白到底是怎么一回事。

　　如果只是自己一个人，绝对是一件丢脸的事情。

　　可是这里，至少也有数十位，大家在一起，也就不觉得丢脸了。

　　“郑家主，这儿事。”那庞宗主脸上尽是悔恨之意，摇着头说道：“这事儿，确实是我们做得不地道，当初周家主已经派人合作了，都怪我一时蒙了心，竟然忍不住诱惑。”

　　“谁说不是，这庞大的利润，唉……”这郑家主也是摇头。

　　胡家主冷哼了一声，说道：“现在后悔有什么用？等着周家主发落吧。”

　　被胡家主这么一说，换了平时，绝对会有一群人群起攻之，可是在这时刻，却没有人有这一个心思。一个个拉着脑袋，无不是站在庄园的门口前，等待着接见。

　　有些才是赶到，可是有一些，已经是在数天之前就已经到了，在这里已经等了几天的时间。

　　他们的身份，平时只有人等他们，怎么可能会是他们等他人？

　　现在势比人强，不要说再等几天，就是再等多几个几天，他们一样是愿意。在家族生死面前，这一点折辱又算得了什么？

　　周离动手的消息，到了现在，早就被天下尽知。连国都都已经传到，更何况是广平城？见到庄园门口里一水的大人物，不需要猜，也知道他们的目的是什么。

　　原本周家的庄园，就是人们围观的地方，每天都是络绎不绝。

　　自然地，在知道了这些大人物们到来的意思之后，围观的人更多了，一个个对着这些人就是指指点点。

　　“看到了没有，那个就是天穹宗的宗主，还有那个，煌城的莫家家主，天下排名第十七，啧啧，还有那个胡家家主。”熟悉天下人物的人，已经是如豆子一般地算了起来。

　　“他们为什么到这里来？”不知情的人，自然是询问。

　　“他们啊，其实就是活该。我跟你们说啊，记得周家装备商场吗？这些家族，就是吞墨了周家的产业，将周家的产业占为已有。现在周家主清算起来，大开杀戒之下，他们到这里来，肯定是求情，让周家主网开一面的。”

　　“啊，那他们还真是活该。”

　　“就是，杖着自己家族的势力，连周家主的东西也敢吞，真不知死活。”

　　“不错，周家主可是天下第一高手，他们全是脑袋被门夹了吗？”

　　“哟呵，这一下有好戏看了。”

　　无数幸灾乐祸的人在议论着，这些到来的家主、宗主们，脸色一变再变，却只能是忍了。这里可是广平城周家庄园门口，在这里生事，就是打了周离的耳光，这比吞墨周家的产业更严重。

　　面对着猪肝表情的众多大人物们敢怒不敢为的样子，在场的人无不是大感解气，他们没有想到，他们还有这么一天敢数落这些大人物的时候。

　　庄园的大门是拦状，可以看得清楚庄园内的一些景色。

　　很快，眼尖的人，就看到庄园里，有着数人向着这庄园大门而来。

　　“是冯总管。”

　　这里的众人，眼力上绝对是一等一的，虽说是远，却是一眼就可以看得清楚这来人是谁。

　　周家并没有设长老，主要还是因为周家创立的时间太过于短，累积不够。只要想想周家，核心中的人就这么几个，如果不是有一些附属的家族，简直就是一个小户人家。

　　不过周家的存在，却是一个超然的存在，只需要一人就可以撑起这么庞大的一个家族。

　　冯城，在场的人谁都认识，当初就是冯城一个个找上他们，展开合作的。

　　想当初，他们的狂妄自大，几乎不将冯城放在眼中。随着周离的崛起，将王家给灭掉，他们才终于是正视起周家来。而周离能够从炼器宗里全身而退，更是让他们高看了周离几眼。

　　可是高看是高看，在心中，他们依然对于周家充满了不屑，没有底蕴的家族，也配称为家族？意识里，他们已经忘记了，他们家族的建立当初不也是由几个人开始的？

　　“吱！”

　　周家庄园大门打开，冯城的脸露了出来，脸上堆满了笑容。

　　“啊，见过冯总管。”

　　“在下胡家主，拜见冯总管。”

　　“见过冯总管。”

　　“玄武宗宗主见过冯总管。”

　　冯城出现的一瞬间一声声的问候顿时响了起来，语气之客气，绝对让人惊掉一地的眼珠子。这些人的身份，任何一个，都是在大楚王朝上耳熟能详的人物，却对一个刚好突破到气者一阶的人如此客气，实在是超出想象。

　　“各位家主，宗主，我们家少爷还没有回来，想要拜访，还需要再等候一些时间。”

　　微微露出一个笑容来，冯城的话，却是让在场的人心里一凉。周离还没有回来？这是还没有回来，还是不肯出来见他们？不管是前者还是后者，对于他们来说，都是一场灾难。

　　胡家主脸色苍白，颤抖着问道：“冯总管，这周家主是真的没有回来吗？”

　　当下，已经顾不上这么多了，手一动间，已经是取出了一张晶卡来，直接就是塞到了冯城的手里。这一出手，就是五十万金，为了换一个消息，胡家主已经顾不得这么多了。

　　其他人也是纷纷行动起来，出手都是一张晶卡，不过是一瞬间，冯城的手里就有数十张晶卡。

　　冯城的脸上，先是错愕，然后是泰然自若地将这些晶卡一抖，已经是收进到了自己的乾坤戒里。同时，他对于少爷的料事，更是佩服，他出来之时，少爷可是交代过，他们给予的东西，直接收下即可，算是自己这一年来的辛苦费。

　　谁能想到，这些人出手如此的阔气，单是手里收到的，就是以千万之巨。

　　不过想到少爷已经交代过，冯城倒是收得心安理得。

　　“当是你们当初折辱周家的一点利息。”

　　收了他们的好处，冯城自然需要说点什么，他笑道：“各位，我们家少爷真的没有回来。不过我想，再过几天，他总会回来的。如果各位不想等下去，可以先行回去。”

　　留下这一句话，冯城却是带着数名护卫，转身就是离开。

　　“砰！”

　　庄园的大门再一次关闭，在场的人，只能是眼睁睁看着冯城离开，却一个字也不敢说。

　　这一种情况，谁敢回去？

　　只能等。

　　……

　　“少爷！”

　　冯城恭敬地站在周离的身后，将收到的晶卡全都是取了出来。

　　周离笑了起来，说道：“城叔，我说过，这些都是你的，算是对你这一年来辛苦的补偿。周家，若是没有你在操劳，又怎么会有今天的这一个局面？”

　　千来万金，根本不在周离的眼里。在周离的眼里，金钱变得一文不值，他的追求在九幽界，而不是小世界里。

　　冯城知道周家目前的进项的，他现在不过是表一个态而已，当下也没有犹豫，便是收了下来。

　　“少爷，他们……”

　　周离望了一眼外面，说道：“杀戮并不能解决一切，再凉他们三天，然后你就带他们来见我。”

　　“是，少爷！”冯城点头，不敢再打扰周离，而是直接退出这书房。

　　对于少爷的实力，不仅仅是冯城他们有了一个清楚的认识，天下间，还有谁敢质疑少爷这绝世强者榜第一？多少大名鼎鼎的家族，少爷说灭就灭，而且没有超过一个时辰的。

　　这一份实力，当是问鼎当世最强。

　　可以预见，周家的未来，会权颠到什么样的地步。

　　任何与周家沾上关系的人与家族，可以肯定的是，在未来，他们也会借着周家的光，从而一跃成为一城之豪门。

　　像离城的周家和苏家，他们同样是这一份利益最大的收获者。不仅仅是他们，像苏婉仪的父亲苏正启，与周离的关系，可是岳父大人的位置，已经是从苏家脱离的他，同样是搬出了周家庄园，在广平城里别寻了一处大院。有着苏婉仪的照顾，谁敢保证以后的苏家，不可以成为豪门之一？

　　祁卫山他们，罗霸天他们，方阳、顾青岩等等，无一不是受益者。

　　不由地，冯城想到的就是当初少爷所说的，不是豪门，自己就让他们成为豪门。这一句话，当初谁能相信，可是现在却不同，周离完全有这一个能力，而且已经是在这么做了。

　　……

　　三天之后，周家终于是将在外面等着的，已经超过百人的各家主、宗主迎了进来。

　　外界无从得知，他们与周离谈了什么，毕竟周离是一个个召见的，分开谈的。不过这些人在离开的时候，却露出了一个笑容来，应该是这一件事情有了一个解决的方法。

　　不过外界猜测，这些家族和宗门，怎么也会大出血一回，否则平息不到周离的怒火。

　　只是他们付出了什么代价，彼此不说之下，谁又能知道呢？

　　对于周离玩的这一手，无数的人为之感叹，想必这上百余个家族和宗门，是被绑到了周家的战车上了。如此一来，周家形成的势力之庞大，不要说家族，就是十大宗门里任何一个，都不足以相比较。

　　这一刻，周家的权势，在外界看来，绝对是达到了能够达到的巅峰。


第六十二章 战神宗

　　“当时周家主骑着巨龙，来到了横阳城赵家的上空，就这样……嘭，巨龙吐出了一口蓝色的龙息，直扑赵家。接下来，你们猜怎么样？”

　　一处说书棚里，周离的事迹，实在是太过于轰动，短短的时间内，就被说书的书师们变成了传说事迹。

　　这一件事情，实在是太过于轰动了，无数的人都想知道其中到底发生了什么样的事情，过程是怎么样的。而且，一个庞大的家族，周离说灭就灭，总是让人匪夷所思。

　　如此一来，自然就有了市场。

　　有市场，就会有符合市场的物事出来，也就正常了。

　　“怎么样？”

　　下方中的众多听众，无不是急促地催促着。

　　书师见到已经钓起他们的胃口，这才是继续说了起来。这其中的桥段，自然是加工，添油加醋之下，弄出一些讨听众们喜欢的料出来。如此一来，他们所说的，这故事就变得曲折又惊心动魄起来。

　　事实上，根本不是这么一回事。

　　只是听众喜欢，谁会阻止这一些？

　　一时间，一个个倒霉的家族，就成了人们饭后茶余的话题。

　　……

　　这一段时间里，周离却是呆在家中，陪着苏婉仪她们，更是耕耘。

　　周离的年纪是小，到现在也就二十四岁而已。

　　放到地球里，许多人还呆在大学的校园里，只有少数的一些才是结婚。而在这一个年纪拥有小孩的人，更是算不数多。对于现代的年轻人来说，不玩到三十岁，他们还不想要孩子。

　　可是在这大楚王朝里，二十四岁还没有子嗣的人，却是少之又少。

　　哪怕是修炼再有天赋的人，都会在这一个时候已经是结婚了。

　　谁都知道，修炼者并不是安全的，每一个修炼者都需要进入到魔兽活跃的区域里历练，这个时候，意外随意可能出现，天知道什么时候就交代了。

　　所以，每一个修炼者，都会尽快留下自己的子嗣，不至于断了香火。

　　周离虽说心里还有些不愿意，却不得不如此做，毕竟他在小世界里是安全的，可是在九幽界里呢？也许是周离有些想多了，可是这一种事情，却不得不防止。

　　这一段时间的耕耘，周离也算是拼命了，一个晚上需要至少三次，如果不是修炼者的体魄强悍无比，换了普通人，早就精尽人亡了。

　　三女这一段时间过得也算是滋润充实，她们也知道像这样的日子，不可能时时都有，周离总归还是要再一次外出潜修的。抓住眼前的时光，才是她们总重要的。

　　至于什么一龙三凤，在周离这一段时间的调教之下，她们早就是接受。

　　在家里造人的周离却不知道，远在国都中，一场朝堂之后，对于周离的争执，终于是有了结果。

　　……

　　正如燕王所分析的那样，强势的当今皇帝，又怎么可能容忍周离这一种超然的存在？有了皇帝的默许，朝堂上的争执结果可想而知，虽说有人反对，却最终在皇帝的点头之下，变得无力。

　　短短四年的时间，周家就发展成了如今庞大无比，周家装备商场和杂货店在短短一年半的时间里，就遍布整个大楚王朝，这一种速度让人惊恐，天知道再给多几年，会怎么？

　　一个家族可以壮大，却必需在掌控当中。

　　从大楚王朝建国至今，多少家族一旦发现脱离掌控，朝廷的做法就是将这一个家族从王朝的版图上抹掉。

　　现在多出一个周家，对于朝廷来说，并不算什么。

　　朝堂里反对的声音，只是一小部分担心的人，毕竟这个周离与以往的家族有些不一样，难免让人充满了担忧。

　　“就这么决定了，这一件事情，就交给夏铮去办，同时将皇卫调出五十人归于夏铮行动。”

　　威严的声音，在朝堂里响了起来，一锤定音。

　　而派出夏铮，朝堂上全都是一片吸气之声，看得出来，陛下绝对是下定了决心，否则也不会派出夏铮这个狂人去办这一件事情。夏铮，可是三百年前绝世强者榜的第一人，一生都在杀戮当中，绝对是大楚王朝一把锋利无比的刀。

　　以前多少个家族被灭，皆是出自夏铮之手。

　　只是从退下来之后，逐渐淡出人们的眼里，轮到耶律海叱咤风云，让人忘记了夏铮这一个恐怖的存在。

　　而皇卫，同样是恐怖无比的存在。

　　这可是皇卫啊，皇族里最核心的力量，每一个都拥有顶级尊者的实力，也是皇族的立世根本。谁也不知道皇卫有多少，这个世间恐怕只有少数的几个人，才会知道一个准确的数字。

　　五十名皇卫，这一股力量，不要说周家，就是战神宗估计也可以夷平。

　　这一刻，站在朝堂上的官员们，无不是一片噤声，单是这一个数字，就压得他们喘不过气来。可以说，五十名皇卫，是一股绝对的力量，在绝对的力量面前，任何人都会被碾个粉碎。

　　一些机灵的官员，已经开始计划着，如何先一步，在拿下周离之后，从中占利。

　　要知道周家的装备商场和杂货店，任何一个，都是肥得流油，咬上一口，比自己贪上十年还要丰厚。反正陛下是铁定要拿下此人的，也不需要再对周离客气什么了。

　　只是这些官员们想些什么，坐上朝堂最上首的皇帝，又怎么可能不知道？

　　“周家的一切产业，收归国库，任何人若是敢一点心思……”

　　每个人都是一凛，刚刚冒起的小心思，顿时被人浇上了一盘冷水一样，立即熄灭掉。有了皇上的这一句话，给他们十个胆，也不敢再有什么小动作，这位爷的狠劲，可是动则就是抄家灭族的手段。

　　“可惜了！”

　　多少人心中叹气，到嘴边的一块肥肉却只能是乖乖地吐出来了。

　　……

　　战神宗，提起这三个字，给人的感觉充满了神秘感。

　　如果只是神秘感，或许不算什么，关键是战神宗这三个字代表着的是天下十大宗门之首，代表着当世最强的宗门，没有之一。战神宗的强大，甚至是第二的神药宗，也会让上几分。

　　数以千年来，战神宗的真实面目，似乎难以被世人所知道。

　　但……

　　就在一年多前，绝世强者榜上的第一，还是战神宗的宗主耶律海。那一时，战神宗再一次名动天下近三百年，让战神宗无人不知无人不晓。

　　战神宗的人数并不算多，比不上动则数万的大宗，似乎更像是一个小宗门。

　　可是战神宗的每一名弟子，都需要达到灵者层次，才允许出宗，没有尊者层次，不可以进入到世俗当中。

　　只有数千弟子，可是其中的实力，天知道有多少尊者弟子的存在？

　　不了解的人，还认为尊者难得一见，可是真正了解这一个世界的人却知道，尊者的数量并不少，拿十大宗门来说，谁没有一、二百的门下弟子是尊者层次？

　　关于战神宗的种种，更是广为流传。

　　穆洛宁带着裴莽，立于一片茫茫的大山当中，眼光凝视着这一片大山的深处。

　　片刻后，穆洛宁说道：“走吧。”

　　裴莽点头，两人在空中微微一动，已经是出现在数百米之外，速度之快，绝对是尊者当中顶尖的。

　　穆洛宁虽说还没有到顶级尊者这一个层次，却已经距离不远，以神药宗的资源，再用时间将他推积起来，并非困难之事。

　　两人的速度，片刻间，已经是深入到这一片大山当中。

　　“来者何人？”

　　下方的山林时在，两道人影冲天而起，却是用一种绝快的速度，拦在了穆洛宁两人的面前。这两人一身青衣打扮，胸膛上的徽章是一尊金光闪烁着的战神象。

　　不用多说，天下使用这一种徽章的，只有战神宗一处。

　　穆洛宁早就知道这山脉里，会有着战神宗的暗哨，也不以为意，在停下来之后，朗声说道：“神药宗宗主穆洛宁，前来拜见战神宗宗主耶律宗主。”

　　听到是神药宗的宗主穆洛宁，这两名战神宗的弟子，眼睛里吃了一惊，相互望了一眼，在确认真的是穆洛宁之后，其中一人这才是说道：“穆宗主，请随我们来。”

　　神药宗毕竟是大宗，仅次于战神宗，他们虽说是自傲，但面对一宗之主，也不敢失礼。

　　穆洛宁点头，他之前也到过几次战神宗，知道战神宗的规矩。

　　两人转身在前方带路，穆洛宁和裴莽紧随其后。

　　有着两人的带路，这一路上再没有受到盘问，一路通行。在这山脉里飞行了十数分钟，恐怖也在数十公里，这才是看到一片翠绿之地。这里是一个巨大无比的盆地，纵横数十公里，像是平整的大地，被人硬生生轰出一个大坑来。

　　裴莽望了一眼穆洛宁，穆洛宁点头，说道：“战神宗就在这里。”

　　相比起其他宗门喜欢将宗门建立在山峰上，这战神宗却是反其而行。

　　不过，穆洛宁倒是知道原因。

　　裴莽似乎感受到了这里的不同，闭着眼睛，随即就是睁开，眼睛里带着不可思议：“宗主，这里的灵气……”以裴莽的层次，不可能感应不到这里灵气的变化。

　　穆洛宁微笑着点头，说道：“战神宗所在的这一块盆地，有着一处巨型灵眼，灵眼四周修炼自然是事半功陪。而整个盆地一带，同样是受到了影响，灵气比起外界来，还要浓郁上一倍。”

　　战神宗能够批量出现尊者层次的弟子，就在于这一处盆地。

　　咚……

　　一声悠长的声响从这盆地里响了起来，只见到十数人从下方若隐若现的楼宇中冲天而起，呼吸间已经是到了穆洛宁他们的面前。

　　为首的一人，须发尽白，微微一拱手：“见过穆宗主。”

　　“洛长老客气了。”穆洛宁不敢托大，同样是回了一礼。洛长老，在战神宗里排列第八，专门负责迎客等欲事，修为却早就已经到了顶级尊者的层次。

　　“我们宗主已经知晓穆宗主到来，已经在大殿里等待，请。”洛长老没有多说，做了一个请的手势。

　　一行人很快就落到了下方的盆地里，直到这一刻，裴莽才发现，这盆地里的树木无不是高达数十米，覆盖之下，那隐隐若若出现的楼宇，只是战神宗较高的建筑物而已。

　　在落到地面时，这才发现，下方的树林里，处处都是建筑物。

　　这些建筑物大多是建立在树底下，由一条条铺好的小道相连着，林立之下，给人一种神秘感。

　　可以看到，许多的战神宗弟子，直接就是在树木的一些树杈上修炼，也有一些是在建筑物上。战神宗没有广场，也就没有所为的演练场，在修炼上，却是随意无比。

　　仅仅是扫了一眼，裴莽脸上露出震惊的神色，因为他所看到的弟子，修为之高，十人当中，至少有二、三人已经达到了尊者层次。剩下的这些，虽说还是灵者，却又有六成到了灵者后期的阶段。

　　相比起震惊的裴莽，穆洛宁表情则是平淡得多。

　　很快，在一棵百余米高的巨树底下，出现了一座庞大而又金碧辉煌的宫殿。

　　战神殿三个字，几乎是力透牌匾，足见这写字之人的功力。

　　一个皮肤白净的中年人负手立在这战神殿的台阶上，在他的身后是数名内卫弟子，见到穆洛宁之时，只是露出一抹淡淡的微笑。这一抹微笑，给人一种从容和自信的感觉。

　　就这么静静站着，可是却让裴莽感觉到自己的大腿，像是被人绑上了一座山，每迈动一步，都是用尽全力方可以办到。

　　不怒而威的气势散发出来，压得裴莽几乎喘不过气来。

　　裴莽的脸上尽是骇然之色，已经是尊者八阶的他，在对方的眼中，却像是一个小孩一样。只是被对方看了一眼，就有一种赤裸裸站在对方面前的感觉。

　　顶级尊者，裴莽并不是没有见到过，神药宗中的太长老们，十之八九都是顶级尊者。

　　可是太长老们给自己的压迫力，绝对没有如今这么恐怖。

　　“顶级尊者与顶级尊者之间，也尽然不相同。”得出这一个结论，裴莽不用多想，也知道这中年人，就是战神宗的宗主耶律海了。也只有他，这个曾经的绝世强者榜第一，才会给自己如此大的压迫力。

　　“见过耶律宗主。”远远地，穆洛宁便是拱手道。

　　中年人只是淡淡一点头，扫了一眼穆洛宁，说道：“穆宗主，里面请。”

　　耶律海看似比穆洛宁还年轻，可是他的年纪，却年长不知道多少过穆洛宁，加上战神宗宗主的身份，能够做到在这里迎接，已经是让穆洛宁意外了。

　　战神殿内很空荡，除了在中央有着十个用兽皮做成的坐垫之外，再无他物。

　　耶律海坐于上首的位置，盘下腿来。

　　穆洛宁同样是如此坐下，他知道在战神宗，没有待茶之说，犹豫了一下，这才是缓声说道：“耶律宗主，这一次到来，想必你已经知晓晚辈的来意，不知道耶律宗主如何应对？”

　　仅仅是一句话，却是让耶律海笑了起来，淡声说道：“周离？”


第六十三章 皇卫

　　周离坐于庄园里的一处休闲林中，手中拿着一张信笺，脸上看不出表情。

　　“还是来了吗？”

　　露出一个淡笑，周离却是将这信笺手一揉，化成了粉末一般。

　　朝廷中，周离并不是没有人在。

　　周家装备商场开满了整个大楚王朝，而朝中大臣当中，不少都是一个个家族的人出来的。在有了利益之下，像这一类信息想要获取，并不困难。想必皇族的人也知道，像这一类消息，没有什么必要封锁。

　　也不是什么真正机密的东西，送信的大臣自然不会有什么心理上的负担。

　　将周家的产业收归国有，这一个决定，并没有将周家逼死，因为还留着周离的性命在，这也算是对战神宗的一种震慑作用。在皇帝看来，这只是小惩而已，在皇族的威势面前，谁敢反抗？

　　反抗的结果，只有一个，这就是身死族灭。

　　从建立大楚王朝至今，多少没有屈服的家族，都是一个下场，这就是被灭族。

　　大楚王朝的血淋淋的屠刀之下，多少例子在，震撼了数百年，只要不是傻子，都知道怎么样选择。

　　换了其他的人，看到这一个消息，早就惊慌失措了。

　　可是在周离的眼中，这根本不算什么事情，一早就想到的事情。就算朝廷没有做出这一个举动，周离也会逼他们做出这一个举动来。想要确立周家对这个世界的影响，自然需要拿一个震得住的角色来。

　　之前的一个个家族，不过是开胃菜而已，起不到太大的作用。

　　可是皇族不同，他们的位置和高度，正好合适。

　　若是外界知道周离的想法，绝对会一个个将周离当成失心疯。这可是皇族，整合着数百个州、郡的资源，他们控制着的力量谁也不知道到底有多强。加上他们代表着大楚王朝，号令天下之下，单是兵马就是数千万之巨，再加上各家族听从号令，数十亿的人口，能够动员的何止数亿？

　　数以亿计的修炼者，想想这一个庞大的数字，绝对让人心惊战兢。

　　只要面对这一个数字，谁还敢有不二之心？

　　正是依靠着这一个庞大潜力，还有高压政策，才有了大楚王朝一千余年的存在。加上现在的大楚王朝正是强盛之时，可以肯定，大楚王朝至少还有多一个千年存在。

　　原本这一切没有错，可是直下的错误，就在于周离本身，又怎么可以和其他人相提并论？

　　只是现在没有人意识到这一点，一个家族，而且还是新生的家族，敢于向皇族叫板，除了疯子之外，就是傻子。若是被外界所知道，肯定是笑掉大牙，也不可置信。

　　将手中的纸粉末拍掉，周离伸了一个懒腰。

　　远处，传来了一声娇笑，却是三女们正在玩耍。

　　周离笑了一下，站了起来，直接就是向着她们走去。难得的休闲时光，恐怕还有二三天，就要结束了。

　　既然信笺都到了自己的手中，以这个时代飞行魔兽，或者是尊者们的速度，二、三天后，也应该到了。到时候，怎么说也会有一、二个月的时间有事情要做了。

　　“皇族？”

　　周离的眼睛里闪过一抹寒光，一闪而没。

　　……

　　朝廷里传出来的消息，对于消息灵通的人来说，获得这一个消息并没有什么好奇怪的。

　　一时间，一个个城池里的家族，有的紧张起来，周家装备商场和杂货店，与他们的关系可不浅，要是周家有什么闪失，他们的损失可就大了。而有些家族、宗门，则是激动兴奋起来，他们可都是动过小动作的人。当然，这其中，还有一部分是吃不到葡萄心理的人，他们绝对的幸灾乐祸。

　　但不管是谁，在这一刻，都将心里的想法给压下来。

　　不管是周离还是皇族，都不是他们可以惹得起的，最好的办法，就是看人们神仙打架，那方赢就站在那方。

　　这个世界，聪明的人并不少，谁也不会太傻。

　　此时。

　　广平城中，却是一平风平浪静，广平城的位置，注定了获取消息的迟缓。

　　在广平城十数公里之外，一行五十一人，正立于空中。

　　五十一人当中，为首一人是一身紫衣，其余人却是穿着厚重的金色护甲，立于这天空中，在阳光下，闪烁着阵阵的金光。五十人站成一堆，远远看上去，像是天空中飘着的一朵金云。

　　金灿灿之下，给人的视觉冲击，就大不一样了，那一股重如泰山般的如山气息，随即就是铺开。

　　这五十人当中，任何一个人，都是这一个世界上巅峰的存在。

　　可是如今，他们却是聚在了一起，拧成一团之下，很难想象，这世间还有什么东西可以阻止得了他们。谁也想不到，一个个顶级尊者，是怎么被聚集起来的。

　　只见到这金色护甲上，有着一个皇字，显示出了他们的身份。

　　皇卫，这就是他们的名字，皇族真正的核心力量。

　　“统领，这便是广平城了。”

　　五十皇卫当中，一人指着十数公里之外如同一个拳头大小的广平城说道，脸上看不出一丝喜与乐，冰冷无任务表情。皇卫是从小，就开始选择那些修炼天赋一等一的人，然后用无数的资源硬推起来的。

　　皇卫，从小受到的训练就严厉无比，同时洗脑对皇族忠心不二。

　　可以说，皇卫就是最纯粹的杀人机器，也是皇族手中镇压一切反抗的利刃。

　　每一名皇卫只有在达到顶级尊者这一个层次，才会成为真正的皇卫。

　　有着这一种利器在，大楚王朝才可以稳如泰山一般。皇卫当中，任何一人拉出来，都足以将中等的家族给灭族，哪怕是面对大家族，也可以搅个天翻地覆。

　　若是数名皇卫一同行动，恐怕天下排名不足前二十的家族，都只有灭族一途。

　　这一股力量，却是直接派出了五十人，在这个世界上，就算是战神宗也有可能被灭宗。加上由夏铮这个皇卫统领带队，没有人还敢对周离抱着什么希望，周家若是屈服还好，若是反抗……怕是要被灭族了。

　　夏铮点头，却是一言不发。

　　皇卫中的统领，一样是由皇卫中提拔起来的，是皇卫中最杰出的人。

　　凝视着远处的广平城，夏铮眼睛微微眯起，他心性是冷漠无情，可是却不是蠢货，否则也不可能从皇卫当中脱颖而出，成为了统领，并且一担任，就是近三百年的时间。

　　早就在三百年前，他就已经突破到了顶级尊者，站在了最巅峰上。

　　这三百年来，他一直都在苦修，他一直坚信着，顶级尊者之上，肯定还有着更高的境界。只是这一个境界，不是普通人能够触摸到的，他身处这一个位置，知道的秘密远比其他人多得多，传说中的圣者层次，却是真的存在。

　　从一些记载里，可以看到不时会有人突破，却秘密地出现天劫，然后消失在这一个世界。

　　比如前不久前的炼器宗发生的事情，炼器宗虽说是守秘，但在皇卫的面前，怎么会有秘密可言？上一任的炼器宗宗主，确实是一个天才，能够在顶级尊者这一个层次百年之后，就有了突破。

　　可惜，天劫的出现，不知道是赵渝北消失，就是炼器宗也被摧毁，门下弟子更是多有死伤，从而元气大伤。

　　此次派到周家，夏铮有说不出来的慎重。

　　周离为什么能够在短短时间内，就突破到这一种层次，又为什么可以碾压大小家族和宗门？

　　先不说周离的修炼方法，单是周离手中的巨龙，夏铮就可以肯定，必然突破了尊者这一个层次，进入到了传说中的圣者。否则，周离凭什么碾压各大家族和宗门？他所依靠的，就是这一条巨龙。

　　不管是那一样，对于夏铮来说，都是一个机遇。

　　周离的修炼方法，连同这一条巨龙身上的秘密，他都势在必得，这也是他肯带队的原因。

　　凝视了片刻广平城，夏铮一挥手，人已经是如同炮弹一样冲了出去，后面的皇卫，同样速度不慢，同为顶级尊者，他们在深厚上只是浅上一丝过夏铮而已。

　　这一片金云，随即向着广平城快速移动着。

　　天空中，原本就是晴朗万里无云，出现的异象，立即就被人给察觉到。

　　“看，那是什么？”

　　一片金灿灿的，极为耀眼，加上恐怖的移动速度，绝对让不明白的人大惊失色，以为是什么厉害的魔兽到来。广平城位靠黑暗森林，广阔的黑暗森林里，出现什么都再正常不过了。

　　最先发现的，自然是整天无所事事骑着飞行魔兽竞速的纨绔子弟们。

　　见到这一片金光，无不是一愣。

　　这些纨绔子弟们并不是脑残，单是气势就可以让他们有一种被人轰了一拳的感觉，哪儿不知道这东西是他们惹不得的？见到金光，直接就是一哄而散，四处逃散。

　　接下来，就是广平城进出的行人、商人和一队队的商队了。

　　抬头望着这金光一片，更像是金色的太阳一般。

　　其他人都可以发现，身为广平城卫队的人，又怎么可能没有发现？

　　一声声的警哨声响了起来，广平城的卫队，被罗霸天调教得极为出色，反应也是极快。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　十数只飞行魔兽带着卫队的人冲天而起，然后在天空中分散，向着这金光所在拦截过来。以他们的眼力，很快就看出这一片金朵，哪儿是什么魔兽，却是一群穿着护甲的人。

　　只是……

　　这一群人的气势，几乎是压迫着空气，让人窒息。

　　“好强！”

　　仅仅是这极远之处，那传来的气息，就好像面对一场冷血而又充满了杀戮的怪物。从他们的身上散发出来的冰冷，却是让人为之感觉到浑身有一种深入到骨髓的寒意。

　　眼前这一群人，给他们的感觉，绝对完完全全的杀神。

　　望着这金光闪烁的护甲，还有这些人冷漠的脸，加上那护甲上出现的那一个皇字，再不明白的人，绝对是找死。

　　双方还没有开始接触，这些飞行卫队的人，已经是化做鸟散。

　　开什么玩笑，这可是皇卫的人，谁敢去盘问或者是拦下来？

　　大楚王朝当中，谁不知道这些人绝对是杀星，动则就是将人给轰杀。有着皇权在手，这天下间除了皇族的人，在这些皇卫的眼中，杀了就是杀了，还能怎么样？在皇权面前，连个伸冤的地方都没有。

　　阻拦这些人形怪物们的去路，和找死有什么区别？

　　皇卫天下闻名，动则就是腥风血雨，一片杀戮。

　　当然，这天下间，值得皇卫出动的无不是一方的霸主，能够威胁到皇族的存在。

　　谈起皇卫，每一个人都是脸色大变。

　　有见识的商人们，仅仅是一眼就确认了皇卫的身份，脸色大变的同时，却是惊恐起来。皇卫到这广平城来，看样子绝对不是路过这么的简单，他们到来，势必对广平城掀起一片杀戮，天知道是谁会倒了大霉？

　　“天啊，竟然是皇卫。”

　　“这就是传说的皇卫，陛下手里的利刃。”

　　“果真好可怕。”

　　“好强的气势，这天下间何人能挡？”

　　大楚王朝能够管辖着数以万计的宗门和家族，也不是没有道理的，若是没有足够压制的手段，以这个世界的武力构成，这天早就不是大楚王朝的了，也不知道换成了什么样的朝代了。

　　周家的庄园，就在广平城的郊外，见到广平城之后，第二眼就会发现这庄园。

　　以白色为基调的庄园，对于广平城黝黑的建筑风格来说，太过于显眼了。

　　被无数庄稼地包围着的庄园，占地数百亩，加上这里种植着的变异植物，哪怕是在白天，依然有着淡淡的光晕散发出来，想不引人注意都困难。

　　极远之地，夏铮就将眼光锁定了这一处庄园。

　　夏铮一停，后面跟着五十名皇卫，全都是停了下来，距离这庄园不过只有二、三公里而已。

　　五十人，一片的肃静，冰冷着脸。

　　“去传陛下的圣旨，胆敢不遵者，杀！”

　　冰冷的一句话，从夏铮的嘴巴里吐了出来，充满了杀意。其实这一次，对于夏铮来说，已经是仁慈的了，换了以前的风格，并没有什么圣旨，直接就是灭族，绝无二话。

　　“是，统领。”

　　五十名皇卫当中，一人跨出来，人已经是在天空中虚空一蹭，人已经是化成了一道金光投向周家庄园。


第六十四章 圣旨

　　周家庄园处。

　　罗霸天脸上带着一股焦虑，急声说道：“周家主，你怎么就无动于衷呢？”

　　难怪罗霸天如此的急促，他刚刚收到消息，立即就向着周家庄园赶过来，通知周离一声。这一个消息，实在是太过于惊人，对于周家来说，绝对是一个灾难性的消息。

　　不说周家会受到影响，就是他们与周家走近的人，这一下都会有麻烦。

　　周家一动，则整个广平城的各大家庭、宗门都会跟着被动，现在的广平城事实上已经和周家变成了一个整体了。

　　就拿自己，还有背后的罗家，也与周家绑成了一团。

　　“罗城主，你认为我应该是着急，还是应该现在带着家人逃走？”周离淡笑，他揣起一杯茶，轻轻地抿了一口。罗霸天能够在这个时候来通知自己，而且为自己着急，也算是没有让自己失望。

　　祁卫山他们的品性，周离是知道的，他们没有获得消息而已，否则他们一样会站在自己这一边。

　　“这……”罗霸天也是一阵语塞。

　　这可是大楚王朝，皇帝要将周家的产业收归国库，这天下谁又能够阻止？

　　庞大的周家产业，一旦交出去，周家就真的是一清二白，什么也没有剩下了。到时候与周家建立起来的这一种利益体，也就会土崩瓦解。仅仅是一击，就击中了周家的要害，不愧是当朝皇帝。

　　周离笑了笑，说道：“罗兄，坐下来喝茶，这件事情，我早就有打算。”

　　身为盗贼的灵敏，周离似乎感应到了什么，望向远处的天空，又是说道：“呆会会有一场好戏，罗兄正好可以好好欣赏。嗯，这一场好戏，可是千年难得一遇，可不能错过。”

　　罗霸天没有周离的这一种灵敏，他抿了一口茶，却几乎要喷出来：“周家主，这时候了，你还有心思看戏？”

　　“哈哈哈……”周离将杯中的茶一饮而尽，却是站了起来，一指天空：“皇帝老儿的人来了，这不正是好戏上演了吗？”

　　“啊？”罗霸天大吃一惊，抬头向周离所指的方向远望，所看到的却是一片金光。

　　身为一城之主，又结合着他获取的消息，罗霸天又怎么会不知道这一片金光代表着的是什么？他脸色一变，急呼道：“来得好快，是皇卫。”他才获得消息，没有想到自己前脚刚到周离这，后脚这些皇卫就到了。

　　周离点头，只是脸上依然是一片淡然。

　　“罗兄，皇卫每一个都拥有顶级尊者的实力，你便呆在庄园里好了，他们交给我来处理。”

　　罗霸天也有些乱了方寸，这可是皇卫，多少流传着的杀戮中，都有他们的身影在。出动皇卫，而且看这一片皇卫的数量，让人瞠目结舌之下，满是绝望。

　　一道金光破空而来，却是一个金光护甲的皇卫，出现在周家庄园的上空。

　　这名皇卫中年人的脸，脸上无一丝表情，他厉声说道：“皇卫办事，无干人等，全部离开，否则杀……”

　　声音滚滚而出，震得附近的人无不是耳朵生痛。一些普通人，更是捂着耳朵疼痛地倒地，顶级尊者的杀伤力，绝对的恐怖。到了这一个层次，摧毁一座城池也不是困难的事情。

　　刚刚还观光着的众人，无不是惊恐失措地逃离这里。

　　眨眼间，这里的数百人，就走了个干净。

　　这名皇卫也没有落到庄园里的意思，而是直接立于庄园城堡的上空，直接从乾坤戒里将圣旨取出来，也不管下面的人是什么反应，直接就是打开，然后大声地宣读起来。

　　“陛下有旨，广平周家一应产业，收归国库，如有反抗，杀无赦。”

　　圣旨很普通，甚至说有些直白，连理由也不需要。

　　皇族行事，原本就是如此的霸道。

　　将这圣旨读完，这名皇卫却没有立即离开，而是悬于空中，将圣旨伸了出去。

　　这一个动作，代表着交由周离来选择了，是选择接受，还是拒绝。前者还好，周家的产业不再归于周家所有，周家无事。可若是拒绝，等待着的后果，绝对就是一场杀戮。

　　无数的眼睛，皆是盯着这一名皇卫。

　　同时，更多的人在猜测，周离到底是接受，还是拒绝。

　　周家的产业啊，如今的规模，已经超出了想象，根本想象不出，会有如此庞大的产业出现。几乎整个大楚王朝的每一处城池，无不是有着周家产业的影子，这一种连锁的模式，前所未见。

　　也正是这一种模式，和造就了如今的周家。

　　不知道多少人开始模仿这一种模式，运用到了其他方面。

　　没有这一种模式之前，各家族的生意，几乎都是固定在一城一池之间，顶多是组建几支商队，奔走于一些利润较高的商线上。这样的发展，家族里的产业虽说是大，却也有限。

　　与之周家相比，这一些所谓大家族的产业，根本就是个渣。

　　富可国敌，这是众人对周家的看法，具体周家多有钱，却谁也不知道了，恐怕除了少数几个人之外，谁也没有一个确切的数字。

　　面对如此庞大的产业王国，周家怎么可能会放弃掉？

　　可是不放弃掉又怎么样？不放弃，就有着抄家灭族的凶险，到头来还不是这些产业一样不属于周家？只要不是傻子，都知道这两条路上，到底是怎么样选择的。

　　“啊……”

　　下面的周家护卫和下人们，自然是听到这圣旨的，一个个无不是错愕，随即就是惊恐。

　　就是罗霸天，也有些失神：“还是来了，终究还是来了。”

　　不说他们，就是冯城和苏婉仪她们，一个个全都是傻眼了，他们根本无法相信他们听到的一切。皇帝竟然要将周家的产业收归国库？怎么会这样？

　　宋大海脸色大变，猛地站了起来，又是颓废地坐下。他有心想帮，可是怎么帮？就以他的实力，面对皇卫，和一个婴儿面对一个举重成年人有什么两样，根本帮不上一丝的忙。

　　周离只是笑了笑，没有多说，走到阳台上，却是一个跺脚，已经是冲天而起。

　　这一名皇卫见到有人出来，眼光顿时锁定，一股气势释放出来。

　　仅仅是一眼，他就看到这人不过是尊者二阶的修为，较之他来说，根本不值一提。一股气势，就足够将对方给压跨。

　　只是……

　　眼前这人，却是轻描淡写一般，每一步踏在空中，都如同闲庭信步一般，根本不受自己气势的声响。而且这人的速度奇快无比，几个踏步间，却已经是出现在自己的面前。

　　“周离？”

　　周离的资料，他们是看到过的，自然认得周离。

　　见到这到来的人是周离时，这名皇卫万年不变的脸，却是微微动容，周离的大名，可是被天下所知晓。哪怕心里再不屑，但周离这短短半个月里所做之事，却是让这名皇卫知道，眼前的周离可不是普通的一名尊者二阶这么简单。

　　随即，这名皇卫晃动了一下手中的圣旨，冷漠地说道：“周离，接旨吧。”

　　在他看来，周离选择接旨却是肯定的，陛下决定了的事情，就不可能更改，什么宗门家族，在陛下的眼中，都不过是一个笑话而已。

　　四周看热闹的人很多，见到周离出来，也是一阵骚动。

　　傻子都知道，这是朝廷在强行掠夺周家的产业，身为绝世强者榜第一人的周离，又会怎么样回应？是接受，还是拒绝？

　　如此难以一遇的事情，谁不想知道一个结果？

　　无数双眼睛，皆是盯在周离的身上，等待着周离的选择。

　　周离只是笑了笑，在无数人的注视下，伸出手来。

　　“哼！”

　　淡淡地冷哼一声，这一名皇卫脸上的表情没有变，直接将圣旨交到了周离的手中，从他的眼神中，可以看到算你识相的意思。在他看来，这一个选择，才是正常人的行为。

　　就是远处一直盯着的夏铮，也是彼为意外，他对周离的了解，怎么可能如此就屈服了？

　　夏铮要的就是周离的反抗，只有这样，周离的一切，才会归他所有，修炼的方式，还有他的巨龙。在夏铮看来，巨龙是驯兽，能够听周离指令，同样可以听从自己的指令。

　　有了巨龙，自己还会仅仅是皇卫的统领这么简单？

　　“周离，也不过如此。”

　　不屑地给周离下了一个结论，还妄为自己给他下了一个天下英雄的结论。扶上来的天下第一，始终只是扶上来的天下第一，又能有什么作为？不过是一个虚有其表的人而已，在皇权面前，却终究是要低头。

　　“不过……不管用什么办法，都一定要得到，三百年了，大限将近，再不突破，就会化成一杯黄土。”

　　默默地捏紧了拳头，夏铮的眼光，又是变得炽热起来。

　　而下方的罗霸天，也是松了一口气，他最怕的就是周离冲动起来，到时候会弄出不可收拾的局面来。倒不是他害怕，而是罗家终究是与周家绑成了一团，周家有事，罗家还能幸免吗？这已经不是一个人的事情了。

　　周离接过来，看了一眼这一道圣旨，说道：“从小到大，还没有见到过圣旨是什么样的，这一次总算是可以好好见识一下了。”

　　两次受封，都是苏婉仪代接的，之后一直忙碌，谁还去想过什么圣旨？

　　算起来，这确实是周离第一次接触到圣旨。

　　和想象中一样，这圣旨采用的是金茧兽丝制作而成，确实是皇族的风格。这金茧兽的丝，可不是这么好弄到的，难弄又没有什么价值，无非就是水火不侵而已，但用在圣旨上，却是再好不过了。

　　这名皇卫的眼中，露出了鄙视的神色。

　　周离翻看了一下，最终还是摇了摇头，手一动，却是双手用力，直接将这圣旨给撕裂，然后手不停，几下间这道圣旨就化成了粉碎。随着周离的手一松，这粉碎的圣旨从天空中飘落，一片的金黄色。

　　“这……”

　　这名皇卫万年不变的脸上，终于是露出了一个吃惊的笑容。

　　天下间，敢撕圣旨的人，他还是第一次见到过，而且就硬生生发生在他的面前。

　　不说这名皇卫，就是刚刚一直都在叹气周离屈服的人，全都是在这一刻将眼睛瞪得巨大，不敢相信地望着眼前这一幕。抗旨，已经是罪至九族，可是周离却是直接将这圣旨给撕碎，这……这……

　　在众人的心中，已经没有什么词来形容此刻他们的吃惊了。

　　罗霸天有一种要晕倒的感觉，刚刚不是周离是屈服，而只是周离想要看看这圣旨是什么样的而已。这可是撕毁圣旨，这绝对是狠狠地在皇帝的脸上打了一巴掌，还是那一种打完巴掌外加吐一口水的那一种，绝对是往里得罪皇族。

　　就是冯城和苏婉仪她们，在这一刻，也无一不是瞪大着眼睛，吃惊地捂着自己的嘴巴，拼命不让自己因为吃惊而发出声响来。

　　四周，在这一刻，静得可怕。

　　良久，这一名皇卫终于是反应过来，他哆嗦的手指着周离：“大胆逆贼，你这是在找死。”

　　几乎没有犹豫地，他化成一爪，就是向周离抓过来。

　　顶级尊者的皇卫出手，直接就是带动了四周的空气，化成了一股烈风，向着周离卷过来。这皇卫的爪子，直接在天空中凝聚出一个如同实质的金爪，笼罩着周离，几乎在下一刻，就可以将周离捏在爪心里，捏个粉碎。

　　“周离受死。”

　　厉声从这一名皇卫嘴巴里传出来，空中的金爪猛地合拢。

　　周离的眼睛里闪过一抹寒光，既然已经和皇族决裂，那么没有什么好说，只有一个字，这就是杀。这些皇卫，就是一群不知死活的杀伐机器，他们的思维里，只要活着，就是为了皇族，没有任何道理可讲，唯有从肉体上消灭他们。

　　“杀！”

　　吐出一个字，在这金爪合拢的瞬间，盗贼的“闪袭”启动，硬生生在合拢前一刻，消失在空中。

　　无声无息间，周离已经是出现在这一名皇卫的面前。

　　此时这一名皇卫的表情，还关注着合拢着的金爪，又怎么会想到周离已经是逃脱，并且已经到了他的面前。等到他发现周离之时，骇然这下已经做不出反应。

　　冷血和狂暴两个技能，直接就是套在自己的身上。

　　重重一记“致命”轰出去，落到了这一名皇卫的身上。

　　恐怖的撕裂，让这一名皇卫发出了一声惨叫，被周离从空中打飞。两个技能的效果叠加，还有“致命”的超高伤害值，仅仅是一击，就重创了这一名皇卫。

　　可是这还不够，周离几乎是如同幽灵一样，在布下一个“迅速”之后，帖着这倒飞的皇卫。

　　“吸血。”

　　这个诡秘的状态技能一启用，周离的匕首在这一刻，在手臂的挥动下，几乎失去了影子，疯狂地凿击在这名皇卫的身上。

　　每一击，会随机从目标身上吸取0.1%—1%的血气，补充自己的生命，持续10秒。

　　以周离的攻击速度，一秒就至少十次攻击，十秒的时间，达到恐怖的一百击。这一连串的打击中，哪怕每一次不能达到1%，但是零点几是绝对有的，上百击下来，产生的效果将是什么？

　　原本已经被“致命”打得半残的这名皇卫，等到周离停下手来时，已经是便生生被周离吸干了生命。

　　惨白的脸上，面发死灰，致死他也想不明白，自己连一个还手的机会也没有，就在对方一连串的狂风暴雨般的打击下，失去了性命。哪怕是死，他依然惊恐于这一种狂风暴雨般的打击手段中。

　　天下间，谁能够扛得下这般打击的频率？

　　周离反握着匕首，随即就是立于虚空中。

　　没有悬念地，这一名皇卫在失去生命之后，直接就是向着下方堕落。

　　“哇……”

　　四周一片的哇然，谁也想不到，周离的动手，会是如此的迅速和快捷，那一种产生的打击暴力美，绝对是冲击着所有人的神经。周离动手的那一刹那，匕首带来的着光泽，那拖出残影来的手速，让人毕生难忘。

　　人们没有想到过，近战之下，还会有人将这一种杀戮，变得如此的具有美感。

　　仅仅是看到周离的出手，就会有一种让人热血沸腾之感，血液竟然是忍不住受到这一种暴力美而沸腾，有一种自己也想一战的冲动。

　　“好强！”

　　这可是皇卫，顶级的尊者，纯粹的杀人机器。

　　可是在周离这狂风暴雨的打击下，连一个还手的机会也没有，就被轰杀掉。

　　震撼性的幕，突然间让人无法接受。周离拥有着巨龙，已经是所有顶级尊者的严梦了，没有想到，周离本身，却是丝毫不会逊色于巨龙的存在。每一个人，都有些难以接受这一个出现在眼前的事实。

　　周离的手速，从到了尊者层次后，就有一个质的飞跃，无论是反应力，还是肌肉的协调力。

　　有着这一些基础在，加上周离的灵敏性，办到这一种效果，并不难。

　　杀了一名皇卫，并不算什么，不要忘记了，远处还有着四十九名皇卫，还有三百年前就拥有自己赫赫之名的皇卫统领。

　　一对一，周离根本不会害怕。

　　可是一旦他们一拥而上，自己就算拥有通天本领，也不可能对付得了，这可是四十九名顶级尊者的皇卫，不是四十九只阿猫阿狗。

　　远处。

　　夏铮见到周离动手，陨落了一名皇卫，不会给他心里起到一丝的波澜。

　　“桀桀桀，很好，很好……”

　　夏铮却是拍起手来，不怒反而是称赞起来。

　　身后的皇卫们脸上同样没有什么波动，如同一副死人脸一般。

　　反而是四周看热闹的人，见到夏铮的样子，有些摸不着头脑，不知道为何夏铮竟然是发笑？


第六十五章 皇卫之殇

　　下方。

　　人们从周离这狂风暴雨般的打击中回过神来之时，随即就是爆发出一片惊呼声。

　　“周离，竟然撕碎了圣旨，这……”

　　“天啊，我看到了什么，周离杀了皇卫。”

　　“皇卫陨落在这里，完了。”

　　“怎么可能会这样。”

　　“这一次周家完了，竟敢杀了一名皇卫。”

　　一时间，反应过来的人们，无一不是“嗡”地议论着，他们被周离的这个举动给吓到了。这可是撕毁圣旨，还杀了传圣旨的皇卫，无论那一条罪，都可是诛九族的大罪。

　　撕毁圣旨，从大楚王朝建立到现今，他们还是第一次见到有人敢如此做。

　　历观大楚王朝被皇族镇压的家族和宗门中，他们在皇卫面前，也只能是面如死灰地认栽。反抗，反抗的下场不是诛九族这么简单了，这个世间上多的是大刑等着他们，会让他们生不如死。

　　在众人的内心中，周离也许是值得同情的，毕竟如此庞大的一份产业，皇族说拿就拿走，真当这个天下真的是皇族的？

　　“换了是我，我也会反抗，皇族就可以随意夺取他人的财富？”

　　“嘘，想死不是？”

　　“周家是值得同情，可是谁让他们树大招风呢？”

　　“周家装备商场太火了，谁不动心？可惜了周家主。”

　　论起来，周离可是广平城的骄傲，在广平城中的风评绝对是最好的。一个个家族加入到了周家的战车上，已经是利益体，他们自然不会去说周离什么不是，他们也是受益的一方。

　　而普通的平民们，扩大的一个个作坊，让广平城的失业率低到不用担心找不到工作。

　　多少外城的人涌入到广平城来，因为这里的工作需求量大。

　　普通的平民百姓们不是傻子，自然是知道这一切是托谁的福。现在皇族收归于国库，天知道作坊还能不能开下去？以皇族的尿性，还有广平城各家族的作坊什么事儿？

　　正是这一种利益体，让广平城中的人，对于这所谓的皇卫，丝毫没有什么好感。

　　只是他们又怎么可能左右得了皇族的决定，只能是在内心中支援一下周离。

　　周家里的下人们还有护卫，一副大祸临头的表情。

　　一些意志力不强的人，在这一刻，几乎没有什么犹豫就是做出了决定，他们如同丧家之犬一样，直接就是不顾一地离开庄园。他们现在逃走，与周家脱离关系，与周家再无任何的瓜葛。

　　周家撕毁了圣旨，又杀了皇卫，被诛九族已经成定局，留下来跟着周家陪葬吗？

　　是，周家是对他们不薄，可是在生死面前，他们却不得不考虑自己的性命。

　　若大的周家庄园里，在片刻间，竟然有三分之一的离开了庄园。这其中有护卫，也有周家的下人，更有一些依附着的家族子弟。对他们来说，现在再不走，等到远处的皇卫冲上来，还有机会吗？

　　“丁三，你个王八蛋，亏周家主对你的栽培之情。”

　　“高艺道，你这个背信弃义的人渣。”

　　“王泽林，没有想到你还是个没胆的软蛋，见到周家有难就要离开。”

　　“要走就让他们走，从进入周家之时，便已经是周家的人，死也是周家的鬼。”

　　“就是，周家主的知遇之恩，便是死也难以为报。”

　　“不错，誓与周家共存亡。”

　　见到一些护卫和下人们纷纷是离开，留下的护卫当中，自然是破口大骂起来。以前周家有福，一个个是什么嘴脸，现在见到周家有难，却一丝也没有顾念到旧情还有周家这么久来的培养之情，实在是一群小人。

　　离开的一些人当中，有一些脸上有着愧色，有的却是一脸的无所谓。

　　少数的一些人，犹豫了一下，还是咬牙退了回来。

　　他们说的对，周家待他们不薄，在周家最危机的时候离开，他们还算是人吗？

　　冯城冷漠地站在庄园大门上，对于这些离开的人，眼睛里充满了怜惜的神色。其他人不知道，可是冯城却是明白自己家少爷的可怕的，这些离开的人，只能说是他没有眼光，没有看得出周家会在接下来，走得多远。

　　每一个人都有自己的选择，他们选择了离开，只能说是他们的损失。

　　冯城敢保证，这些人在不久之后，立即就会后悔，而且还是悔到肠子都青了的那一种。

　　也好，借着这一个机会，将一些对周家立场不坚定的人清理出周家。

　　能够在这一刻留下来的人，才是真正对周家忠心耿耿的人。在未来，周家对他们的资源培养，将会达到一个新高。就凭着周家的“天心地法”的修炼速度，还有几乎是无尽的资源，他们的修炼层次，将会超出他们的想象。

　　“好了，人各有志，这些离开周家的人，从此将与周家再无任何的瓜葛，再无半点关系。”

　　冯城说着，却是将眼光投向到了天空中那握着匕首而立的少爷。在冯城的心中，只要少爷说过的，少爷就会做到，从当初跟着少爷离开离城到现在，少爷一直都在创造着奇迹。

　　苏婉仪她们，还有霍荣光，宋大海等等，无一不是站在庄园里，他们的神色坚定。

　　宋家带过来的人，一个也没有离开，毕竟能在宋家没落的时候留下来，就足以见他们的忠心之处。

　　离开周家的人只是少部分而已，哪怕是下人当中，也是大部分留了下来。对于他们来说，从进入到周家的那一刻，就已经是周家的人，打上了记号之后，就算离开，又能如何？

　　“很好！”

　　在天空中，周离的心情，前所未有的好。

　　握着匕首，面对这剩下的四十九名皇卫和一名统领，周离脸上露出了那一种属于他自己的自信。皇卫，哪怕再多，在他的面前，也只是一群土鸡瓦狗而已。

　　周离的这一个想法，若是被人知道，肯定认为是疯了。

　　顶级尊者的皇卫，竟然只是一群土鸡瓦狗而已。

　　那么，身为尊者、灵者、气者的人，又是什么？

　　狂妄，实在是狂妄。

　　罗霸天吸了一口气，重重吐出之后，还是选择站在了冯城宋大海的边上。从周离撕毁圣旨的那一刻，他罗家就已经没有了退路，作为与周家走得最近的一批人，势必会受到皇族的怒火。

　　如今能做的，可能就是将这一条路走到黑。

　　“周离，就让我看看，你到底强到什么程度，还有多少不被人知的王牌。”

　　……

　　皇卫的行事，从来不会有太多多余的动作。

　　在皇卫的字典里，没有道理，只有对与错，而处罚的方式只有一个字，这就是杀。

　　夏铮盯着天空中的周离，脸上无一丝表情，谁也不知道他在想些什么，对于损失了一名皇卫，似乎不能在他的心里起到一丝波澜，他淡淡地伸出了手，然后轻轻地一挥。

　　没有命令，可是夏铮的挥手，就是最好的命令。

　　“杀！”

　　四十九名皇卫，在这一刻动了。

　　身为顶级尊者的皇卫，他们的实力也许不是顶级尊者中最强的，但却是最直接和冷酷的一群。

　　同级中，也有着高低之分。

　　这高低之分，体现在彼此的战技和对战经验上，还有一些修为上的细微之处。

　　皇卫修炼的心法霸道无比，战技一出手，就是杀招，没有一丝的余地。在皇族的定位中，皇卫原本就是一群杀人机器，不需要讲究什么仁慈，需要的只是他们执行命令后的结果。

　　四十九名皇卫一动，他们黄金色的护甲，在阳光中反射着一层的金光。

　　恐怖的速度，像是一股金光向着周离笼罩而去。

　　一直把握着匕首的周离，眼睛一眯，伸出了手来，捏着的拳头缓缓松开：“巨龙！”

　　意念间，空间里扭曲着，周离面前的空中已经是出现了盘着的蓝白交替巨龙。

　　“吟！”

　　盘着的巨龙，在瞬间就是将自己的身体给展开，长达上百余米的巨大身躯，在阳光中反射着蓝白的光芒。一片片的鳞片上，尽是反射着的光线，给人一种唯美漂亮的错觉。

　　龙吟，就这么没有征兆地吼叫起来，声传整个广平城。

　　望着这天空中展开身躯悬浮着的巨龙，任何见到的人，无不是露出了一种震撼感，哪怕你已经见到过好几次巨龙，却依然会感受到它的那一种彪悍和无可匹敌感。

　　关于巨龙，它的凶名天下谁人不知？

　　周离能够登顶绝世强者榜，依靠的是谁？

　　依靠的，不正是巨龙吗？

　　周离已经证明了自己的可怕，但在无数人的心中，巨龙才是周离真正的依仗所在，是巨龙成就了周离。无数的家族看不起周离，不正是因为周离依靠的是巨龙吗？

　　此刻，巨龙的出现，就是扑上去的皇卫们，万年无波的脸上，也是出现了一抹凝重。

　　巨龙的凶名，掌管着天下情报的他们，又怎么会不了解。

　　“杀！”

　　周离轻吐着，同样是发出了一个冷漠的指令。

　　皇族？

　　现在，周离就要将皇族的掉牙给打掉，将他们打痛。一个秩序的建立，总是需要一些人成为垫脚石。论起威慑力，这个世间上，又有什么比得上一个国家的皇族？

　　得到了指令的巨龙，没有一丝犹豫地，就是迎着这四十九名皇卫扑了上去。

　　圣者四阶的巨龙，不仅仅是跨越了一个层次这么简单，巨龙的实力已经是超过了顶级尊者上百倍也不止。这些皇卫是强，可是在巨龙的面前，却什么也不是。

　　如果说巨龙是热兵器，这些皇卫不过是冷兵器而已。

　　冷兵器遇上热兵器，结果不言而喻。

　　“五十名皇卫，好大的手笔，可惜……”周离摇头，一个跺脚，却是没有理会这些皇卫，而是将眼光锁定了夏铮的身上。

　　夏铮的凶名之大，三百年前就已经是名动天下，加上皇卫统领的地位，周离正好想看一下，自己的极限在什么地方。

　　夏铮，必然是顶级尊者中真正的强者，是这个小世界里真正的顶尖强者。夏铮的另外一个身份，在三百年前，可是绝世强者榜的第一，傲视天下。

　　如此人物，最顶尖的强者，周离怎么可能不会上一会？

　　“吟！”

　　巨龙没有动用到它的龙息，而是直接一头扎进到皇卫当中，利用自己强悍的身体作为武器。

　　圣者四阶，巨龙的身体之强悍，不是皇卫们可以破得了它的肉体的。

　　连肉体也没有办法破得了，就注定了双方不是一个层次上的，这些皇卫的下场可想而知。皇卫们使用的武器，同样是最顶尖的，极品的灵器，可是落到巨龙的身上，却是一阵火星飞溅。

　　“嘭！”

　　巨龙的尾巴横扫而过，如同闪电一样，根本让人无从闪避。

　　两名皇卫连个闪避的动作也没有，就被尾巴扫中，恐怖的力量释放出来，沉闷的撞击声中，随即就是两名皇卫被凌空中打爆，无数的血肉飞溅，化成了两团血雾。

　　“啊……”

　　见到巨龙的凶悍，目睹的人无不是失声惊叫。

　　顶级尊者的皇卫，竟然被巨龙给凌空打爆。顶级尊者的肉体之强，连灵器也未必能伤得到，可是却被巨龙给打爆了，这需要多强的力量太可以办到？实在是超出人们的想法。

　　对于巨龙来说，这只是一个开始。

　　无视这些落到自己身上的战技和刀剑，巨龙在这一群皇卫中肆意着，每一击，都会有一名皇卫被凌空抽爆，化成一团血雾出现在天空中，更像是白天里释放出来的烟花。

　　从头到尾，周离都没有在意过皇卫。

　　几个跨步间，周离已经是站在了夏铮的面前，微微一笑：“夏统领，你的对手是我。”

　　短短数个呼吸间，就有近五名皇卫被轰成渣，这一种损失，就算是皇族也会肉痛。夏铮看得嘴巴抽动，他可是知道一名皇卫的产生，所付出的代价，可是在这里，却轻轻一击就化为了乌有。

　　这不是战斗，而是一场屠杀，而且这一场屠杀还在继续。

　　随即，夏铮的眼光放到了周离的身上，冷漠地说道：“周家主好大的自信，你真以为本统领杀不了你？”

　　周离眼睛一眯，淡笑道：“夏统领，这个世间上，只要我周离不想死，还没有人能够要得了我的性命。这不是狂妄，而是一种实力的体现而已。”

　　“铮！”

　　夏铮的手中，不知道什么时候，已经是多出了一把黝黑的狭长长刀，正缓缓将长刀从刀鞘中拔出来。


第六十六章 遗漏的变态

　　一朵朵出现的血雾，让人惊掉了一地的眼珠子。

　　皇卫的强大，天下人人尽知。

　　原本在许多人的眼中，周家这一次是彻底的完了。五十名皇卫出动，这是什么概念？就算是天下第一宗门的战神宗，面对五十名皇卫，也会有灭宗的危险。

　　周家才建立多久，没有底蕴之下，谁都会认为周家绝对是在皇权之下覆灭。

　　可是现在……

　　人们所看到的一切，完全颠覆了他们对这个世间力量结构的理解。

　　顶级尊者，已经是他们可以想象最高的顶点。

　　顶级尊者，也代表着这一个世界最强的力量，无数修炼者们最终的追求目标。

　　作为这个世界最强力量的顶级尊者，他们翻江倒海，移山倒海。轰出的一拳，足可以将半座山给崩掉。如此彪悍的存在，在普通人的心目中，完全与神仙无二。

　　但是谁能想到，如此强大的存在，却在这一刻，成了被屠杀的目标？

　　是的，是屠杀。

　　巨龙的每一击，每一次咆哮，都意味着有一名皇卫被凌空抽爆，一丝还手的机会也没有。皇卫们的战技，炫丽又充满了杀机，满天都是他们轰出来的战技光芒，可是又能如何？

　　这些战技，落到了巨龙的身上，和搔痒没有什么区别。

　　圣者四阶对比顶级尊者，已经超出了一个层次，双方根本没有什么可比性。这一种情况下，呈现出来的屠杀，也就不足为奇了。

　　只是对于世人来说，他们确定不了巨龙的等级，这造成的震撼，让他们一个个张大了嘴巴。这一幕，不要说看到过，就是听到过，也没有，完全不符合他们想象中的逻辑。

　　想象中，不应该是这些皇卫们的出手，周家连个还手之力都没有，就被覆灭的吗？

　　一直以来，对于巨龙的传说彼多，可是具体巨龙的实力如何，没有人有一个直观的认知，只是知道巨龙很厉害而已。而见到过的人，印象还停留在巨龙圣者一阶的时候。

　　……

　　周离没有理会巨龙与皇卫们的战斗，而是将眼光锁定了夏铮。

　　顶级尊者，而且还是其中的佼佼者，对于周离来说，是一个不可多得的对手。对于顶级尊者，周离并不害怕，面对皇卫的时候，他可以从容地击杀，但周离却是知道，夏铮与普通的皇卫，有着极大的不同。

　　周离还没有堂堂正正地，在面对面地战胜过一名顶级尊者。

　　盗贼，原本就不是那一种正面硬扛的角色。

　　可是现在，周离却是想尝试一下自己的极限在什么地方。

　　九幽界里尊者层次还是属于不入流，至少也要圣者层次的修炼者才勉强。这一种情况下，如果自己连一名顶级尊者也不敢面对，在以后，怎么面对九幽界里的圣者层次，还有神者层次？

　　握着匕首，周离的脸上尽是笑容，一样的从容和自信。

　　夏铮眉头一直都皱着，他没有想到，周离竟敢不需要巨龙，就站在自己对立的面前。难道只是尊者二阶的周离不知道，自己随时可以终结掉他的性命？

　　不过想到刚刚周离的出手，夏铮吐了一口气，他知道这个周离并不能用普通的尊者来看待。刚刚周离的出手，用一种绝对利落的手段，将一名皇卫给击杀掉。

　　从周离动手，到周离收手，前后不足二十秒，出手达到了惊人的上百余次。

　　这是一种什么样的概念？

　　尊者二阶，不可能破得了顶级尊者的肉身，彼此相差了八阶，每一阶就是两倍的差距来计算，顶级尊者一个就可以打一、二百个毫无问题。可是如此大的差距，却是皇卫在周离的手下，撑不过半分钟。

　　半分钟，就算是夏铮自己，也办不到。

　　两人没有说话，可是却吸引了所有人的目光。

　　这可是两名在绝世强者榜第一上呆过的人，应该说是新老两代第一强者的对决，自然是吸引了众人的眼光。这一种对决，百年难得一见，绝对是最为巅峰的对决，又怎么能够错过？

　　瞬间，无数人的眼光，就是集中到了两人的身上。

　　夏铮冷漠地站着，手中持刀。

　　“杀！”

　　很简单的一句话，可是却是顶级尊者的全力咆哮，产生的声波扩散之下，让人为之失神。这一种声波，连建筑物都可以摧毁，更何况是面对面之下？

　　一个简单的咆哮，但产生的效果，却在于出其不意。

　　几乎在这一声吼叫中，夏铮已经是扑了出去，手中的长刀没有什么炫丽的技巧，简单而直接，就这么在天空中劈出一刀。

　　只是这一刀，撕裂着空间，竟然是让空间为之扭曲，形成了一条吞噬着一切的裂痕，就这么直线扑向周离。仅仅是一刀，却是让整个天空中失去了颜色一样，就算是太阳的光线，也是为之一暗。

　　夏铮的出手，直接而冷酷，讲究的是一招杀敌，丝毫没有拖泥带水之感。

　　身为皇卫的统领，夏铮的出手才是皇卫的真髓。

　　周离确实是没有想到这个夏铮会用上这一种手段，这简单的一声吼叫，却是让自己浑身有一种凝结的感觉，血液像是停止了流动，灵气为之冻结，耳膜传来的撕裂疼痛，让周离明白，自己还是托大了。

　　作为三百年前的绝世强者榜第一，又怎么可能会是平庸之辈？必然有他的过人之处。

　　只是现在不是感叹的时候，措手不及之下，换了其他人，早就悲剧了。

　　但周离是什么人，没有一定的把握，周离又怎么可能与对方拉得如此之近？几乎在夏铮的吼叫声中，周离第一个意念，就是龙王套装组合在自己的身上。

　　亚神级的套装，它的防御力，是周离信得过的。

　　第二个反应，就是直接在自己的身上，释放了一个技能。

　　“遗漏！”

　　遗漏这个技能，是灵者九阶的时候解锁的，绝对是盗贼中最诡秘的技能之一。

　　遗漏：降低敌人对你的注意力，敌人更容易忽略你的存在，等级越高，越会让你形如旁人。持续时间20秒，冷却时间5分钟。

　　这个技能看似很鸡肋，可是经过无数人的实践，却将它公认为是最猥琐的技能之一，也是最难以对付和让人头痛的技能。它的出现，足以让其他职业在这短暂的时间里，拿盗贼没有办法。

　　遗漏一经启动，就有着一股淡淡的绿光笼罩在周离的身上。

　　在外人的眼中，许多人还没有反应过来。

　　只有少数的一些修为高超的人，才能看得清楚周离这一系列的动作。

　　快。

　　这是他们对周离的评价，红光一闪，一身的护甲已经是在周离的身上。周离还是第一次如此展现出他诡秘的穿戴护甲能力，那一种瞬间就完成了护甲穿戴的举动，绝对让人疯狂。

　　像护甲，除了软护甲会被人平时穿在身上之外，重护甲根本不现实。

　　厚重的重型护甲，穿戴不方便不说，行动上也会多有影响，一般只有在使用到或者即将使用的时候，才会装备上。如此一来，在防御力上，面对突发的情况，自然会大打折扣。

　　周离这一种瞬间就可以将护甲给装备上的能力，绝对的逆天。

　　拥有这一种能力，和多出一条性命绝对是相等的。

　　多少修炼者们，就是被偷袭之下，由于无法使用护甲，从而被同等实力的人给斩杀掉。若是多上周离这一种能力，情况就会大大不同，在面对偷袭和暗杀之下，可以从容面对。

　　所以，见到周离的这一种能力，在场的人都是脸色变了。

　　几乎在周离完成这了一系列的动作之后，这撕裂着空间的一刀到了，前后只是零点几秒的时间。

　　到了夏铮这一个层次的修炼者，出手速度是何等的快？

　　从见到周离用一种诡秘的方式装备上了这一套护甲之时，夏铮就有一种不好的预感，似乎自己这一击，不能够击杀得了周离。但夏铮对自己这一击，还是满意的，绝对是自己巅峰时期的一击。

　　撕裂着的一刀，出现在周离的面前，不给周离反应的时间，已经是重重地斩了过去。

　　“周离完了！”

　　“这世间上，无人可以闪避得了这一击。”

　　“好恐怖的力量。”

　　“不愧是皇卫统领。”

　　那撕裂着天空的一刀，实力是太过于让人惊骇，几乎将周离给吸进到了这一条撕裂的裂痕中一样。在这一刻，没有人看好周离，因为在众人的心中，周离能够拥有这一个高度，全是巨龙的功劳。

　　若是没有了巨龙，周离修炼速度是快，却终究只是尊者二阶而已。

　　尊者二阶面对顶级尊者，结果不言而喻。

　　只是……

　　周离的嘴角里露出了一抹冷笑，几乎在这刀光笼罩自己的时候，周离还来得及释放出第二个技能：真。闪避。

　　两个技能在身上，几乎可以说是做到了万无一失。

　　“轰！！！”

　　撕裂着的刀光，还是轰到了周离的身上。

　　每一个看到的人，无不是心里一凉，不敢再看。顶级尊者的力量，足以移山倒海，这轰到人的身上，这结果还需要问吗？肯定是凌空被劈成两半，剩余的力量，会将这两半的尸体轰成碎渣。

　　就是夏铮，在见到这一幕之时，也是嘴角牵动了一下。对于皇卫来说，这已经是极为难得的一个表情了。

　　“可惜了！”

　　在心里，这一声可惜，自然是指这修炼的方式。

　　不过对于夏铮来说，能够收获这一条巨龙，也已经足够了。

　　巨龙的恐怖，他比任何人还要清楚，绝对是超越了顶级尊者的存在，应该说已经是突破了尊者层次，达到了圣者层次。

　　只要周离一死，这一条巨龙就将属于自己。哪怕巨龙再厉害，在与原主人脱离了那一种心灵上的感应之后，也会陷入到了无助和惶恐，还有实力削弱的虚弱期。

　　有了巨龙，夏铮知道，自己还会仅仅是皇卫的统领吗？

　　庄园里。

　　苏婉仪她们，早就是发出了尖叫的声音，眼睛瞪得死死的，不敢相信所看到的一幕。

　　这一刀，连她们也不相信周离能够闪避得开。

　　数以万计的人，无不是在这一刻，将眼光死死地盯着天空那一道刀光和傲立着的周离。

　　万人的注视中，周离连闪避的意思也没有，随即就被刀光给淹没。撕裂着天空的刀光，如同一条黑色的巨龙，将周离给吞噬掉。可是就在无数人的眼光中，诡秘的一幕，竟然是呈现在他们的面前。

　　只见到这刀光笼罩中，竟然有着一种特殊的魔力一样，这刀光的力量却是绕开了周离。

　　呼啸而过的刀光，是撕裂了天空，却对周离毫发无伤。

　　给人的感觉，就好比一条溪流中，这一刀是水，而周离则是水中的一块石头，硬生生破开了这奔流的溪水一样。溪流是猛，可是石头却是竖立不倒，如同春风迎面一般。

　　“这……”

　　惊呼的声响，连成了一片。

　　刀光呼啸而过，周离甚至是负手而立。

　　遗漏的效果，周离知道很变态，可是却没有想到，会如此的变态。

　　游戏里是无法锁定，可是放到了现实中，起到的效果更加的让人吃惊，竟然是用这一种方式来免疫掉了对方的攻击。

　　“怎么可能？”

　　不知道为什么，只要是周离出手，众人无不是会有这一个匪夷所思的想法，这就是不可能。但一次次，周离总是给他们带来了不可能，似乎在他们的心中，不可能这一个词，无法放到周离的身上来。

　　众人尚是如此，夏铮这一个出刀之人，内心的吃惊，更不在众人之下。

　　这一刀，夏铮最为清楚它的威力，可是却让周离用这一种方式给闪避过去了，这如何让他接受？按照自己的设想，这一刀之下，周离会劈成两半，哪怕是有着护甲，结果也一样。

　　可是谁能想到，这一个结局，却是这样的？

　　“不可能，不可能的，一定是运气，一定是运气。”夏铮摇着头，冷漠毫无表情的脸上，却上了一丝狰狞。

　　“受死吧！”

　　夏铮在这一刻，却是变得疯狂起来。

　　手中的长刀，疯狂地劈动着，每一刀都是带着一种慑人心弦的啸声，向着周离铺天盖地而去。顶级尊者的出手速度，快到恐怕，不过是呼吸间，十数道撕裂着天空的刀光，便是滚滚向着周离而去。

　　周离眉头轻挑，扫了一眼自己视界上的两个图标。

　　“遗漏，17秒！”

　　“真。闪避，17秒！”

　　两个技能，都是持续时间20秒，又是几乎同时启动，时间基本上是相同的。

　　也就意味着，自己还有17秒的时间。

　　3秒，在盗贼的眼中，已经是无限可能，更不用说这17秒了。

　　“呵……”

　　淡淡地笑了一声，周离不退反进，脚下用力，虚空中跺了一脚，直接就是迎着这一片刀光冲了上来。

　　出人意料的举动，又是引来下方无数人的惊呼。

　　夏铮嘴角牵扯，眼睛爆发出一抹厉色：“你这是在找死。”


第六十七章 清风拂面

　　凄厉色的刀光，再一次与周离对撞在一起。

　　“来吧！”

　　周离的眼光中带着一抹狂热，他需要创造一个神话出来，这就是为什么周离可以闪避开，却还要在天空中迎着这些攻击扑过去的原因。周离需要让全天下的人知道，自己是一个什么样的存在。

　　想要掌握小世界的秩序权，就需要展现出无人能敌的一面。

　　而夏铮，正是周离的试刀石而已。

　　皇卫的统领，顶级尊者，三百年前绝世强者榜第一。

　　种种头衔，正是最好的一个榜样，一个铸造自己无人能敌的目标。

　　周离不需要巨龙出手帮自己，就是想用这一种方式来告诉全天下，自己有能力击杀顶级尊者，自己同样是超越了顶级尊者这一个层次的存在。

　　到这一个世界近五年的时间里，周离第一次如此强势地展现出属于自己的最强势。

　　以前的周离，对于名气天下缺少了一分兴趣。

　　现在则不同，见识过九幽界的周离，已经确认了自己在小世界里的绝对地位，自然不必再掩饰什么，而是用这一种最为直接的方式，宣布自己的存在。

　　一头扎入到这刀光中的周离，没有闪避，而是一直向前。

　　“死……”

　　夏铮吼叫着，脸上尽是狰狞之色。

　　十数道刀光绞在一起，让身在其中的周离像是一叶大海中的小舟，随时一个浪潮出现，都可以将它给打翻。可是，这只是一个假像而已，事实上周离却是乘风破浪，穿过了这一片的刀光。

　　“只花了三秒。”

　　淡淡的一个微笑，周离如同闲院信步一般，已经是穿过了这一片绝对死亡的刀光。

　　刚刚17秒，如今不过是过了3秒而已。

　　周离负手立于夏铮的面前，头盔自动消失，露出了笑着的脸，淡淡说道：“我说过，你杀不了我。”

　　夏铮有些呆滞，任由他是皇卫的统领，这个世间什么没有见到过，可是在这一刻，他也是害怕了。眼前的周离，竟然无视了自己的刀光，这可是在强大力量之下，凝结出来如同实质的一刀。

　　这一刀刀，若是劈到下方的城池里，足够将这高大的城墙给斩断。

　　就是一座山，这一刀之下，也可以削去一大块，像是切豆腐般。

　　可是面对周离，周离根本没有闪避，却像是劈到了一片虚无当中，连周离的一根汗毛也没有伤到。这一种诡秘的能力，让夏铮有一种无力感，随即就是感觉到恐惧。

　　下方里，见到周离竟然是闯过了这一片刀光，无不是发出了一片哇然之声，一个个张大着嘴巴。

　　谁能想到，面对这一种攻击，世间上，会有人可以无视之？

　　哪怕实力再强，也无法正面硬扛一名顶级尊者的全力攻击，毕竟每一击，都是数以万亿吨的力量轰击。到了这一个级别，护甲的作用变得小上许多，那一种震荡力，会对肉体和内脏有着强大的冲击力，轻则会损伤，重则化为肉碎。

　　可是面对这一种打击力，周离却是硬扛了下来。

　　闲院信步一般，周离却像是个没事的人一样，就这么穿过了这一片刀光，出现在夏铮的面前。

　　“这怎么可能？”

　　众人的脑袋中，早就是一片的空白了。

　　周家庄园里的众人，无不是捏着拳头，心跳几乎停止了一般。然后，见到周离安然度过，心跳比平时高了不知道多少倍，一个个激动起来，发出了一阵阵的吼叫。

　　“啊啊啊……家主威武。”

　　留下来的人，早就与周家的生死绑在了起，周家存他们则是活，周家亡，他们则是死。

　　这种情况下，他们自然是希望周离能够获得胜利。

　　见到周家的霸气，他们可不管这么多，尽情地吼叫起来，用来发泄他们这一段时间来的压抑。

　　周离的嘴角里，露出一抹淡笑，望着夏铮。

　　夏铮的脸色狰狞一片，周离的诡秘，从情报中早就知道了，可是现在真正面对时，你才会知道，周离的诡秘远远不止情报上的那一些，他就像是一团迷，你永远不知道他拥有什么底牌。

　　想到周离拥有底气将圣旨给撕毁掉，如果周离没有把握，他又怎么可能敢这么做？

　　撕毁了圣旨，就是与皇族决裂，也就是与整个大楚王朝为敌。

　　如果没有足够的底气，这天下间，谁敢如此做？

　　周离敢，之前他会讥笑周离的不自量力，会不屑周家的底蕴。可是现在，夏铮才知道周离不是傻瓜，更不是蠢货，相比起来，自己这些人才是蠢货一个，却是以自己的眼光去衡量对手，这样的行为，到底有多可笑？

　　从周离可以从容面对自己，夏铮现在才明白，为什么巨龙没有理会自己，而是周离将自己给拦了下来。

　　“你的对手是我。”

　　这一句话，之前夏铮认为很可笑，可是现在一点也不可笑。

　　“呔！”

　　夏铮从由就被灌输了冷漠无情，他没有与周离多说一句话，狭长的长刀已经是在夏铮的吼叫声中，化成了一道残影，向着周离再一次攻了过来，全力出手的夏铮，他的浑身出现了淡淡的一层光芒，特别是手臂，更是一片的亮堂。

　　周离全然不动，只是盯着这夏铮。

　　欺身靠近之后，夏铮的每一刀，无不是拖着一片残影，向着周离劈过来。

　　一个呼吸间，就是数十刀挥出。

　　“千刀斩之百斩。”

　　仅仅是瞬间，就是一百刀向着周离斩了过来。

　　千刀斩只有两式，百斩和千斩，是皇卫战技中威力最为强大，也是最为难以掌握的一种战技之一。皇卫当中，能够掌握的人并不多，能够大成境界的人，更是少之又少。

　　夏铮能够成为统领，能够站在绝世强者榜的第一上，依靠着的就是将这千刀斩修炼到了登峰造极的地步。

　　现在夏铮使用出来，整个天空中无不是产生了刀意，虽说只是百斩，可是产生的一道道刀光，却是每一刀都有如百丈之巨，布满了整个天空。整个天空，像是被这百斩给撕裂成了无数的裂缝一样。

　　换了其他人，恐怕早就被这撕裂的裂缝给吞噬掉了。

　　“不知道周家主怎么样处理？”

　　“天啊，这千刀斩果真是厉害，不愧是皇族顶级的战技。”

　　“换了其他人，恐怕连个还手的机会也没有。”

　　“好恐怖的一击。”

　　天空中的裂缝翻滚着，化成了乌黑吞噬着一切的扭曲蛇体一样，将周离瞬间淹没掉。

　　只是……

　　刚刚让人呆滞的一幕，再一次出现在众人的眼中，这一刀刀的刀流，在周离的面前，只是一阵阵的微风而已，根本不足以造成一丝伤害。遗漏的变态能力，在这一刻展现出来，让世人震惊。

　　“还有5秒。”

　　周离眼睛一眯，他知道，自己应该反击了，否则让夏铮这么搞下去，等这两个技能的持续时间一过，自己估计要悲剧。龙王套装是变态，可是也经不住夏铮这一种顶尖高手的攻击。

　　到时候，护甲没有碎，自己倒先被震成肉碎了。

　　“吟！”

　　远处的巨龙，肆意着这些皇卫，不过是在短短的十几秒内，就有半数的皇卫陨落。

　　巨龙并没有使用它的龙息，仅仅是用自己的身体硬扛皇卫们的攻击，然后再逐一轰杀掉。每一次的出手，几乎没有落空之说，尾巴的灵敏性，加上巨龙圣者四阶的速度，在世人眼中不可一世的皇卫，却毫无闪避的机会。

　　十几秒钟能有多长？可是这些皇卫，却已经是损失过半。

　　“咝……”

　　只要发觉这一点的人，无不是倒吸了一口寒气。

　　太让人震撼了，这才多久？十几秒，也就是几个呼吸而已，这些顶级尊者的皇卫，又是一群不折不扣的杀人机器，就这么被巨龙给杀掉了一半？如果不是亲眼所见，又怎么可能会相信？

　　下面的人，无不是感觉到自己的嘴巴有一种抽筋的感觉，短短时间内，他们都记不得，他们的嘴巴张大了几次了。

　　余光中，见到这一种惨状，夏铮的脸色终于是变了。

　　这个世间上，知道皇卫具体数字的人，绝对不超过十人。

　　皇卫的数量，比外界猜测的还要多得多，整合了天下的资源，对于皇族来说，资源是用之不尽一般。在这一种海量的资源堆砌之下，想要打造出一名皇卫来，远没有其他宗门、家族想象的复杂。

　　随着皇族的日渐庞大，皇卫的数量也在不断增加着。

　　可是皇卫再多，也经不起像这一种屠杀。

　　过半的皇卫，就是二十多名，他们不是路边的大白菜，而是顶级尊者，拥有一二个就可以挤身前二十家族、宗门之列的存在。

　　瞬间，夏铮的心在滴血，这些皇卫就像是不要钱一样，巨龙每一击，都会有一名皇卫陨落。

　　二十多名皇卫的陨落，哪怕夏铮身为皇卫统领，也没有办法向皇族交代。

　　“不……”

　　夏铮眼睛几乎要睁爆出来，他握着长刀的手，因为用力而泛白。可是这一刻，他是如此的无助，巨龙已经是他无法匹敌的存在了，偏偏眼前的周离，同样是自己无法匹敌的存在。

　　这一种无力感，就来源于周离，这一个如同彗星般崛起的人身上。

　　只要你面对周离之时，你才会有这一种无力感，因为你的一切战技，却如同斩到了一个虚影中一样。

　　周离嘴角冷笑，却是动了。

　　这个夏铮让他出手了这么久，也是时候自己行动的时候了。

　　“真。闪袭。”

　　毫无征兆地，周离消失，然后出现在夏铮的面前。

　　早就从一些情报中知道了周离诡秘的夏铮，还是被这一种瞬间就到的手段给吓了一跳，他的反应神经是快，但又怎么可能快得过这一种类似于光或者是电的闪袭速度？

　　“击昏。”

　　没有迟疑地，周离匕首一抖，已经是轰到了夏铮的身上。

　　盗贼技能的强制性，世间无人可以抗衡，这一击，强如夏铮，一样是立即被技能给强制地进入到了昏迷的状态中。

　　昏迷，一切的机能都停止了工作一样，包括灵力。

　　立于天空当中，没有了灵力，立即让夏铮坠落。

　　“淬毒。”

　　给匕首布上了毒液，下一刻，一个“闪袭”，周离再一次出现在坠落着的夏铮面前。

　　轻轻一击，不需要盗贼的技能，可是这一击，却是含有了毒素在。

　　几乎在匕首接触到夏铮的时候，夏铮被染上了一层红色，周离知道，这就是毒液起到了作用，开始破坏着夏铮的经脉。盗贼的可能之处，就在于这里，中毒之后，会让经脉受损，从而让灵力不续，实力会不断下降。

　　人尚在天空中，夏铮一口鲜血吐了出来。

　　三秒的时间，并不长，不过是一、二个呼吸而已。

　　猛地，吐着鲜血闭着眼睛的夏铮睁开眼睛，见到自己正在坠落，脸色大变的同时，直接让自己稳住在天空当中。

　　“这……”

　　随即，夏铮骇然，因为他发现自己的灵力像是不受控制一样，让自己只是很勉强地立于天空中。经脉，如同被人撒上了一把盐一样，产生的撕裂感，让夏铮知道，自己肯定是中毒了。

　　情报中，周离精通用毒，却没有想到，自己什么也不明白，就中招了。

　　灵力一断一续，让夏铮在天空中起伏着，哪怕是服用了解毒丹也一样如此。

　　“呵！”

　　又是一声莫名其妙的笑，周离再一次向着夏铮扑了上去。

　　“巨龙，表演结束，杀光他们。”

　　几乎同时，一个意念向着巨龙发过去，却是瞬间决定了这些皇卫的命运。

　　作为最为忠诚的皇卫，他们是顶级尊者不错，却是皇族的爪牙，周离自然不会留下他们。要让皇族有切肤之痛，将这些爪牙斩掉，自然是最好的选择。

　　他们不是依仗着皇卫的存在，随意地柔捏他人吗？现在不有了爪牙，或者是受损严重，他们还怎么嚣张得起来？

　　“吟！”

　　在意念下，巨龙发出了咆哮，却是陡然快如闪电一样，嘴巴一张，一股蓝色的气息从它的嘴巴里吐了出来。同时，巨龙身上爆发出来的强盛蓝光，形成一个蓝色的太阳。随即，以巨龙为中心，一种用肉眼几乎跟不上的速度，整片天空竟然是形成了一块巨大无比的冰块，数以万平方般庞大。

　　这些一直缠着巨龙的皇卫们，瞬间被冰封在这一块巨大无比的冰中。

　　从寒气出现，到形成这一块巨城，前后不过是一个呼吸间，可是二十余名皇卫，却是被一网打尽，冰封在这一块庞大掩盖住天空的冰块中。

　　没有力量托着，巨冰向着下方砸落。

　　轰……

　　整个地面抖动着，这巨冰硬生生在下面的庄稼地里砸出一个数万平方米的深坑来。被冰封着的皇卫们，随着这碎裂开来的冰块，被撕裂成了一块块，让这些蓝色的冰块里，充满了一片片的腥红。

　　惨烈的一幕，不知道让多少人目睹之下，纷纷是呕吐起来。


第六十八章 又会是谁的天下？

　　“噗！”

　　一口鲜血吐出来，夏铮只感觉自己浑身像是被架在火上烤一样。

　　“这就败了？”

　　夏铮简直不敢相信现在的自己，竟然是败得如此的惨烈。

　　来之时，还抱着一种野心而来，却在短短的时间内，就被周离无情地给摧毁掉。现实的残酷，远不是想象得到的，自己自认为天下间无人是自己的对手，却连周离的衣角也没有捞到，更不用说伤到对方。

　　而周离仅仅是一击，就让自己束手而毙。

　　强烈的反差，是如此的可笑。

　　现在，自己更是中了周离不知名的毒液，灵力不续，经脉被破坏掉，连用解毒丹也不起一丝的作用。想要恢复，至少也需要数天的时间，而且还不知道实力会掉多少成，多长才可以恢复到全盛时期。

　　再大的野心，在这一刻，也变得如同浮云，无足轻重。

　　坠落中，周离却是俯冲而下，拎着夏铮的衣领，空中一点，人已经是窜出极远，几个闪烁间，已经是消失在众人的眼里。

　　……

　　“吟！”

　　解决掉了皇卫的巨龙，却是发出悠长的龙吟，随即在无数人的眼光中，直接消失在空中。

　　巨龙的消失，像是从来没有出现过一样。

　　“这……”

　　人们再一次惊呼，巨龙的消失更像是它凭空出现一样，如此的诡秘和不可匪夷所思。

　　周离的一切，无不是披上了一层厚厚的迷雾。

　　随着周离的离开，还有巨龙的消失，下面早就炸锅了。

　　直到现在，绝多数的人，还没有办法理清他们所看到的一切。

　　先是圣旨到，说是要将周家产业收归国库。接下来，就是周离先是接下圣旨，然后撕毁掉。随即，就是一连串的交手出现，皇卫的凶名，原本以为周家完了，却没有想到，这些顶级尊者组成的皇卫，在巨龙面前，成了一边倒的屠杀。

　　再说周离，没有巨龙的庇护，他竟敢单挑皇卫统领夏铮，实在是让人以为他疯了。

　　在无数人的心中，周离没有了巨龙，只是一个普通的修炼者而已。

　　接下来的一幕幕，无不是让人跌碎了不知道多少眼睛壳。

　　周离那一种闲庭信步，还有仅仅是数次出手，就将夏铮给几乎轰杀。这一份实力，超出所有人的想象。这也让周离证明了，他不需要巨龙的庇护，一样可以轻而易举地将同阶的对手给斩落。

　　周家与皇族的冲突一起，人人都知道，彼此已经没有了回缓的余地。

　　皇族的强势，不可能就这么简单地算了，哪怕现在周家服软，皇族也不可能放过周家。将周家灭族，而且是诛连九族，是周家唯一的下场，不可更改。

　　而周家，除了反抗之外，再无其他方法。

　　可是现在，一切又变得扑朔迷离起来，周家的强势，斩杀掉了五十名的皇卫，连同皇卫统领，也不知去向。

　　这一种强悍无比的实力，周家对上皇族，竟然生出了一种五五之数的错觉。

　　“这，这可能吗？”

　　皇族掌握着号令天下的权力，损失了五十名皇卫，天知道皇族里还有多少皇卫，一声令下，又可以动员到多庞大的修炼者为皇族出力？到时候，周家面对的，将是数以亿计的修炼者。

　　可是偏偏这没有一丝胜算的争斗，因为周离的存在，硬生生变成了五五之数。

　　“这天，恐怕是要变了。”

　　精明的人，已经想到了什么。

　　广平城中与周家有关系的家族和宗门，此刻如同热锅里的蚂蚁，这突然出现的事情，完全打了他们一个措手不及，让他们陷入到了不知道如何是好的结局。

　　这一战，可以说是与皇族彻底的决裂，不可避免。

　　不管他们愿意不愿意，已经绑在周家这一辆战车上的他们，同样是没有了一丝回转的余地。皇族的手段，不可能放过他们，诛九族之下，与周家合作的他们，必然受到冲击。

　　能够在数千人的家族里成为家主，绝对不是蠢货，现在的时局，根本容不得他们抛开周家。

　　唯一的办法和机会，就是随着周家，凭着周离的诡秘和巨龙的存在，搏出一条生机来。

　　几乎在撕斗一结束，整个广平城就陷入到了恐慌当中，各大家族、宗门和家主和宗主们，无不是带着一应家族中的核心长老们，向着周家庄园上赶，共商对策。

　　罗霸天这个城主，则是发出了一道道指令，稳定了广平城内。

　　只是这些指令，还是有许多的人疯狂地逃离广平城。

　　天知道接下来皇族的反击之下，广平城中会是怎么样的？他们呆在这里，只能是等死而已。

　　周家庄园里，同样是乱成了一团。

　　冯城、宋大海他们，无一不是在安抚着，苏婉仪她们，还有苏正启等等，全都是有一种不知所措的感觉。周离并没有返回庄园，更像是失去了主干心，让他们不知道下一步怎么做。

　　斩杀五十名皇卫，这和意图推翻大楚王朝有什么区别？

　　外面的人能够想到皇族不会放过周家，冯城他们又怎么会想不到？

　　片刻间，上百余名家族家主和宗门宗主在最短的时间内赶了过来，每一个人的脸上，无不是带着焦虑。这一件事情，一个弄不好，整个家族就毁了。

　　“这一下怎么是好。”

　　“完了，周家主怎么这么冲动，这可是皇族。”

　　“这可是灭九族的重罪啊，九族。”

　　“眼下如何是好？”

　　“全完了，这一次是在劫难逃，灭族抄家之事。”

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　“周家主不在，这下怎么办才是？”

　　各家主和宗主，无不是乱成了一团，一个个完全拿不出一个主意来。

　　像祁卫山他们，与周家的关系最为密切，则是冷静得多。现在的情况，急也没有用，而是拿出一个确切的办法来，怎么渡过眼前的危机，才是最需要去做的，而不是像其他人一样，在惊恐之下，如同无头的苍蝇。

　　“冯总管，周家主一直做事，无不是谋而后动，这一件事情，周家主有什么吩咐留下来吗？”

　　开口的是祁卫山，作为与周离最先结识之人，他对周离的了解，也是最深的。

　　有着祁卫山的开口，顿时间，众人像是找到了骨干心一样，无一不是将眼光落到了冯城的身上。经祁卫山这么一提，众人才想到周离的妖孽，万事似乎都在周离的计算当中。

　　纵观周离的行事，有哪一件事不是谋而后动，处处制人？

　　如果说周离不懂得变通和后退，更是笑话，最让人深刻的，就是周离刚离开离城之时，不正是与苏婉仪私奔吗？这还不算是变通和后退？换了其他人，恐怕在知道是纵山宗少宗主之后，早就绝望颓废了，又怎么可能像周离一样，大胆地带着爱人离开离城？

　　冯城看了一眼在场的众人，笑了起来。

　　“各位……”

　　冯城一出声，在场的人，便是安静下来，像丁百战这一种在广平城中数一数二的人物，在这一刻，也是将眼光放到了冯城的身上。丁家的命运，说一句不好听的，已经是掌握在周离的手中。

　　“我家少爷在这一件事情上，确实是谋而后动，只是具体的，少爷也没有交代下来。不过少爷已经说过，你们肯定会有迷惑之处，少爷的意思是，请各位多加等待，相信不用多久，就可以有结果出来。”

　　其实这一句话，说了等于没有说，可是却是让在场的人松了一口气。

　　周离的性格，应该是有了万全之策，才会有如此举动，不是一时冲动而为之。

　　冯城见到他们表情放松，又是说道：“各位，想想看，五十名皇卫，还有统领，他们都是败了，皇族并非想象中这么可怕。现在少爷打痛了他们，也许结果并没有你们想象中这么糟糕。”

　　经由冯城这么一说，在场的众人，也不是傻瓜，很快就想明白了其中的关节。

　　在周离撕毁圣旨之时，就是与皇族决裂。

　　可是现在周离展现出来的实力，实在是太可怕了，损失如此之重，皇族还会有一战的勇气？

　　只要想到这一个，在场的众人无一不是兴奋起来。之前他们只是走进了一个死胡同里，钻了角牛尖而已，却没有想到这一个。现在想来，皇族绝对会在这一件事情上妥协的，否则再来一次这一种损失，皇族就会动摇到他们的基本。

　　冯城微微一笑，事实上，他们又怎么会知道，在少爷的心中，少爷需要的东西，又何止是皇族的妥协？

　　……

　　“嘭！”

　　周离手一抖，将夏铮给扔了出去，砸到一处土包上，巨响中，直接将这一处土包给砸出一个人形大坑来。

　　随即，周离笑着坐在边上的石块上。

　　“咳……咳咳……”

　　一阵剧烈的咳嗽传出来，夏铮挣扎着从这大坑里出来，冷漠的眼神盯在周离的身上。冷酷的性格，让他一言不发，刀削一样的眼神，却失去了以往的锐利。

　　现在经脉受损，毒液不断地在腐蚀着，让他痛苦无比，早就失去了动手的能力。

　　如今的自己，不过是任人宰割的一方而已。

　　想到自己堂堂皇卫的统领，来的时候意气风发，带着五十名皇卫，自认天下间何处去不得。可是现在，现实给了自己一棒，五十名顶级尊者组成的皇卫，就这么被屠杀一空，就是自己，竟然被一名尊者二阶给打击，还是毫无还手之力的那一种。

　　周离倒也不争，夏铮中的毒，其实并不算什么厉害的毒，要不了人命，却可以对经脉有破坏，让人暂时失去对灵力的控制力而已。

　　这种毒，是周离从九幽界里带回来的，绝对的霸道。

　　许久，夏铮这才是挪动了一下嘴唇，厉声说道：“周离，你想干什么？”

　　周离笑了，他取出一壶水，淡淡地喝上一口，然后将眼光放到了夏铮的身上，说道：“这个问题，就要问你的上司了，他要将周家的产业收归国库，而我又不是什么好说话的人，所做的，无非就是不想束手就擒而已。”

　　夏铮不是那些死忠不知道变通的皇卫，在这一件事情上，皇族确实是做的不地道，所以他只能是沉默。

　　到了这一种层次，说什么皇权天下，或者是这天下都是皇族的，可以随意取之，只是一个笑话而已。对于不强势的家族来说，确实是如此，可是在一些实力强悍的家族眼中，却是未必。

　　像一个个宗门，他们所处的方圆数百公里内，都是相当于领地一样，而且所在的城池税收，三分之一会归这一个宗门所有。

　　他们的强势，连皇族也会让上几分。

　　而周家，却是这些强势势力中的一块铁板，皇族踢上来，五十名皇卫的损失，绝对是将这踢过来的脚指头折掉了二、三根。

　　“为什么不杀我？”夏铮站了起来。

　　周离笑道：“不杀你，总是有理由的。对于国都，我可是人生地不熟，现在想去国都逛逛，只能是找一个向导喽。”

　　夏铮的脸色一变，死死地盯着周离：“你……”他没有想到，这个周离胆大包天，国都可是皇族所在，竟敢在这个时候，还敢到国都去，这不是找死是什么？

　　随即，夏铮想到了什么，脸色终于是变了。

　　就凭周离可以轻易地斩杀掉五十名皇卫，轻易地击败自己，不要说国都，这天下何处去不得？

　　恐怖皇族，根本就拦不住周离。

　　“先不谈皇族想要将周家产业收归国库这一件事情，就拿皇族里的皇子们，全将周家产业当成了自己的提款机这一条，我总应该去找他们聊聊，让他们明白，这是我的产业，而不是他们的吧？”周离笑了，却是轻描淡写。

　　夏铮的脸色，再变。

　　像这一件事情，夏铮当然知道，这件事情涉及到的皇子，至少达到五人以上。

　　看似周离只是轻描淡写，但话里却是充满了杀意，这个疯子一般的周离，竟然是想向皇族里的皇子们下手。这需要多胆大包天，肆意妄为的人，才敢如此做？

　　但……

　　夏铮知道，周离拥有这一个能力。

　　想到损失的五十名皇卫，还有接下来还会更多，对皇卫数量知根知底的夏铮明白，一旦周离疯狂起来，皇族原本牢不可破的霸业基石，绝对会在周离的反击之下动摇，甚至是化为粉碎。

　　在这一种冲击之下，夏铮再心如钢铁的心，也开始乱了。

　　“考虑一下，我们做一个交易如何？”周离笑了，说道：“你当向导，我可以考虑对皇族网开一面，否则这一个江山，说不得还要改朝换代，谁知道又会是谁的天下？”

　　赤裸裸的威胁，可是夏铮却知道，自己根本没有办法拒绝。

　　似乎是想到了什么一样，周离又是说道：“当然，到时候少不了你的好处，比如说，助你突破尊者，提升到圣者境界什么的。”

　　周离随意的一句话，却是让夏铮猛地睁大眼睛，心剧烈地跳动起来：“你真的能助我突破尊者层次？”

　　“当然。”

　　“好，这个向导我接了。”


第六十九章 宰相门前七品官

　　天空中，两道人影快速的飞行着。

　　周离心情不错，眼光放到前方，在阳光下，在这高空中，可以看得极远。

　　下方是浩大无尽头一样的丛林，不时会传来魔兽的嘶吼声。

　　丛林里，总会有一些飞行魔兽扑腾着冲天而起，呼啸着直入云宵。这一幕幕，是在地球上无法想象的，魔幻般的景象，对于周离来说，冲击力哪怕是在这里生活了几年，依然是如此的强烈。

　　夏铮默默地跟在周离的身后，时而会用复杂的眼光盯着这个年轻人。

　　论起年纪来，夏铮足够当离城周家祖宗中的祖宗。

　　成为顶级尊者之时，已经是三百年前了。

　　海量的资源提供，加上夏铮的修炼天赋，在短短两百年间，成功登顶达到了小世界里最顶尖的存在。可是，这一种快速的修炼方式，带来的后果，却是三百年来，无法再进一步。

　　这一种修炼上的缺陷，让夏铮再怎么努力，再多的资源，三百年来却是一场空。

　　到了夏铮这一步，当初洗脑的那一种忠诚，是就成为了一个笑话。毕竟自己的出现，其实就是一种悲哀，从小就被当成了机器一样，训练和修炼，无不是围绕着杀戮。

　　除了杀戮，皇卫们没有亲情，没有友情，有的只有服从。

　　这一种生活，夏铮早就厌卷了。

　　获得周离的修炼方法，或者是获得巨龙，夏铮的野心不过是为了挣脱皇卫这一个牢笼而已。他是统领不错，但他的实力，对付三、四名皇卫已经是勉强，超过五名皇卫，他也只能是落了个被斩杀的命运。

　　没有绝对的把握之前，夏铮不敢么自行动，他知道皇族在对待叛逃的手段到底有多残忍。

　　夏铮的野心，不是当上什么职位，仅仅是想自由而已。

　　再重要的一点，顶级尊者的寿命，也就是在六百年左右。自己的情况，夏铮是最清楚不过的了，所留下的时间已经不多了，若是不能在短短二、三十年内突破，寿无就会耗尽。

　　花了三百年的时间，也没有能够突破，二、三十年内，又怎么可能突破？

　　二、三十年内，除非有什么奇遇，否则都不可能突破。

　　苦修了一辈子，为的不就是能够突破，追求更高的修炼境界吗？

　　正是拥有这一种想法，周离那一句助他突破尊者层次的话，这才是打动了夏铮。至于皇族，夏铮冷笑起来，皇卫里面，多的是人并非真正的皇族，而是从一些普通人里选择一些修炼天赋极好的人，使之成为皇卫。

　　从自己的名字中，就知道自己根本不是皇族的人，哪怕皇族已经授予了自己皇族的身份。

　　夏铮不是愚忠之人，自然知道自己的选择。

　　答应充当向导，事实上和离开皇族没有什么区别，只是这一个诱惑，是夏铮拒绝不了的。

　　“你确认，可以突破尊者层次？”

　　夏铮冷漠着脸，数百年来的表情，已经固定了，极少会有其他表情。

　　不怪夏铮会这么问，圣者层次只是一个传说而已，记载中是有，却是百年难得出现一人。平均一百名顶级尊者中，才会出现一人。这一个机率之低，绝对是超出想象。

　　任何一名顶级尊者，无不是百万级别的修炼者中，才会产生一人。

　　换算回来，能够突破顶级尊者这一个层次的人，将会是一亿名修炼中，才会出现一人。

　　大楚王朝数十亿人口的基数，事实上也就出现过数十位而已。

　　这一种机率，绝对会让人绝望。

　　周离没有停，依旧是向前飞着，淡笑起来：“这种事情，犯不着骗你。”

　　仅仅是一句话，就让夏铮沉默下来。他知道周离说的是真的，否则以周离的实力，大可以杀了自己，为何要多此一举？所谓的向导，国都里皇城所在，还需要向导？随便找个人，都可以知道燕王府在什么地方。

　　“好！”

　　仅仅是回答了一句，夏铮又是闭上嘴巴。

　　……

　　国都。

　　皇卫被屠一空的消息，还没有传到国都。

　　与广平城的距离，注定了至少两天，才会接到消息。

　　而仅仅是一天，周离就已经是带着夏铮，出现在国都的街道上。周离是出名，但走在这街道上，却不需要担心会有人认出自己来，顶多只是认为神似而已。

　　带着夏铮，大摇大摆地走在国都的街道上，这里的繁华，让周离也是吃惊。

　　国都拥有人口超过一亿，在这一种没有什么高楼大厦的时代，它的庞大超出想象。怪不得公交兽车的出现，皇族会给自己弄了一个子爵，这对于解决国都的出行问题，起到的作用之大，超乎想象。

　　有着公交车行出现，国都的人口流动，还有经济，都有着质的飞跃。

　　夏铮身为皇卫统领，但国都的街道却没有逛过几次，但对一些重要的地方，还是知道的。

　　“就在前面。”

　　淡淡地说了声，夏铮的脸上看不出表情。

　　转过一个街道口，呈现在周离面前的，是一条大道，目测了一下，应该在六十米左右的宽度，在这个时代，也算是很罕见的了。

　　很快，一座庞大的宫殿式院府出现在周离的眼前。

　　“啧啧，这里称为皇宫，恐怕也会有人相信。”周离瞠目结舌，这一片宫殿楼宇的庞大，几乎是望不到头，每一幢楼宇都是精雕而成，更像是一件件的艺术品。

　　看得出来，这燕王在皇族中的地位绝对不低。

　　夏铮知道周离在想些什么，说道：“燕王排第三，是第一王妃所生，受尽宠爱。当初如果不是众臣一力反对，恐怕已经是封为太子了。出于对三皇子的补偿，封之为燕王，是众王之首，驻守国都，拥有的特权，也算是权巅天下了。”

　　对于皇族的事情，周离并没有太大的兴趣，谁都知道，在权力之下，其中的复杂和肮脏，周离不想去知道。

　　不管是燕王，还是谁，做了错事，就要为自己的行为负责任。

　　周离点了一下头，直接就是向着这燕王府走去。

　　老实说，从外表上来看，根本看不出周离的钱势，因为周离穿着上很随意，身上所穿着的，都是很普通的衣服。冷一看，都会认为周离只是一个普通修炼者而已，平凡普通，没有什么特别之处。

　　夏铮早就将他的一身金光闪闪的护甲给卸下，穿上的衣服也是极为普通。

　　尽管已经拥有五百年的年纪，绝对的老怪物，可是夏铮的面容看起来，和四、五十岁的人没有什么不同。

　　站在周离的后面，夏铮冷漠的神色，更像是一名保镖。

　　夏铮的权势，绝对是一人之下，万人之上。可是皇卫的神秘性，让夏铮虽说名字名动天下，可是他的面容，却没有多少人知道。所以他跟着周离身后，并没有引起谁的注意。

　　周离只是看了片刻，露出一抹笑容，向着燕王府门口走去。

　　燕王府的大门前，拥有着一个不小的广场，一片的平坦，上面铺着金刚石打磨而成的石板，光可照人。

　　在大门前，有着两排共二十名士兵站立着，单这气势，就不是其他王府可以相比的。而一些大臣的家中，也就两名，或者四名家仆站在门口迎宾而已，这一份派头，无人能比。

　　平坦的小广场前，有着不少的人正在排着队，一个个提着礼物，似乎是在等待着什么。

　　排队的队伍，周离只是扫了一眼，就知道这一队少说也有上百余人。

　　从这些人的打扮中，无不是一些家仆之类的，他们在这里排除，却是在这里报个名，然后登记一下。完了，将手中的礼物交了出去，这才是心满意足地离开。

　　“燕王的权势，啧啧……果真是宰相门前七品官。”

　　周离也是惊叹，看这规模，找燕王办事的人绝对不少，仅仅是自己现在碰上的，就是上百余人，这一天下来，又有多少人？

　　看现在的情况，单是登记一下，还不知道会不会见到燕王，就已经需要备上一份礼物了。当然，这礼物只是给负责登记的下人的，这登记的管事，绝对是富得流油。

　　至于能不能见到燕王，又应该送出多重的厚礼，就在于你所要托燕王办的事儿大小了。

　　这一种情况，在官场上，属于常态，倒没有什么大惊小怪的。

　　夏铮说道：“陛下对燕王的宠爱，这些并不算什么。”

　　周离只是笑了笑，直接就向着大门走过去。

　　燕王府拥有左右两个小门，大门除了一些身份特殊的人之外，平时并不会打开。这左右两个小门，说是小门，可是在周离看来，比不知道多少家族的大门还要大，只是相比起这燕王府的大门略小一些而已。

　　在燕王府的大门前，有着两大两小四个石狮兽，在名匠的手中，变得威武无比。

　　夏铮轻叹了一声，五十名皇卫也拦不住周离，这燕王府是高手如云，但又如何能够拦得住周离？恐怕燕王这一次踢到铁板上了，偏偏周离的性格又是睚眦必报，燕王应该是凶多吉少了。

　　连皇卫也敢杀，天知道胆大包天的周离，会不会对燕王下手？

　　“站住！”

　　周离才靠近，两排的士兵里的一名头领，便是厉声喝住了周离，两只眼睛里尽是凶光，说道：“知道这里是什么地方吗？睁开狗眼好好看看，不想死的话给老子滚蛋，燕王府也敢向里面闯，不想活了。”

　　燕王府的权势，让燕王府的上下无不是嚣张跋扈，不将一切放在眼中。

　　夏铮嘴角抽动了一下，他从成为统领以来，谁敢如此对他说话？有这一个勇气的人，全都变成了一具不全的尸体。

　　周离却是一言不发，脚下发力，人已经是窜到了这名头领的面前，抡起手臂，就是狠狠地扇了过去。

　　“啪！”

　　哪怕周离再怎么控制力量，可是这一巴掌的力量还是大到超出了对方的承受，直接将对方扇飞，离地飞出数米之外，狠狠地砸落到地面上，陷入到了昏迷当中，生死不明。

　　能够在燕王府充当士兵的人，无一不是修炼者，最低也是灵者层次。

　　这一名头领的实力，更是达到了灵者八阶的实力。

　　灵者八阶，已经算是一个实力不错的修炼者了，用于看门，足够了。

　　可是灵者八阶，却是直接被周离一个巴掌就扇飞出去，一声不吭之下，就陷入到了昏迷当中，实在是超出了想象。

　　周离的直接动手，立即就是吸引了所有人的眼光。

　　“这……”

　　旁边排着队的人，无一不是惊呼起来，一个个呆滞地看着周离，打死他们也想不到，在燕王府的门口，竟然有人敢动手打了燕王府的士兵。如果不是亲眼所见，若是其他人向他们所说，他们早就骂人了。

　　不说这些人怔住了，就是这两排的士兵也是怔住了，一时没有反应过来。

　　这里是什么地方，是燕王府，排名第一的燕王所在地。

　　整个燕王府的门前，一片噤声，陷入到了诡秘的无声当中，便是登记着的这一名管事，手中握着的笔掉落也没有察觉。众人的脑袋，此时还没有反应过来。

　　周离甩了甩自己的手臂，然后抱着手臂站着，脸上是一抹淡淡的微笑。

　　“大胆。”

　　“混蛋找死。”

　　“胆敢在燕王府前闹事。”

　　“将他抓起来。”

　　“杀了他。”

　　“拿下，交由燕王发落。”

　　“燕王府面前也敢撒野？”

　　数个呼吸间，这些发怔的人，顿时炸开了锅一样，纷纷是反应过来，一时间人人都是变得激动起来。特别是这些排除登记的人，机灵的人已经意识到这绝对是一个机会，只要拿下此人，有着这一件功劳，想必燕王不介意见上自己老爷一面。

　　想到这一点的人，不在少数，反应过来的他们，纷纷是出声。

　　个别动作快的人，已经是向着周离窜了过来。

　　他们的实力有高有低，拥有冲向周离的底气，就因为他们知道这里是燕王府，门口有动静，燕王府的高手很快就会出现。他们这么做，只是摆一个姿态给燕王看到而已。

　　这一种机会，让他们忽略掉了周离的实力，还有胆敢在这里闹事的底气。

　　燕王府的士兵还没有动手，周离却发现自己已经被包围住了。

　　“呵呵……”

　　周离摸着鼻子笑了笑，脸上笑容依旧，看不出一丝紧张的神色。就是身后的夏铮，脸上还是万年不变的古板冷漠，甚至眼光一丝也没有变，带着一种冷酷的神色。

　　当下，还没有等他们动手，周离已经是动了。

　　不亚于顶级尊者的速度，根本不需要到盗贼的加速技能，就这么化成了一道残影，提起脚就是重重踹出去。


第七十章 打进去

　　燕王府内大殿处。

　　南王揣起了酒杯，敬向燕王：“来，三哥，为解除危机干一杯。”

　　燕王微微点头，示意了一下，两人将这一杯酒饮尽。

　　旁边的婢女立即是小心上前，给两人的杯中满。随着倒酒声，越是让这大殿内的酒香变得更为浓郁起来。几名随从跪坐于一旁，却不敢随意地插声。

　　数名尊者层次的护卫立于大殿门口，一动不动，丝毫不受这些酒香的影响。

　　放下酒杯，南王冷笑起来，说道：“三哥，这周离真不知天高地厚，就凭他一人之力，也敢引起众人之愤怒。想到朝堂之上，参周离的本子不知繁几，就是痛快。”

　　燕王露出一个淡淡的笑意，这背后固然有自己发力的原因，又未尝不是其他利益受损的大臣们主动而为之？周离动则就是灭族的做法，已经是犯了众愤，这就是所谓的墙倒众人推了。

　　各大城池中掌握一方的家族，他们的势力不仅仅是城池当中，还表现在朝廷大臣的身上。

　　十之八九的大臣，就是从各大家族中出来的人。

　　周离的作法，自然是动了各方的利益，虽说这周家装备商场是属于他周离的，可是周家吃肉，其他人喝点汤就成了自然。现在倒好，这个周离连汤也不给喝，这就相当于断人财路一样，怎么会不引来反弹？

　　加上父皇的英明远见，又怎么会看不出任由周家这么发展下去，迟早是一个祸害？

　　“八弟，这周离在自寻死路，又怎么怪得了本王？”燕王冷笑，却是想起了什么，说道：“现在皇卫应该已经传达了圣旨，也不知道这个周离是怎么选择的，哈哈哈哈，本王倒想知道，这个周离是怎么选择的。”

　　南王笑道：“三哥，明后天即可收到消息，想那周离不管怎么选，也是大势已去，不足为虑。”

　　让出周家产业，周家一无所有。

　　一旦拒绝，这一次父皇派出五十名皇卫，这个拒绝的下场会怎么样的，用脚指头也能想得出来。

　　想来，父皇还是有先见之明，直接就是大手笔派出五十名皇卫，还属于大楚王朝建立以来的首次，这周离也算是虽败犹荣了。

　　“本王倒是希望这个周离抗旨，也好一了百了。”燕王又是揣起酒来，抿了一口。留下周离的性命，始终是一个隐患，谁知道他哪天抽风了，万一到燕王府来闹事，又如何是好？

　　南王当然知道燕王的顾虑，他说道：“三哥，不必担心，此次带队的是夏铮，曾经的天下第一和现在的天下第一，夏铮的性格，又怎么可能忍得住？”

　　燕王眼睛一亮，笑道：“八弟不错，只要他们大打出手，周离就死定了，不管是基于什么原因。”

　　“三哥，今日一别，便返回南方，也好多掌握一些装备商场。”南王说道，脸上却尽是笑意，周离的产业被没收于国库中，老实说，这对于皇族来说，将是一场盛宴，不知道多少人会跳出来咬上一口。

　　周家的产业，绝对是手快则有，手慢则无。

　　燕王点头：“那么，八弟，干了这一杯。”

　　南王举杯，两人头一抑，一饮而尽。

　　只是他们连酒杯还没有放下，外面便是传来了一声惨叫，随即是“咔嚓”的碎裂声，像是有什么东西被人硬生生轰碎了一样。

　　燕王脸色一变，随即大怒：“来人，看看是怎么回事，将这闹事的人剁碎了喂驯兽。”

　　“是！”

　　护卫中，两道人影一个跺脚之下，冲天而起，向着发出声音的地方飞去。

　　……

　　嘭。

　　一名家仆打掉的修炼者，还没有反应过来，只感觉自己的肚子像是被一列飞奔着的火车撞上，那一种力量让他直接就是飞了起来，在天空中惨叫一声，立即就晕迷过去。

　　飞出数十米之后，一头砸落到了金刚石铺成的地板上。

　　周离出脚的速度之快，不给这些人反应的机会。

　　一个个围过来的人，像是皮球一样，在周离的脚下飞了出去，无一例外，周离的力量让他们直接在天空中就是陷入到了昏迷的状态，吐着鲜血砸落在这小广场上。

　　刚刚神情激动的家仆们，他们的实力并不是很强，否则他们的身份就不是这一种跑腿的工作了。

　　低下的修为，在周离面前，根本就是一个笑话。

　　就是顶级尊者在周离的面前，也没有还手之力，更不用说这些人了。

　　“啊……”

　　“啊啊……啊啊啊……”

　　一个个被踢飞起来的人，在空中哇哇地大叫着，不断被砸落，发出了沉闷的声响。一些侥幸没有昏迷的人，连话也说不出来了，一个个捂着被踢到的位置，在剧烈的疼痛下，整张脸扭曲成一团。

　　周离的下手，已经算是轻的了，否则就不止吃痛这么简单，而是直接踢爆。不用怀疑，周离的力量，对手是他们这种灵者层次的话，办到这一点并不难。

　　如同表演一样，上百余人，不过是片刻间，就全都是发出疼痛的呻吟，乱七八糟的躺在地面上。

　　燕王府的士兵们脸色大变，他们什么时候见到过如此胆大包天的主？

　　这里可是燕王府，在燕王府面前打人，除了找死之外，他们想不出来有谁敢这么做。

　　“将他拿下。”

　　不需要多说，在这些拜访登记的家仆们被踢飞后，两排士兵冲向周离。

　　士兵们的整体实力，达到了灵者层次，绝对是士兵中的精锐。他们的动手，二十人的气势却如同数百名士兵一样，惊人无比。特别是这些士兵全天候都是穿着护甲，手中持着武器，战斗力更上一层。

　　“杀！”

　　二十根长枪，向着周离刺了过来，声势浩大。

　　周离微微摇了摇头，这些士兵应该说他们是勇敢呢，还是愚蠢？

　　自己的实力明显就与他们不是一个层次的，超出三阶之后，就不会破防，他们不过是灵者层次而已，站着让他们打，也不会伤到自己。偏偏这种情况下，他们还认为可以将自己拿下？

　　“天真。”

　　淡淡一句，周离手却是在虚空中一圈，一股灵力形成的护盾，挡在自己的面前。

　　到了尊者层次之后，对于灵力的运用，已经超出想象，可以根据自己的想象力来构建一些简单的东西。比如说让灵力构建无形的护甲，它和能量盾有些相似，却是由灵力支撑。

　　像广平城中的真武之境，其实就是由灵力构成，只是其中的复杂程度，超出想象，不是谁都可以构建出来和构建成功的。

　　如今的周离，只是初步学习了对灵力的掌控而已，想要构建出如此复杂的真武之境，根本不可能。

　　在小世界里，像真武之境已经是巅峰之作，可是放到九幽界里，却只是一般而已。真武之境只能是模拟出简单直接的，功能有限。可是九幽界里，高成就的人多不胜数，就拿拍卖系统来说，里面的复杂，不知道甩了真武之境多少条街道。

　　想想看，拍卖系统里的那一种物品模拟，还有价格上的变化等等。

　　据说，一些家族里还有真实的训练之界，完全是模拟魔兽区域的一举一动。

　　这些念头，只是一闪而过而已，在下刻，这二十根长枪送到了眼前。

　　“铮～！”

　　一阵让人牙酸的声音传出来，这二十根长枪就好像是碰上了一堵无形的墙，在距离周离半米的地方，怎么也不能前进半寸。

　　这一种反震力，反而是让这些士兵一个个手臂发麻。

　　夏铮眼睛睁大，周离的这一手，让他有一种吃惊的感觉，那淡淡的灵力构建而成的护盾，就这么将周离整个人给包围起来。办到这一点，他也可以，却没有周离这么的高明。

　　随即，夏铮就是摇头，就凭周离这一手，足够让低于他等阶的人抓狂了。

　　周离露出一个微笑来，随即手臂猛地用力。

　　一股巨大的力量出现，这一直用长枪保持着刺出动作的这二十名士兵，立即就感觉到自己飞了起来。

　　“啊……”

　　几乎同时的惨叫，周离这一推之力何等的大，让这些士兵的手臂如同骨折一般。

　　特别是这一种力量的反震，让他们五脏六腑无不是被震伤，一个个倒地之后，呻吟一片，根本无人能够站得起来。

　　如山的力量，不要看他们二十个人，而且都是灵者层次。但周离尊者二阶的实力，在力量上不知道超出他们多少倍，这一推之力，又岂是他们可以抵挡的？这还是周离手下留情了，否则这一推之力，就可以将他们重伤。

　　“哼！”

　　淡淡地哼了一声，周离扫了一眼这里，已经是满地都是躺在地上呻吟的人，一大片。

　　到了现在，整个燕王府的大门，已无再有人阻止。

　　夏铮在后面，并没有太大的表情，仿佛周离所做的一切，与他没有一丝瓜葛。

　　“咝……”

　　周离走到这燕王府的大门前，深深地吸了一口气，随即露出了一个笑容来。拳头握紧着，整条手臂出现了淡淡的光晕，代表着这条手臂的灵力凝聚成一团。

　　夏铮的眼神又是一变，微微收缩了一下。

　　他可以想象得出来，周离接下来会干什么，这一拳抡出去，就代表着彼此之间，已经没有了回旋的余地。

　　不管想到五十名皇卫的损失，夏铮又是释然。到了这一种地步，还需要什么回旋的余地？看周离现在的样子，恐怕还是将事情给闹大，大到不可收拾，大到让皇族屈服为止。

　　在夏铮眉头一皱间，周离的拳头终于是轰了出去。

　　嘭……

　　剧烈的撞击声，这一扇巨大的铁门，在周离这一拳头的力量掠夺下，直接就是爆开。拳头的中心，力量像是喷泉一样涌出来，更像是一个巨大的钻头，直接就是将这铁门给轰出一个大洞来。

　　仿佛在这一瞬间，力量得到了宣泄，以拳头为中心，这一股力量扩散开来，这一个拳头轰出来的破洞里，如同一朵绽放卷起来的花朵。连钢铁也翻滚卷回来，可以想象这一拳的力量。

　　更恐怖的还是这一拳的力量，透过了铁门，击穿了大门外，又是在门后轰出一个巨大的大坑来。

　　“咔嚓！”

　　“铮～！”

　　差不多三十公分的铁门，在周离收回拳头的同时，早就被力量给震荡之下，化成了无数的铁碎。

　　铁门就好像是瀑布，“哗啦”地落了下来，形成了一堆铁碎，堆积起来，又铺了一地。

　　满地的伤员们，当他们看到这一幕时，心里直抽着寒气。若是刚刚周离这一拳头轰到他们的身上，恐怕后果更加的严重。他们可不会认为自己的身体比这三十公分的铁门还要坚硬结实。

　　一瞬间，众人集体噤声。

　　周离也是瞠目结舌，这普通的一拳，却是将眼前这大门轰个粉碎。

　　未穿越前，周离又怎么可能会想到自己会有这么一天？

　　这一拳的威力，事实上还可以更强大，不要说三十公分，就是一米的铁门也未必可以挡得下自己这一拳。这一拳产生的力量，天知道是多少吨？当力量超出铁门承受时，虽说铁门有着一些坚韧性在，却还是轰出了一个洞来，足见这一拳的力量迅猛到什么程度。

　　“真不知道叠加上冷血和狂暴之后，又会怎么样？”

　　淡然一笑，周离却是踩着这些铁碎，走进了这燕王府中。

　　远处。

　　燕王府门前绝对是最为热闹的区域，特别是对面越过了大道之后，拥有着大片的商铺，让这里繁华无比。而这条燕王大道也是这一片区域最为主要的主干道，往来的人之多，几乎是用穿流不息用形容。

　　刚开始周离动手的时候，看清楚的人并不多，并不认为是什么事情。

　　没有人认为会有谁胆敢在燕王府门前撒野闹事，这也是人们不在意的原因。

　　开始不注意，等到那轰隆的声响传来之时，人人都是将眼光集中到了燕王府前，随即那铁门碎裂成了一地铁碎的一幕，让所有人都是张大着嘴巴，露出了错愕和匪夷所思的眼光。

　　竟然有人在燕王府闹事，而且将燕王府的大门给轰碎掉了？

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　“这么牛叉？”

　　“是不是真的？”

　　每个人都是瞠目结舌，脑袋里，无一不是发出了一个个的疑问。

　　但，眼前所看到的一莫，却是让他们不得不相信，确实是有人这么做了，做出了一种前所未有疯狂至极的事情。

　　确认之后，下一刻，人们变得疯狂起来。

　　屁玛，这可是打上燕王府啊，接下来肯定是有得热闹看了，他们也想知道，到底是谁拥有如此大的胆子，竟然敢行这一种疯狂、嚣张、霸气的事情。

　　一时间，一个个楼层里，无不是挤满了人，一个个伸长了脖子向着燕王府张望。

　　个别在附近的尊者层次修炼者们，直接一跺脚，已经是飞上天空，远眺着。


第七十一章 千刀斩

　　匆匆从燕王府大殿赶过来的两名护卫，到了门口，目瞪口呆地望着这被轰碎的大门，还有大门前的那个拳力造成的深坑。

　　他们怎么也想不到，他们所看到的，竟然是这一个。

　　“这，这怎么可能？”

　　“怎么回事？”

　　两人才到这里，根本不知道到底是怎么一回事。

　　眼光掠过这被轰碎的大门，外面是一地呻吟着站不起来的人，看他们嘴角里淌血，一看就知道是受伤不轻。

　　“大胆。”

　　“站住！”

　　见到周离从这碎裂的大门里走进来时，这名两护卫不加思考地，就是厉声地吼叫起来。他们只感觉到一股怒气直冲大脑，浑身哆嗦着，不是害怕，也不是激动，而是愤怒造成的。

　　燕王府的大门，被人打碎了。

　　可以想象，这一个消息，若是被燕王知道，燕王是何等的盛怒？

　　若是传出去，就算是将凶手给手刃掉了，燕王府也会沦为一个笑柄，成为整个国都的话题，甚至是整个大楚王朝都会在谈论着。可以肯定，他们这些燕王府的护卫们，一定会被人认为是废物，无能之辈。

　　周离一个陌生人，在此时走进燕王府，就要在此时承受两名护卫的怒火。

　　能够在大殿里担任护卫的人，实力自然一等一的，至少也是尊者层次。

　　只是一眼，两名护卫就确认了周离的实力，尊者二阶。

　　尊者二阶？

　　两人的眼神里，尽是轻蔑之意，他们两人都是尊者五阶的修炼者，足够完虐掉这闯进来的人。同时，他们也奇怪，尊者二阶怎么可能将这三十公分的铁门轰成这一副模样？又有什么勇气闯进来？

　　“又是谁派出来的死士，为的就是恶心一下燕王吗？”

　　这一个念头一出，顿时就让他们觉得就是如此，否则谁会抽疯了敢在燕王府上闹事？

　　往年中，也不是没有这样的情况，这恶心燕王的死士的下场之惨烈，不足以用言语来形容，绝对是世间最严酷的酷刑都使用到对方的身上，折磨致死。

　　周离当然不会听他们的停下来，依然是缓步而行。

　　身后。

　　夏铮脸色无波地跟着，从踏进这门口的那一刻，夏铮就知道，自己已经没有回头路了，只能是跟着周离一路走到黑。

　　就在刚刚周离进门前的刹那，夏铮有过动摇，可是周离一个淡淡的眼神却是让夏铮知道，如果自己有什么异动，绝对会死得很难看。这一个淡淡的神色，里面的警告和厉光，晓得夏铮已经是顶级尊者，依然是浑身一冷。

　　刚刚还在犹豫，可是当踏进燕王府的大门后，夏铮却是陡然放松下来。

　　“这就是自由的感觉？”

　　尽管夏铮知道自己并不是真正意义上的自由，只是心中那一股不再是皇卫统领的持念放下了而已。可是那一种舒爽的感觉，却是前所未有的。

　　跟在周离走进到燕王府中，夏铮更像是一个游客，跟在周离的后面，并没有动手的意思。

　　“小子，你这是在找死。”

　　“将这小子拿下，听候王爷发落。”

　　两人没有多犹豫，直接在空中踏步，人已经是闪电地到了周离的面前。

　　一出手，两人就是杀招。

　　只见到天空中尽是他们挥舞出来的剑光，向着周离笼罩而过，过快的速度，像是将空气也切成片状一样。

　　“闪袭！”

　　周离却是没有一丝的慌忙，人一闪已经是出现在其中一人的面前，随即给自己加上了一个“狂暴”，再狠狠地用膝盖顶了上去。不需要使用战技，就这么直接的用膝盖轰到他的胸膛上。

　　嘭！

　　这一名护卫如同断线的风筝，被周离轰飞出上百米远，一头扎向地面。

　　另外一人还没有反应过来，周离一个反手，却是出现了一把匕首，直接凿击到对方的身上。

　　“致命！”

　　没有状态技能的加持，可是轰出来的力量却是出现了幸运一击。

　　“噗！”

　　这名护卫一口鲜血喷出来，在天空中被周离轰到了地面上，龟裂的地板上顿时出现了一个人形的大坑。致命的打击力量，让他身受重伤，五脏六腑碎裂有口子。更让他惊恐的是，自己的经脉灵力不受控制一样，根本提不起来压住这些伤势。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨叫，里面带着惊恐，如果不能压住这些伤势，五脏六腑里的伤势绝对会要了他的命。

　　周离恍然未闻，落到了地面上，甩了甩匕首，又是继续向前。

　　这一种能够腐蚀经脉的毒液是从九幽界里获得的，用“淬毒”使用一次，达到惊人的30次使用。在对夏铮使用之后，周离没有再用过匕首，剩下的使用次数依旧在。

　　连夏铮这样顶尖的人也扛不住这种九幽界称为“软经毒”的毒液，这人只是尊者五阶，又怎么可能扛得住？

　　夏铮在后面看得眼角抽动了一下，这个周离动起来那一股干净利落，无论是对付谁，都是一击就完毕，不会拖泥带水，天知道周离全力之下，会是怎么样的？

　　将两人护卫轰飞，一种刺耳的金属交鸣声响了起来。

　　在这一刻，燕王府终于是反应过来，响起了这一种敌袭的警报声。

　　事实上，从周离将大门轰碎，再到解决这两名护卫，前后不过是一分钟不到，燕王府的反应力，也算是快了。

　　燕王府内，随着敌袭的警声响起来，一个个听到的人，无不是以为自己的耳朵听错了，他们呆愣着，似乎不敢相信，燕王府里竟然响起了警报声，这开的是什么玩笑？

　　在国都里，谁不知道燕王府的实力，是仅次于皇宫的地方，就是宰相等等大臣们的府弟里，也远远不及。

　　可是现在他们听到的是什么，敌袭？

　　燕王府里一旦出现敌袭警报，到时候不仅仅是国都禁卫会派人到来，就是皇宫和皇族也会派出高手过来。而且这种速度，只需要十分钟就可以调集数以万计的修炼者到来，恐怖无比。

　　试想，谁敢在这一种国都安稳的情况下，发动对燕王府的袭击？

　　面对这刺耳的警报金属声响，他们宁愿相信这只是一个失误而已，而不会去相信真的有人这么做。

　　“快。”

　　“集合。”

　　一队队的士兵从燕王府里驻扎的军营里冲出来，奔跑着向燕王府大门而去，他们灵者层次的实力，这种奔跑的速度之快，完全不亚于一辆时速一百公里的汽车。

　　不仅仅如此，一幢幢精美的修炼塔里，一个个投到燕王门下的修炼者们，也是闻风而动。

　　他们在燕王府里修炼，燕王会提供着他们一切所需要到的资源，他们所需要做的，就是为燕王所用而已。在修炼者的心中，大楚王朝的燕王，是天下第一的王爷，谁敢对燕王怎么样？到燕王门下，几乎是只占便宜不出力。

　　现在警报声响起，他们刚开始还不相信，直到燕王府乱成一团，他们确认是真的。

　　如此为燕王出力，重新获得更多资源的机会，他们又怎么会错过？

　　燕王府里，上千名尊者层次的修炼者冲天而起，在燕王府的上空里形成了一片黑云一般，场面之让人震撼，超出想象。谁能想到，燕王府里竟然拥有上千名尊者层次的修炼者？

　　这一份实力，就是像神药宗这种天下第二的大宗，也比不上。

　　骇人的实力，第一次摆在世人的面前。

　　大殿里。

　　听到这陌生无比的警报金属声，燕王一怔，有些搞不清楚状况，就是南王也是一脸的不解。

　　随即，燕王猛地站了起来，一股怒火腾地冲上心头：“好大的胆子，本王倒要看看，是谁敢到燕王府里来闹事，真当燕王府好欺负，哼，真不知死活的东西。”

　　之前周离带来的消息，让燕王压抑无比，好不容易现在心头舒展了一些，却有人敢在燕王府里闹事，这绝对是和自己过不去。他倒想看看，到底是谁拥有这一个勇气。

　　“八弟，走，我们出去看看。”

　　燕王脸上带着笑容，有人敢闯进来，正好给自己八弟看看身为三哥的实力。

　　南王也是脸上带着笑意，说道：“是，三哥。”

　　见到燕王和南王走出大殿，几名随从无不是紧紧跟随着。

　　其中一人手一招，在大殿里走出四名须发齐白的老者，他们的眼神闪烁着精光，脸上平淡无波，但那一种散发出来的气势却是惊人无比，没有任何的动作，却可以让四周的气流随着经脉的灵力运行而动起来。

　　可怕的实力，已经是处于小世界的最顶尖。

　　……

　　“滚！”

　　周离猛地一个跺脚，一股力量传入到地面，直接传导向前方。

　　最先抵达的士兵，直接就是向周离围过去。

　　周离也不客气，一个跺脚，可是周离尊者二阶的力量，又岂是这些士兵能够抵挡的？仅仅是一个跺脚，这些士兵只感觉脚下传上来了一股力量，腿一麻，然后剧烈的疼痛随之涌上来，让他们一个个发出惨嚎倒地。

　　他们的腿，直接就是被周离的力量给震到骨头碎裂，失去了行动能力。

　　第一波的士兵，数百人才靠近，就被周离一个跺脚就放翻在地上发出惨嚎，抱着双腿打着滚。

　　这一幕，看得后面的士兵直吸寒气，一个个刚刚愤怒的人无不是冷静下来。

　　周离淡淡一笑，这些灵者层次的士兵数量是多，可是彼此间的实力差距太大了，大到周离可以无视掉他们。在周离的眼中，这类士兵来多少，都只是送死而已，起不到一丝的作用。

　　手一动间，一颗丹药出现在周离的手中，然后手指一弯，微微一弹，却是如同闪电一样飞向夏铮。

　　夏铮眼睛一眯，手在空中一捞，已经是将这一枚丹药在抓在手里。

　　“解掉你身上的毒。”

　　周离淡淡一句话，却是让夏铮没有犹豫地将这丹药给服下。

　　从中了周离的这种匪夷所思的毒之后，夏铮的实力事实上就掉了超过八成。从广平城到这里，赶了一天的路，也仅仅是让经脉恢复过来而已，但灵力还是提不起来。

　　对灵力失去了掌握，换了谁都是有些不适应，夏铮也不例外。听到是解药，夏铮却是直接服下，他现在很光棍，要是周离想害他，根本不必如此，所以他相信这是真的是解毒丹。

　　果真，这一种丹药一落到肚子里，便是散开，一股冰凉的气息所到之处，灵力变得活跃起来。

　　“你不怕我下黑手？”夏铮惊讶地说道。

　　周离笑了，说道：“第一你不敢，第二你不会。”

　　“需要帮忙吗？”

　　良久，夏铮才是吐出这一句话来。

　　“当然。”周离耸了耸肩膀，如果不需要帮忙，他又怎么会在这个时候给夏铮解毒丹？

　　“好！”夏铮的性格，又是惜字如金。

　　答了一句，夏铮跨前了一步，却足有十数米，出现在周离的面前，然后手伸出来，他的长刀无声无息地出现在手里。握着这长刀，夏铮的气势为之一变，一股惨烈的气息铺开。

　　“千刀斩之百斩。”

　　快如闪电地，夏铮直接就是提刀斩了出去。

　　这一斩，周离可是领教过来的，如果不是有着变态无比的遗漏在，他根本没有办法闪避开这一击。不得不说，大成境界之后的千刀斩，它的霸道，不愧是小世界里最顶尖的战技之一。

　　滚滚的刀气，瞬间化成了上百股，如同闪电地劈向前方。

　　金刚石铺成的地板，在这些刀气之下，石土飞溅着，被划出了一道道深不见底黑乎乎的沟槽，一直拖着向着远方而去。

　　“妈啊！”

　　一波又一波出现的士兵，他们原本还想围过来，可是在这一刻，面对这撕裂着空间的刀气，那一道道可以吞噬世间一切的裂痕，就这么向着他们撞过来。

　　就算再蠢，再反应迟钝的人，也知道这一击的恐怖。

　　“逃啊……”

　　嘶吼声中，这刀气的速度之快，只是一闪而已，就已经是横扫在这士兵群中而过，留下了一道道沟槽。刀气所经过之地，恐怖的力量挨着死，碰则亡，只是灵者层次的士兵们，就好比一个普通人被一块数百吨的巨石砸中一样。

　　几乎是呼吸间，这些刀气已经是掠向远处，将大片的楼宇给摧毁掉，更多的是被刀气劈成了两半。

　　阻拦在刀气面前的一切，上百余米的距离上，几乎是化成了一片废墟，任何阻挡千刀斩的都碾成齑粉。

　　让周离呆滞的是，这一条条犁出来的沟槽边上，全都是残缺不全的尸体，大多是劈成了两半，有一些直接被绞成了肉碎，落到这翻滚出来的泥土上面。

　　眼前这一幕，如同人间地狱。

　　“靠，要不要这么凶猛？”

　　真正让这千刀斩战技发挥出来，连周离也没有想到，威力竟然如此的变态。


第七十二章 疯了

　　夏铮面前的一切，全是被犁了一遍，泥土翻滚，房屋倒塌，形同一片废墟。

　　刚刚站在前面的士兵，全变成了一具残缺的死尸。

　　数百名灵者层次的士兵，就这么化为了乌有。

　　多少偏远区域里的小家族们，一名灵者层次的子弟，就足以撑起这一个家族的荣誉和地位。可是在燕王府中，不过是一名普通的士兵而已，连护卫都比不上。

　　晓得如此，数百名灵者层次士兵的报废，也让燕王府肉痛不已。

　　燕王府才拥有多少这种士兵？不过是两千人而已。

　　并不是燕王不想招揽多一些，而是父皇给的上限，就是两千个名额，若是超出，后果会非常的严重。哪怕身为燕王，也难以担当这一种重罪。

　　两千名士兵，仅仅是周离的一个跺脚，还有夏铮这一刀，就废掉了三分之一的数量。

　　特别是夏铮这一刀之霸道，出手就没有一丝留情，不留一个活口。

　　相比起来，周离突然发现，自己的手段绝对是最为仁慈的，称得上温柔无比了。

　　之前周离就听说皇卫冷酷残忍，在广平城的时候，却感觉不到什么，很普通，顶多就是神色冷漠了一点，也没有什么出奇之处。当时周离还在想，皇卫就这水平，也能够吓到天下都噤声。

　　瞠目结舌之下，周离露出一个苦笑。

　　“我说，夏大统领，你们平时都是这样行事的？”周离脸上带着八卦的味道，可惜的是，夏铮根本不知道什么八卦。

　　夏铮点头，皇卫的行事，不是一尚如此的吗？

　　见到夏铮点头，周离说道：“奇怪，在广平城时，怎么你们皇卫就像是一群绵羊一样？”

　　瞬间，夏铮只感觉自己满头都是黑线，什么叫在广平城的时候皇卫像绵羊一样？明明是你这个大变态在，让皇卫连个发挥的机会也没有，就被巨龙变成了一边倒的大屠杀。

　　好吧，夏铮不得不承认，皇卫平时的手段确实是无情残忍了，这一种强烈的反差，才让周离如此的质疑。

　　两人若无旁人的样子，让不远处看着的士兵和修炼者们，无不是敢怒不敢言。

　　刚刚这一刀，在场的人早就吓破胆了，那滚滚而出的刀气，撕裂着空间，恐怕整个世间都被切割成了无数的碎片一样。这样的威力，他们还是有自知之名的，怎么可能是对方的敌手？

　　不要说敌手，连站出来拦一下的勇气也没有。

　　这一刀，一看就知道是什么层次的人才可以使用出来的，他们拦路？这和送死有什么区别？

　　看看这些拦着的士兵们的下场，还有这如此废墟般的地方，挡在这一刀面前的，全都要完蛋，这就是下场。他们是投靠了燕王不假，可这一种无脑的送死，他们自然不可能冲上去。

　　所以，哪怕周离和夏铮两人谈笑风声的样子，他们也没敢有一丝异动，只是在远处围着。

　　事实上，他们在等，等待着燕王府的顶级尊者到来。

　　周离露出一个笑容来，看了一眼这里围着的人群，说道：“走吧。”却是如若无人一样，直接就是向着燕王府中最高的那一处大殿走去。没有选择用飞，周离自然是希望这一件事情好玩一点。

　　夏铮点头，提着长刀，跟在周离的后面。

　　两人一动，围着的士兵和燕王府的修炼者们，无不是下意识地退后一步。

　　天知道对方要干什么，要是再来一次那一种世界末日一样的一击，他们不就悲剧了？

　　被夏铮摧毁掉的这些建筑物，不断发出“咔嚓”声，大片大片地倒塌下来，不时扬起一阵阵的尘土。刚刚唯美绝伦的燕王府，如同一个蛋糕被牛蹄狠狠地踩了一脚。

　　想到这个，周离突然问道：“我说夏大统领，以后世人评论的时候，会不会说我们太粗暴了，毁了这燕王府？”

　　周离想到的，是八国联军火烧颐和园的时候，后世可是批判无比，多少人为之挽惜。现在自己做的事情，似乎就是这样？这燕王府可是鼎鼎大名，完全像是一座大型的艺术园一样。

　　“……”夏铮一阵无语，这天下间，只有周离才会如此的奇葩，竟然会想这些问题。

　　见到夏铮的表情，周离耸了耸肩膀，却是一指远处大片的楼宇，粗暴地说道：“好吧，反正不做也做了，来点干脆的，试试你的千刀斩？”

　　“……”

　　夏铮又是一阵无语，不过夏铮的性格，绝对的干脆，不会丝毫拖泥带水。

　　“好！”

　　又是一个字，夏铮却是猛地踏出了一步，手臂爆发出了耀眼的光芒，一个深呼吸间，手中一直握着的长刀，却在一瞬间劈了出去。只见到一道无可匹敌的刀气从夏铮的长刀中脱刀而出。

　　撕裂着天地的气息并没有，很简单的一刀。

　　可是周离却可以从中感受到这一刀含有着的力量，到底庞大到了什么程度，那一抹刀气发出来的呼啸声，竟然是将空气也给压缩住。并不是没有搅动空气，而是将空气死死地压制住。

　　周离的眼睛一眯，给自己的感觉，就好像是自己掌握着的“十方箭雨”一样。

　　果真，刀气脱离了长刀之后，立即由一分成二，眨眼的瞬间，夏铮面前扇形的方向，化成了数以百记的刀光，而且这些刀光，还要不断地呈现着，直到布满了夏铮的前方。

　　给人的感觉，这一刻这些刀光，就像是湖泊上的鳞状波光，闪花了人的眼睛。

　　“厉害。”

　　千刀斩第二式，就是千刀斩，最强的一击，仅有两式中的最后一式。

　　扇形的方向，刀光不断地扩散着，前方近两百米的地方，给人的感觉只是闪了一下，然后这些刀光就消散掉。

　　夏铮收刀，胸膛起伏着，竟然有着一丝喘气。

　　不知道为什么，见到这一刀，周离脸上露出了严肃的表情，现在他终于是知道能够被称为小世界里最顶级的战技，到底是什么样的了。看这千刀斩就知道，小世界里的战技威力绝对不弱。

　　夏铮和周离像是没事一样，负手而立，望着眼前这一片连绵的楼宇。

　　“娘的，吓死人了。”

　　“刚刚以为又是霸道的一刀，没有想到却是虎头蛇尾。”

　　“应该是失手了吧，屁事也没有。”

　　“会不会是装高手，来吓唬着人玩的？”

　　见到只是刀光一闪，却没有丝毫的动静，在场的人无一不是议论起来。更多的人发出了讥讽的声音，到燕王府来吓唬人，这人也够奇葩的，简直就是前来作死的。

　　等到燕王府的顶级尊者反应过来，就是这两人的死期。

　　燕王府里的顶级尊者们，他们平时都是一心修炼，几乎不会露面，却不代表着他们不理世事。

　　这里的动静，想必已经是惊动他们了。

　　以周离和夏铮的耳力，自然是听到这些人的议论声。不过夏铮的表情还是如此的冷漠死板，只有周离露出一个笑容来，微微摇着头，他都不知道这些人是无知，还是蠢货一群。

　　同一时间。

　　议论声一起，这些楼宇中，就传出了一阵阵“咔嚓”的声响，先是一二声，然后是连成了一片，震耳欲聋。

　　先是挡在面前的树木，断裂成了数十段，滑落下来。

　　接下来，如同连锁反应一样，刚刚扇形的方向，一处处建筑物如同冰雪消融一样，又像是积木被人推倒一样，竟然是呈现出块状的形态，不断地崩塌下来，形成了一片片的废墟。

　　前方两百米左右的建筑物，无论是假山还是树木，无一幸免。

　　一地的各类形态的块状，几乎是铺满了前方。

　　“咝……”

　　刚刚还议论讥讽着的人，无一不是倒吸着寒气，然后一个个噤声，那讥讽的笑声戛然而止，在他们的脸上，他们看到了一脸的死灰，表情像是活活吞了几只蟑螂一般。

　　眼前这一幕，实在是太过于让人震撼了，那平凡的一刀，造成的破坏，还要在之前的那一击之上。

　　“天，是千刀斩。”

　　终于，在场的人当中有人认出夏铮使用的战技。

　　皇卫们的名气之大，带来的绝对是毁灭和恐惧，天下谁不知道？

　　而皇卫使用的战技，同样是被天下所熟知。

　　刚刚他们之所以没有反应过来，是绝对不会想到夏铮的身份有什么问题。想想看，皇卫怎么可能攻击燕王府？皇卫的忠诚，可是相当于死士，他们就是皇族的基石，大楚王朝最强的力量。

　　正是皇卫的忠诚，让他们只感觉很熟悉，却不会向这一方面想。

　　可是这个千刀斩第二式一出，怎么可能会不被认出来？

　　经由有人惊呼出来，刚刚只是猜测的人，无不是脸色一变，不可思议地看着夏铮。这天下间，能够使用千刀斩的，只有皇卫，哪怕是皇族里的其他人，也没有资格修炼这一种战技。

　　但……

　　“为什么这人会千刀斩？”

　　这一个疑问，让他们迷惑的同时，又是惊心。

　　千刀斩的凶名，他们可是知道的，霸道无比，一出手就是死招，丝毫不会留情。

　　现在看来，这千刀斩的凶名绝对是当之无愧。

　　随即，一个念头又是从他们的心头里升起：“这人到底是谁？”

　　面对一片废墟一样的燕王府，周离却是肆无忌惮地笑了起来，骂咧咧说道：“看你还敢不敢念老子的钱，哼，用来修燕王府，用来养修炼者？今天非要将这破燕王府给拆了不可。”

　　论起来，周离绝对是“睚眦必报”的货色，燕王得罪了周离，这个仇周离怎么可能不会记下？

　　到这燕王府来，不就是算账的吗？

　　所谓礼来不往是无礼，他皇族可以派出皇卫来，自己为什么不可以到这国都里大闹一阵？拿这个燕王府开刀，只是因为这天下里，吃相最难看的就是这位燕王，丝毫不顾忌。

　　以为是燕王就有什么了不起，就可以为所欲为？

　　这一次皇族的出手，又何尝没有燕王的身影在里面推波助澜？

　　不知道为什么，望着这一片废墟，周离生出了一片舒爽之意，心头无不是淋漓尽致的快意。

　　放到四年多前，周离不过是一个宅男而已，说白了就是一个丝，最大的志气也就是当个房爷而已。那一种脚踢高富帅，拳打官二代的事情，也只能在梦里出现。

　　像现在，这燕王的身份，又岂是什么高富帅和官二代能比的？

　　可是现在的自己，还不是行这脚踢高富帅拳打官二代之事。

　　“爽！”

　　在这六月天里，周离却感觉自己浑身畅意淋漓。

　　手一挥，周离说道：“夏大统领，来，跟我一起拆房子，今天非要当一回拆迁里那嚣张跋扈的拆迁工不可。”

　　燕王府的庞大，超出想象，刚刚摧毁掉的只是燕王府的一角而已，放到若大的燕王府里，根本不起眼。这连绵不绝的宫殿楼宇，说实在的，绝对的让人震撼，若是毁掉，绝对是大楚王朝建筑艺术的一种损失。

　　只是现在的周离，谁管它呢，自己爽才是真的。

　　可以肯定，刚刚夏铮这一刀，这些建筑物里的人，连一声都不吭，就成了尸块，天知道死了多少人？从这空气中出现的血腥味不难看出来，这个数量绝对不会小。

　　远处的建筑物里，下个们像是疯了一样冲出来，在房间里，真当这房间是棺材了？

　　“好！”

　　夏铮倒也光棍，反正已经做了，他不介意再做一次。

　　“哈哈哈哈……”

　　周离肆意地笑着，却是取出了飞羽弓，手一动间，一根箭羽出现在手里，猛地抡起飞羽弓，然后挽了一个满圆，手指一松间，箭羽化成了一道流星，凶狠地射向远处的一幢精致的房屋。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声，整幢精致的房屋像是被一枚导弹击中，在爆炸声中，化成了无数飞溅着的碎片。

　　夏铮这一次没有使用千刀斩，而是脚猛地一个跺脚，力量由地下传向远方，所经过之处，上面的一切直接被震碎。然后又是远远对着一个凉亭隔空轰出一拳，在数十米的距离，将这一个凉亭轰个粉碎。

　　顶级的尊者，只要想破坏，这天下何以能够挡得住？

　　“破！”

　　一声厉吼，夏铮的脸狰狞着，凶狠地跺了一下脚。

　　以夏铮为中心，这一股力量扩散，像是在平静的湖里投下了一块石头，力量所经过的地方，无不是被掀了起来，无数的植物和建筑物被震了个粉碎，方圆数百米内，竟然全变成了一片废墟。

　　怪不得一名顶级尊者，可以摧毁一座城池，就这一种破坏力，一座城池，又经受得起多少次摧残？

　　靠得近的人，这一下直接被震得吐血倒下，非死即伤。

　　“疯了，两个疯子。”

　　周离和夏铮的疯狂，让旁边的修炼者们终于有一种崩溃的感觉，给他们的感觉，就好像是世界末日了一样。


第七十三章 人的名，树的影

　　“这……”

　　从大殿里飞过来的燕王和南王，目瞪口呆地望着眼前的一切。

　　燕王府里传来的轰隆声，像是有人拆着什么。

　　一片冲天而起的尘土在飞扬着，阻挡了绝大部份的视野，可是从这空中，还是可以看到一幢幢的楼房在尘土飞扬中倒塌下去，有时候直接就是一大片，更像是突然间陷下去的一样。

　　燕王府是大，可是按照这一种速度，不需要多久，燕王府就会成为一片废墟。

　　这一刻，燕王只感觉自己的心抽了一下，有一种肉痛到想要昏过去的感觉。

　　更让燕王淡定不到的是，这一种倒塌摧毁的势头，正在不断推进，而且速度越来越快，短短的时间内，已经是快要推到燕王府的中央位置了。再过一些，就到燕王府的燕王殿了。

　　“燕王府里的全都死了吗？”

　　一股怒火直冲脑袋，让平时淡然的燕王破口大骂起来。

　　燕王府里的修炼者就有数千之巨，加上两千名士兵，他们全都是干什么吃的？发生了这么大的动静，他们全都是死人吗，就不知道阻止一下？敢情燕王府花了这么多的资源，就是养着一群废物？

　　望着这还在不断消失的建筑物，燕王的胸膛起伏着，脸上铁青一片，哆嗦着手指向这一处地方。

　　南王一直都是张大着嘴巴，他不敢相信自己所看到的。

　　现在的情况是有人在拆燕王府，老天，这个玩笑一点也不好笑，或者说是自己的幻觉？

　　但这飞扬的尘土，还有轰隆的声响，房屋倒塌时的声音，又怎么可能是幻觉？

　　“来人，快来人。”

　　燕王几乎是蹦起来似的，吼叫着指向不断破坏的方向。

　　不需要燕王多说，后面的人已经明白了燕王的意思，那四名尾随在燕王后面的老者，几乎是同时有了动作，衣袖一拂，人已经是化成了四道光影，向着前方投了过去。

　　而一名随从，则是从乾坤戒里将一枚特殊的烟花取出来，然后只是一拉，一道红色的烟火冲天而起，在天空中铺出了一个巨大的伞状，如同一个超大号的红色水母飘浮在天空中。

　　知道的人，只是一眼就知道这信号代表着皇族的求救。

　　“加派人，本王要看看是那个混蛋敢这么做。”

　　到了这一步，燕王的眼睛已经赤红起来，整个人都有些张狂。燕王府被人拆成这样，可以想象传出去，外界是什么样的影响？到时候外人怎么看燕王府，怎么看他燕王，又怎么看皇族？

　　“是，燕王。”铁塔一样的铁汉点头，却是取出了两个黝黑的拳套戴上。

　　……

　　四道人影掠过来，远远地，就是暴喝声传来：“大胆狂徒，还不束手受死？”

　　周离连眉头也没有动一下，一挽弓，爆裂箭又是将两间相连着的房屋化成了一堆废墟。

　　“四个，你上还是我上？”周离转过头来，问着旁边的夏铮。

　　夏铮的脸上同样是平时，他说道：“燕王府里，一共有十七位顶级尊者，这四人就是燕王的贴身护卫，地位极高。”身为皇卫统领，燕王府的一切，夏铮了若指掌。

　　“十七个？”周离愣了一下，像神药宗这种天下大宗，也才是差不多这一个数的顶级尊者而已。

　　想不到这燕王府里，数量就不比神药宗差。

　　这天下可是有着三十多位王爷，哪怕他们只有二、三名顶级尊者，加上背后的皇族，这一股力量也未免太可怕了吧？怪不得大楚王朝可以安稳上千余年之久。

　　夏铮点头，淡声说道：“这四人，只是一个开始，很快燕王府的其他人，还有皇族的人，都会一一到来。”

　　周离耸了耸肩膀，脸上却不在意，说道：“这样就有趣了，肯定是热闹无比。”

　　换了平时，夏铮就算再自负，也顶多是面对四、五名同阶的对手而已，像这一种惊动了整个国都的事情，绝对是在作死。单是皇卫里拉出五人来，他就吃不消，怎么可能敢撒野？

　　可是现在不同，有着周离这个大变态在，夏铮却是心里放松无比。

　　巨龙的存在，更像是开了挂一样，来多少人都是白搭。

　　彼此间，已经不是一个层次上的对手，来再多的人，都只是充当炮灰而已。连自己这绝顶天下的人，也自认为是炮灰，更不用说其他人了，恐怕连炮灰都是抬举他们了。

　　“算了，交给你好了，四个应该没有问题吧？”

　　周离一指这到来的四人，却是笑了起来，就好像这来的人不是顶级尊者，而是什么阿猫阿狗而已。

　　夏铮的性格，并没有拒绝，而是点着头，脸上的表情依旧是冷漠无比，盯着这到来的四人，却是轻轻一点地面，人已经是冲天而起，直接拦在这四人的面前。

　　“铮～！”

　　没有犹豫的废话，直接就是百刀斩劈了出去。

　　这四名须发齐白的老者也是自负之人，见到夏铮竟然如此自大，顿时大愤。

　　瞬间，四人都是手中出现了长剑，然后同时劈出。

　　刀光和剑光在天空中呼啸着，肆意着整个天空，将天空的气流搅动起来，有一种风动变动之感。不在其中的人，是想象不到这里面含着的毁灭力量有多恐怖。

　　夏铮能够成为统领，实力之强，绝非是幸运当上。

　　千刀斩中的百刀斩搅动着，翻滚着横扫过去，竟然是在凌空中，将四名老者轰过来的剑光给绞碎消散。而这刀光去势不减，发出呼啸声奔袭向这四人。

　　“这……”

　　一对四，竟然还可以撕碎他们的剑光，这让四老脸色齐变。

　　能够做到这一点的人，这天下间也就是曲指的几个人而已，眼前这人又是什么身份。

　　燕王府里，一道道的人影冲天而起，很快就围绕到了燕王的旁边。

　　片刻间，十三人立于燕王的身后，他们的气势哪怕是不动，依然形成了一片压力。一个个刚刚尾随着燕王的随从，全都是浑身打着哆嗦，他们可是知道这十三人的身份又多尊贵。

　　“走，过去看看到底是谁吃了熊心豹子胆。”

　　有着这十三人的出现，燕王终于是放下心来，怒气冲冲地在天空中踏步而行。

　　一对四，夏铮再强，刚刚的百刀斩与对方的剑光消耗了大半，去势是有，却不可能伤到这四人，单是那灵力形成的光盾，就将这些刀光给抵消掉。

　　晓得如此，依旧是吓了这四人一大跳。

　　下方。

　　周离一个跺脚，人冲天而起，出现在夏铮的面前，说道：“好像不怎么样嘛。”

　　夏铮有一种吐血的冲动，这还叫不怎么样？自己一对四，还占了上风，能够做到这一点，足够名震天下了。这四人，任何一人，都是同属于顶级尊者，战胜一个都是了不得的事情了。

　　换了其他人，夏铮早就一刀劈过去了，什么叫坐着不知道站着的苦？

　　夏铮的脸上抽了抽，最终还是打算没有回应周离，在这个大变态面前，恐怕谁都要憋屈着。

　　不远处的四老，听到周离的话，简直要将肺给气到爆炸。

　　能够一挑自己四人还占上风的实力，到了你娃娃的嘴里，却变成了不怎么样，难道说要一击杀了自己四人才叫好？就凭你一个区区二阶的尊者，也敢将这话说得如此的理直气状？

　　“混蛋，娃娃你这是找死。”

　　其中一人怒吼起来，如果不是顾忌到夏铮在，他早就将周离给一剑刺个透心凉。

　　只是四老中的一人却是在这时候眉头皱了起来，不知道为什么，这两人给他的感觉，都是如此的熟悉。特别是那年轻人，似乎自己很熟悉，像是在哪儿见到过。

　　“这人，好像……好像是周离？”

　　先是不确定，可是等到这一个答案出现，他猛地倒吸了一口寒气，死死地盯着周离，吼叫道：“周离？”

　　一声周离，让其他三人都是一愣，然后将眼光放到了周离的身上。

　　天空中的周离，一只手抓着长弓，站在天空中，却不在意会有人认出自己来。这一件事情，匆匆赶到国都，为的就是能够在不惊动皇族的情况下，好堵住这燕王。

　　否则一旦自己屠杀了五十名皇卫的事情传出来，像燕王这种人，早就不知道躲到什么地方去了。

　　当然，想要找出燕王并不是没有办法，只是过程复杂和慢了一些，周离不喜欢。

　　像这样多好，直接在他们不知情，庆贺的时候将他们堵在家里，这才是有兴趣。想必这一刻，他们的心情绝对是很精彩了，他们不会想到竟然是自己出现在这里。

　　五十名皇卫啊，谁能想到自己还会活着？

　　“周离？”

　　“妈啊，真的是周离。”

　　“咝，竟然没有认出来。”

　　“这周离不是……”

　　“怎么可能，周离怎么会在这里？”

　　下方的修炼者们，听到是周离，仔细一看，这才是如梦惊醒，这他玛的就是周离啊，亏自己之前一直喊打喊杀的，连人也没有认出来。若是知道是周离，他们还前来阻止个屁啊，双方是一个等级上的吗？

　　周离，这可是绝世强者榜第一人，天下第一高手。

　　在周离的面前，自己的实力可笑无比，双方不是一个等级上的。

　　一瞬间，众人无法淡定了，又是下意识地后退了几步。

　　望着那上空握着弓的周离，一个个倒吸着寒气，眼光中尽是恐惧之色。

　　周离的传奇，不说之前，就说这一个月来所发生的一系列事情，一个个家族就这么被周离给摧毁掉，直接灭族。手段之直接和凶残，绝对是罕见，短短一个月内，就是二十多个家族消失掉。

　　这二十多个家族中，甚至还有天下前十的家族。

　　天下十大家族之一，实力之强，可是在周离的眼中，说灭就灭了，自己这些人在人家的眼里，又算哪根葱？

　　还没有开始交手，下方的人心里就凉了一半，生出一种无力感。

　　气冲冲而来的燕王，猛地听到周离的名字，下意识地哆嗦了一下，抬头望去，那不远处立于空中的人，不正是周离是谁？下意识地，燕王就想扭头就走，只是却不能这么做，因为他已经是站在了周离的面前。

　　“周离？”

　　相比起稳重一点的燕王，南王直接就是失声惊叫，脸上尽是不敢相信的神态。“不可能，不可能，周离你不是被皇卫……被皇卫……”

　　只是周离就站在他的眼前，这让南王根本说不下去。

　　就是站在燕王后面的顶级尊者们，刚刚一副高人的神态也维持不下去了，一个个脸上闪着各类的光芒。有人不屑，有人惊恐，对于周离他们绝对是知道的，这可是天下第一人。

　　燕王有一种几乎要窒息过去的感觉，他望着下方逐渐散去的尘土，小半个燕王府已经变成了一片废墟。

　　“周离……”

　　厉声响了起来，燕王心头在滴血，他咬牙切齿说道：“周离，你可知道这里是燕王府，你这是谋反，是以下犯上，是目无皇族，你就不怕诛九族吗？”

　　现在燕王最大的疑问，就是为什么在派出五十名皇卫之后，周离却在这里？

　　南王根本没有燕王的稳重，他人已经有些语无伦次起来：“周离，皇卫啊，你不是被皇卫拿下了吗？”

　　周离这时候，才是笑了起来，淡声说道：“皇卫，全给杀了。”

　　“全……全给杀了？”南王仿佛听到这世界最好笑的笑话一样，吼道：“你撒谎，这可是五十名皇卫，你全杀了，这种大话你也敢说？你知道一名皇卫代表着什么吗，代表着一名顶级尊者，你岂是说杀就可以杀得了的？”

　　“那你说，我怎么会在这里的？”

　　仅仅一句话，就让南王如同被咽住了一样，说不出话来。

　　尽管周离说的是真话，可是根本没有相信。

　　皇卫代表着顶级尊者，一次派出五十人，周离竟然说全杀了，这尼玛开的是什么玩笑？这玩笑，一点也不好笑。

　　只是……

　　燕王突然间眼睛几乎要瞪掉出来，死死地盯着周离旁边的这人。

　　“夏铮，怎么会是你？”

　　刚刚他只是将注意力放到了周离的面前，却忽略了这一个人，谁想到扫了一眼，带给他的震惊，却是比之周离出现在这里还要强烈上百倍，因这一个人，他认识。

　　身为燕王，天下没有多少人认得的皇卫统领，他却是认得的。

　　正是认得，才让燕王如同雷击。

　　刚刚出手轰杀燕王府士兵和修炼者的，不正是皇卫统领夏铮还有谁？

　　“这……”

　　瞬间，燕王凌乱了，他的脑袋根本不够用了，这他玛的到底是怎么一回事。夏铮这个皇卫统领怎么跟在周离的身后，又怎么可能对燕王府动手？

　　而燕王的这一声“夏铮”，同样是让在场的人炸开了锅。

　　能够认出夏铮的人没有多少，可是不知道夏铮的人，却几乎没有，这可是皇卫统领，曾经的天下第一啊。而且夏铮的凶名，同样是名动天下，不知道有多少家族的家主和大臣死在他的手中，是公认天下最铁血的人。

　　现在，这一个杀神，竟然就在站在他们的面前？

　　瞬间，一些人下意识就是拔腿就逃，他们才不管事后会不会被燕王府处置了，先保命再说。

　　不过……

　　等等，这夏铮不是皇卫统领吗，他……他怎么是周离的同伴，而且出手针对燕王府时比之周离还要凶狠？想到这里，自然这些人，又是和燕王一样，脑袋当机，一片的凌乱。


第七十四章 富可敌国的周家

　　天下谁人不知道，皇卫是忠诚、铁血而闻名，从大楚王朝成立至今，从未听说过有背叛之说。

　　追溯到大楚王朝的前身，当时天下第一家族的楚家，皇卫的雏形其实就是楚家的死士。这些死士，从一开始就是从三到五岁的小孩中挑选出修炼天赋顶尖的人来进行封闭的培养，直到他们达到尊者层次。

　　三到五岁，在残酷的环境培养之下，他们就是最纯粹的杀人机器。

　　等到楚家演变成为皇族这后，这些死士则是拥有了一个霸气的名字，这就是皇卫。

　　皇卫的出现，挑选当中，开始由偏重于皇族里的成员，这会让皇卫越发的对皇族的忠心和有归属感。

　　虽说上千以年来，皇卫的培养上已经有了不小的改变，而且标准也提升到了顶级尊者，可是无法改变的一件事情，还是皇卫他们的性格，人生的字典中只有一个字，这就是杀。

　　在皇卫的眼中，没有对与错，有的只是命令。

　　命令所指，就是他们兵锋所指之处。

　　从大楚王朝建立之初的混乱，再到大楚王朝的安稳，然后皇卫就成为了皇族用于稳固自己皇族地位的一把利剑。任何能够威胁到皇族的家族或者是宗门出现，都会受到皇卫的镇压。

　　可以说，大楚王朝的历史中，皇卫的地位和作用之重要，又何止是一把剑这么简单？

　　追溯的历史中，从没有听说过皇卫出现过叛离之事。

　　但现在，夏铮却是站在了周离的后背，燕王府被摧毁的建筑物，至少有三分之二是夏铮所为。而所杀之人当中，同样是三分之二是夏铮所杀。

　　这一幕，不知颠覆了多少人的观念。

　　“不，不可能的。夏铮，你竟然背叛了皇族，背叛了父皇？”

　　受到刺激之下，燕王失声尖叫起来，哪怕他以前多稳重，可是这一个事实，还是让他难以平静下来。

　　皇卫背叛，已经是不可思议的了，偏偏现在却是皇卫统领背叛，这个打击，更是巨大。谁能想到，皇卫统领，竟然会背叛了，若是传出去，肯定没有人会相信。

　　所有人都是将眼光放到了夏铮的身上，甚至在这一刻，都忽视掉了周离。

　　燕王府中，不少人都是属于皇族的修炼者，他们一个个无不是脸上带着愤怒的神色，眼光如果能吃人的话，早就将夏铮给吃了。

　　夏铮的所作所为，传出去，绝对是皇族的一个耻辱。

　　南王更是指着夏铮，脸上一片的愤恨之色：“夏铮，你这个狗东西，胆敢背叛皇族，真是养不熟的白眼狼，亏父皇瞎了眼，将你扶上统领的位置，你就是如此回报父皇的？”

　　想到可恨之处，南王的胸膛起伏着。

　　“夏铮，是谁将你从平民窟里带出来的，是谁给你一个修炼机会的？”

　　“就是啊，若不是皇族，夏铮你只不过是普通人一个，早就在三、四百年前，就已经死了。”

　　“皇族用了无数的资源，想不到堆砌出来的，却是一条狗而已。”

　　“夏铮，你个吃里扒外的小人，皇族是不会放过你的。”

　　沾了皇族血缘的修炼者，在这个时候可不去管夏铮的实力问题了，而是纷纷破口大骂起来。另外一个原因，就是燕王已经赶来，而且燕王的背后，可是有着十三名顶级尊者，加上四老，燕王最强的力量已经赶到，还需要害怕什么？

　　夏铮是皇卫的统领不错，可是双手又怎么能敌四拳？

　　至于周离？

　　潜意识里，选择去忽视周离的可怕，毕竟在他们的心中，周离再厉害，对付的家族也不过是拥有一二名顶级尊者而已。

　　似乎，他们同样是去遗忘掉像赵家这一种十大家族的可怕实力，几乎和燕王不相上下了。

　　夏铮脸上依旧是冷漠，他冰冷的眼光在众人的身上扫了一圈，竟然是让这些叫嚣着的人，纷纷是闭上了嘴巴。人的名，树的影，夏铮的凶名哪怕是沉默了三百年，依旧没有敢忽视。

　　小半个燕王府，上千人的死亡，就是夏铮的杰作。

　　将眼光放到了燕王的身上，夏铮的脸上带着一抹痛苦的神色，眼光中却是有着不屑，冷漠地说道：“是吗？那我是不是要多皇族的栽培之恩？也要谢谢皇族看上我的资质之后，将我父母和哥哥、姐姐全杀了，为我清除修炼的阻碍？”

　　夏铮的话，让周离愣了愣，然后就是摇头苦笑。

　　听到夏铮的话，燕王脸上尽是不相信的神色：“不可能，你在撒谎。”

　　不过想到皇卫里的残酷竞争，还有不升就死的规则，包括皇卫的铁血训练手段。这些外人不知道，可是燕王还是多少知道一些的。以残忍而著称的皇卫，什么手段使用不出来？

　　像夏铮的这一种事情，发生了也没有什么好奇怪的。

　　“撒谎？”夏铮笑了，就是一阵狂笑，他说道：“身为皇卫统领，可以说是间接地掌握着天下的情报，知道这些东西又有什么好奇怪的？如果可以，我宁愿不需要什么培养，更不需要这顶级尊者的身份，我只需要一个完整的家庭。”

　　论起来，皇族就是自己的灭家的仇人，夏铮为什么想要突破，为的就是达到更高的层次，才有机会报仇。

　　为什么周离说可以助他突破，夏铮没有犹豫就答应了周离？为的就是突破，不仅仅是寿命，也在于这一份仇恨在。

　　皇族里的人，认为对自己的栽培还有知遇之恩，加上多如山的封赏，包括让自己成为皇卫统领，就是对自己的补偿和拉拢？他们未免太过于天真了一些。

　　燕王一阵沉默，看得出来，应该是真有其事了。

　　只是这些，父皇从来没有跟自己这些人说过，想来是父皇不想让他们知道了。

　　南王却是厉声说道：“这就是你背叛的借口，哈哈哈，父皇不可能放过你的，父皇最不能允许的，就是背叛。皇卫，他们很快就到来，你死定了，你逃不掉的，你死定了。”

　　夏铮的眼光一冷，却是后退了一步，立于周离的后面。

　　“周离，他们所说不错，这一份恩情我必需要还，所以燕王他们，只能是由你来处理了。”

　　言下的意思，自然是夏铮将会停手，至于周离与皇族的事情，他同样也不会去管，怎么处理是周离自己的事情。

　　周离点头，他将眼光放到了燕王的身上，露出一个淡笑，说道：“王爷，你和夏铮的帐，能不能先放一放，我们还是先算一算我们之间有帐再说。当然，南王在场，就更好了。”

　　四周的人又惊又喜。

　　喜的是夏铮选择了不出手，惊的是周离的存在。

　　双方可都是绝世强者榜上呆过第一的人，实力上来说，周离肯定不是夏铮的对手，可是有着巨龙，就是一个未知数了。

　　燕王脸上扭曲了一下，盯着周离，冷笑起来，说道：“周离，你算什么东西，也配跟本王说话？呵呵，天下第一？简直就是一个笑话，不过是父皇为了平衡战神宗而封的而已，否则连前十能不能进，都是一个未知数。”

　　“不错，只是一个被父皇玩弄在股掌之间的可怜虫而已，亏还真的敢用天下第一来自居，简直就是一个小丑一般。”南王也是冷笑起来，他之前是害怕周离，但在这国都里，周离敢来，和找死没有什么区别。

　　远处，已经可以看到一片乌黑出现，不用想，也知道这是反应过来的大内侍卫赶过来了。

　　不仅仅是大内侍卫，连同皇卫和国都的禁军也会接着而来。

　　哪怕周离再强，他还能翻出什么浪来？

　　周离也不生气，其实是不是天下第一，不是楚皇说的，也不是他皇族说的，而天下人说的。

　　“周离，你胆敢作乱，就不怕诛九族吗？”燕王背后的一人冷笑起来，眼光锁定在周离的身上，说道：“尊者二阶，本尊很好奇，是什么让你拥有如此底气，竟敢闯到燕王府来。”

　　“底气？”周离笑了起来，说道：“燕王，你控制着七十六家周家装备商场，还有一百八十家周家杂货店，短短一年的时间里，掠夺了周家超过三亿金，这一笔账，是不是给我一个解释？”

　　三亿金。

　　这个数字一出，让在场的人无不是倒吸了一口寒气。

　　也许对于三亿金，没有一个确切的概念，可是只要想想多少普通的家庭一年的生活必要开支只是十五金左右，就知道这一组数字多么的庞大了，简直是超出想象。

　　不等燕王有反应，周离又是望向南王，说道：“南王，你控制着三十三家周家装备商场，一百一十二家周家杂货店，同样是一年的时间里，你掠夺了周家近两亿金，其中有一亿却是交到了燕王的手里，不知道我说的，对不对？”

　　短短一句话，让南王的寒毛都竖起来，他想不明白，周离是怎么知道这一切的。

　　同样，南王的两亿金虽说没有燕王的三亿震撼，可是同样让人有一种瞠目结舌的感觉。

　　燕王心头大震，他同样是想不明白周离到底是怎么知道的，但现在已经不重要了。只要周离死了，他可以获得的将是更多，到时候不仅仅是三亿金这么简单，而是六亿，甚至是十亿。

　　有了这庞大的财富，他可以招揽到多少人投于他的麾下？

　　“天堂有路你不来，地狱无门你偏到，这不是自寻死路是什么？”这一刻，燕王却是笑了。

　　庞大的数字，让人都是望着周离，要知道周家装备商场可是开遍了大楚王朝的每一座城池，至少也拥有数千家之巨。仅仅是燕王控制住的，一年就是三亿金，那么周家的收入，又会到了什么程度？

　　恐怖，实在是一个让人恐怖的数字。

　　什么叫富可敌国，恐怕周家才是最完美释解这一个词的人。

　　按这一个比例，周家一年的收入，就达到近百亿金之巨，一个让人想到都会发晕的数字。想想大楚王朝最新一年的财政收入，才是三千亿金而已，而一旦平铺到整个王朝里，最终是进入到国库的，不过是十数亿金而已。

　　也就是说，周家一年的收入，将是楚皇的十倍。

　　现在，人们终于是明白了，为什么楚皇会将周家的产业收归国库，有了这一个金鸡，还害怕国库没有钱？恐怕到时候，整个皇族的生活质量，提高一倍也不止。

　　夏铮同样是眼光复杂地盯着周离，他也想不出来，这年轻人是如何在短短一年时，办到这一个前所未有人能够办到的奇迹的。从周家装备商场出现，周离的那一种手段，几乎让他没有花费多少钱，就将装备商场铺满了整个大楚王朝。

　　一年上百亿金，亏自己认为自己一个月一千金，已经不知道怎么样花掉了。

　　“来人啊，杀了周离。”燕王直接就是发出号令，他周离不是要解释吗，自己就给他解释。

　　旁边的修炼者们，早就跃跃欲试了，没有了夏铮，他们的顾忌会少上许多。至于周离的名声，刚刚燕王不是已经说过了吗？这个周离，根本就是一个水货，只是楚皇为了平衡战神宗而强封的而已。

　　既然是水货，他们立功的机会便到了。

　　拿下周离，搏得一世荣华富贵。

　　南王一指周离：“上，没有了巨龙，他什么也不是。”

　　早就按耐不住的修炼者们，包括数名顶级尊者，没有犹豫地，直接就是向着扑上来。禁卫和大内侍卫马上就要到达，再不动手，呆会连汤也轮不到自己这些人喝。

　　旁边的士兵和修炼者纷纷清醒过来，周离最被人传神，就是巨龙。

　　可是现在，周离的身边，又有什么巨龙？

　　尊者二阶，在场中的尊者，十之八九都有能力击杀周离。这确实是一个机会，一个在燕王面前表功的机会。

　　只有夏铮嘴角露出一个冷笑，没有巨龙周离什么也不是？只要与周离交过手的人才知道，周离的可怕，连自己在周离的手里，也不过是一碟菜而已，这样的配不上绝世强者榜第一？

　　同时，夏铮也为这些扑上来的人感觉到可悲，他们和飞蛾有什么不同，一样是向着火里扑。

　　刚刚与周离交手的四老，他们原本就是四胞胎，心灵相通之下，根本不需要招呼，四人同时动了，化成四道白光，先人一步围向周离。

　　四名顶级尊者使用出来的战技，让这一带变得连呼吸也困难，让人有窒息感。

　　空间像是撕裂着一样，四周的树木直接被压到粉碎，木屑飞溅。就是整片地面，也是猛地在这一股压力下，硬生生陷下去了数十公分，就如同被人在这地面上被人压出一个印记来。

　　一些修为低于尊者五阶的人，在骇然之下，竟然不敢再向前一步。

　　连对方战技的气势，都可以压制住他们，他们又凭什么来与他们急功？有着这些顶级尊者在，原本就不会有他们什么事儿。

　　“周离，死！”

　　厉声中，战技的光影，已经是将周离给笼罩包围在光芒内。


第七十五章 死亡绽放

　　四老的成名，虽说没有夏铮这么的夸张，却也在两百年前。

　　论起来，也是名动天下的人物。

　　最为难得的是，四人由于是四胞胎的原因，心灵相通之下，无论是什么样的对手，无不是直接轰杀掉。他们可以从四个不同的方向出手，让人防不胜防。

　　“回旋剑”这一门战技，也在他们四人的手中，大放光彩，不知道多少人饮恨于其中。

　　到了最后，由于杀戮过多，成为了公敌之后，不得不投到了燕王府中寻求庇护。

　　两百年的苦修，一身修为更为深厚，更是突破到顶级尊者的层次，实力又不知道比之当初强上多少。

　　此时，四人的出手，直接就是让这一带产生了乱流。

　　缺少了巨龙的出现，周离并没有拿自己的性命来托大，一旦有失误，这可是性命都没有了。

　　人可以自信，却不可以自大。

　　几乎在对方动手时，周离的护甲再一次用诡秘的方式出现，将周离保护起来。前后不过是一个眨眼，周离已经披上了这火红的护甲。

　　这一种方式，夏铮哪怕是第二次见到，依旧是有一种震撼感。更不用说其他人在目睹之下，诡秘而震撼，让他们不自觉地张大着嘴巴，呆呆地望着那站立着的周离。

　　“遗漏。”

　　“真。闪避。”

　　两个技能，套在自己的身上，确保万一。

　　夏铮眼孔收缩，心里暗呼：“来了。”

　　周离真正带给人的震撼，现在才是刚刚开始，接下来才是让人难以接受。

　　无数乱流在绞动着，似乎将空间也给撕碎。处于这一个区域内的一切，无论是树木还是建筑物，又或者是一块块观赏石，在这些乱流的绞杀下，化成了粉末，哪怕是地面数十公分深的泥土，也在乱流的绞动下，被犁了一遍，变成齑粉般的碎泥。

　　恐怖的乱流，又是交合成一处，形成了一回旋着的一个旋涡，最终的目标却是周离。

　　单是边缘的乱流就如此变态，可以想象这中心的旋涡，又会多恐怖。

　　四人的合力一击，看这声势，足以将一座山峰绞碎。

　　面对这一个漩涡，周离却是直接举步，在这漩涡卷向自己的时候，像是面对一股微风一样，闲庭信步一般，直接就是穿过了这一股漩涡乱流。整个过程，周离面对的不像是四名顶级尊者联手的战技，更像是在微风中散步一样。

　　“这……”

　　望着周离那飘逸的步伐，每一个人无不是不知道怎么表达他们所看到的。

　　什么时候，战技只是一阵风了？

　　什么时候，顶级尊者合力一击，变得如此不中用了？

　　又是什么时候，战技还可以这样破解了？

　　如果说你穿着护甲硬扛，大家还可以理解，认为你的护甲牛B无比。至少那一种叮叮当当的声音，让人接受。

　　可是现在周离，就这么平步于这一股剑气形成的乱流中，不要说闪避和吃力，连护甲上连一声也不响，好像他完美好闪避过了这些剑流，连衣角也没有沾上一丝。

　　这也给人一个错觉，就好像这四老的一击，没有一丝威力一样。

　　当然，这只是错觉，没有谁敢质疑这一击的威力，看看周离所在的这近百米之地，一切都被绞成了粉末，就是地面数十公分深之处，也不能幸免，绝对的霸道无比，又怎么敢说是软弱无力？

　　偏偏周离打破了众人的认知，就这么信步穿过。

　　等到周离在地面上，一步又一步踏空而起，最终是站在四老面前时，众人还没有反应过来。

　　“怎么可能？”

　　诡秘的一幕，让人无法接受。

　　看似是慢，这一切却是发生在电光火石之间。

　　既然已经是成为了敌人，周离也就没有什么必要说再装装逼什么的，让他们惊呼了。站在四老的面前之时，风刃出现在自己的手中，下一刻，“冷血”和“狂暴”两个状态技能，已经是给自己加上。

　　周离的力量，同阶当中，也可以完爆对方，真。力量这一个技能，让周离的力量增加了25%的力量。

　　冷血和狂暴两个技能的叠加，力量已经产生了质变。

　　风刃上，两种状态的叠加，上它产生了一种红与紫的光环。

　　“弹射。”

　　在这一个位置，面对四老，最合适的技能，无疑就是这一个。

　　只见到周离身体一弓，手中的风刃消失掉，用一种匪夷所思的方式弹了出去，在空中连影子也看不到。这一击，没有想象中的那一种山崩地裂，也没有搅乱气流的呼啸声，平淡无比。

　　只是刚刚见到了周离的神奇和诡秘，谁还敢忽视这一击？

　　四老的身上，让他们连一个反应也没有，几乎是在毫秒之间，他们的身上闪烁了一下。

　　周离直起腰来，手一伸，刚刚消失掉的风刃，却是从无到有地出现在他的手中。

　　“噗……”

　　四老只感觉自己的身上一凉，然后剧烈的疼痛传来，浑身像是被什么东西给撕裂了一样，灵力在这一刻崩塌不受他们的控制。更重要的是，他们穿着软护甲和身为顶级尊者的肉体，却起不到一丝的作用，被诡秘地扎出了一个拳头大的血洞。

　　鲜血从这血洞里涌出，更像是将他们的力量给抽空了一样。

　　“怎么可能？”

　　带着这一个念头，四老眼睛死死地盯着周离，却是一头由空中向着下方坠落。

　　这一击，已经将他们的生机断绝，大罗金仙到来也挽回不了他们的性命。

　　“这……”

　　所有人都是睁大着眼睛，盯着天空中的周离，他们已经无法用言语来形容他们所看到的一切了。四名顶级尊者的联手，不仅仅对周离毫发无伤，而周离的一击，平淡无声，却是瞬间秒杀四名顶级尊者。

　　这是什么样的力量，是什么样的存在？

　　尊者二阶，这还是尊者二阶能做到的吗？

　　四老堕落的瞬间，无数人的心里猛地收缩着，之前他们还质疑着周离这个天下第一的水货，谁能想到，眨眼间，现实就狠狠给了他们一记耳光，打得他们脸上一片火辣。

　　一击就秒杀四名顶级尊者，这一份实力，天下间谁听到过？

　　如果说这一份实力还不是天下第一，那么谁又可以配得上天下第一这一个荣誉？

　　夏铮同样是露出呆滞的光芒，他没有想到周离如此的干脆利落，四名顶级尊者，在他的眼中恐怕和四只鸡没有多大的区别，这一种实力不知道超出了自己多少。

　　对付这四老，夏铮顶多只能打一个平手，拿下这四老他办不到。

　　可是在周离的手里，竟然连一合之敌也算不上。

　　与周离的差距，远远超过了想象。

　　夏铮想到的，是周离拥有这一份实力，再加上深不见底的巨龙，这个世间上，还会有谁可以拦得了周离？

　　“怪不得，他敢将圣旨撕毁，可以肆意地屠杀皇卫，可以将皇族视如无物，可以踏进到国都中，并且在这燕王府里大动杀戮。拥有这一份实力，已经是可以制定秩序的力量，又何需要担心皇族？”

　　现在夏铮终于是想明白，同时也为楚皇感到悲哀，他还不知道自己的一个决定，给大楚王朝带来的是什么。

　　只是现在一切已经晚了，从下达圣旨那一刻，就已经注定了。

　　夏铮突然有些庆幸，庆幸自己的转变，否则这一条命，周离随时就可以将自己给轰杀掉。

　　周离握着风刃，人在虚空中踏行着，丝毫看不出来他刚刚一击就杀了四名顶级尊者，只是几步，已经是到了燕王他们的面前，随即就是咧嘴笑了起来。

　　燕王他们早就呆滞了，现在的剧本，可不是他们心目中的剧本。

　　四老竟然死了，如此的干脆直接。

　　如果不是对他们了解，还有那凄厉的样子，早就怀疑是他们之间是不是在演戏？否则这个世间上，怎么会有如此霸道的力量和战技，能够无声无息间，就将最顶尖的顶级尊者给杀掉？

　　望着地面上四具倒在血泊中的尸体，这一切不是幻觉，而是真得不能再真的事实。

　　“不……不可能的。”

　　燕王根本无法接受，四老可是燕王府里最强的四人，可是最强的四人，却就这么被周离给秒掉了。

　　南王更是不堪，猛个后退着，望向周离的眼光，如同见了鬼一样。

　　就是燕王和南王带来的随从和护卫，全都是下意识地后退了一步。刚刚他们视周离来猎物，却想不到，自己在人家的眼中，才是猎物，可笑他们还想着如何捞到这一个功劳。

　　周离淡笑，说道：“王爷，还要杀我吗？”

　　“不，周家主，这一切都是误会，是一个误会，本王欢迎还来不及，怎么会杀你呢？”燕王脸色转变，立即就是堆起了满脸的笑容，带着一丝谄媚在。

　　这一幕，看得所有人都是目瞪口呆，燕王什么时候有这一种表情？

　　只是现在的情况，他们还是可以理解了，在周离面前，这一种谄媚又算得了什么？

　　南王也是急了，虽说是拥有十数名顶级尊者在，可是却感觉到自己是弱势的一方，他说道：“不错，我们只是想看看周家主天下第一的风采，一切都是一个误会。这圣旨，也是父皇下的，跟我们半点关系也没有啊。”

　　面对淡笑着的周离，燕王的内心里一片的杀意。

　　从出生到现在，燕王什么时候需要用上这一种谄媚的讨好表情？不过一切都是值得的，禁卫军和大内侍卫马上就赶到，只需要片刻，自己就可以脱身。

　　到时候，他要诛周离九族，还要周离生不如死，受尽人间所有极型。

　　周离摇头说道：“你们认为是一个误会，可是我却不这么认为。”

　　“周家主，本王愿意赔偿您所有的损失，退回装备商场和杂货店，赔偿三亿，不，六亿金。”燕王根本不用担心这些口头上的承诺，一切不过是拖延一点时间而已。

　　“对，对对，周家主，本王也愿意赔偿六亿金。”南王同样是跟着承诺。

　　周离笑了，说道：“燕王，你的眼光出卖了你，恐怕这些承诺，就和境花水月一样，为的就是拖延一下时间，等待禁军和大内侍卫到来吧？真当我周离是傻子，就这么好骗。”

　　下一刻，燕王他们全都是慌。

　　见到骗不了周离，燕王脸上闪过一抹厉色，说道：“周离，你不要忘记了我是燕王，位高权重，你胆敢动本王一根寒毛，皇族必然会诛你九族，让你们周家永世不得超生。”

　　周离说道：“诛不诛九族，这个恐怕燕王是没有办法看到的了，因为燕王你已经没有机会去看了。”

　　“啊，周离你想干什么。”见到周离的杀意，燕王大惊失色，手一挥：“来人啊，杀了周离，本王赏金一亿，拜五等伯爵，封地千里。”

　　南王更是嘶吼道：“混蛋，你们还不上，全要等着他们杀了本王吗？”

　　燕王身后的十三名顶级尊者，相互看了一眼，加上南王带来的四人，一共十七名顶级尊者，这一股力量已经不是个人可以相敌的。

　　“上！”

　　这一笔数，谁都会算。

　　你周离是厉害，可是自己这一方人多，就算你杀了一半，剩下的一半中，只要有一人伤到你，就足够了。同为顶级尊者，彼此的力量打击下，不致死，却会让你的实力降下一二成，彼此消耗下来，也会被活生生磨死。

　　十七人，在这一刻，化成了流星，向着周离扑上去。

　　武器爆发出来的光芒，照耀着整个天空。

　　十七名顶级尊者的同时出手，产生的效果，让这一片天空为之变色，空气在挤压之下，产生了类似于音爆一样的声响，向着四处扩散着。这一片区域的空气，像是被抽空了一样，窒息感让人呼吸不起来。

　　“淬毒！”

　　瞬间，周离使用了一份来自九幽界的顶级毒液，风刃为之变成了绿色。

　　“冷血！”

　　“狂暴！”

　　两个技能再一次出现，几乎在下一刻，周离猛地一个跺脚。

　　“死亡绽放。”周离吼叫着，匕首猛地在虚空中插了下去，然后无数的星光点点涌现，笼罩了这一片区域，将这一十七名顶级尊者笼罩在内。

　　在无数人的注视下，虚空中，出现了一朵巨大的血红花朵。

　　先是一个花蕾，随即猛然绽放开来。

　　没有扑鼻的芳香，也没有艳丽的花花蕊，带来的只有死亡。


第七十六章 燕王，死！

　　燕王府上出现的巨大红血信号，整个国都几乎都可以看得到。

　　几乎看到这一个求救烟花信号的时候，每个人都是愣住了，他们想象不出，在国都中心的燕王府，怎么会出现最为危急的求救信号。从大楚王朝建立至今，这一种信号只有在初建的时候出现过几次，随即千年的时间里，再也没有出现过。

　　皇族的信号烟花，久到绝大部分的人已经忘记到底是什么样的。

　　哪怕是禁军里的各级军官们，也大多是忘记了。

　　还好，禁军里的宗卷中，有着关于这一方面的记录，每一段时间，就会整理一下，像这一类关于求救信号的资料，自然就会不时取出来学习，才有着一部分军官知道这一个信号。

　　皇宫。

　　楚皇坐于大殿上，正在处理着手中的奏折。

　　庞大的大楚王朝需要处理的事情之多，超出想象。

　　还好，有着内阁和理事院的分摊，除了极为重要的事情才会由自己决策之外，其他的事情，内阁和理事院足够应付了。

　　正是有了这一套机制在，这才让身为大楚王朝的皇帝楚皇，有着宽裕的时间用于修炼之上。

　　楚皇，同样是一名顶级尊者，没有什么人见过他出手，可以说是实力深不可测。

　　“陛下……”

　　门外，一名侍卫冲了进来，直接就是跪倒在地上：“陛下，燕王府传出危急信号。”

　　“危急信号？”楚皇眉头一扬，却是一个跺脚间，人已经是窜出到大殿之外。抬头向着天空看，可以看到极远之处，有着一片巨大的红色烟雾，位置正是燕王府所在的位置。

　　无风自动一样，楚皇冲天而起，立于天空上。

　　在这个位置，看得更加的清楚。

　　数十名大内侍卫同样是冲天而起，护在楚皇的四周。

　　“确实是燕王府的位置。”楚皇眉头一直都是拧成一团，却是指令道：“楚福，立即派人去查看，到底是怎么一回事，是谁吃了熊心豹子胆，敢在燕王府闹事。”

　　楚福穿着黝黑的护甲，他在天空中一弯身：“是，陛下。”

　　一个转身，楚福猛地跨步，眨眼就是远去。

　　楚皇眼睛眯着，似乎是想到了什么一样，脸色大变。

　　“不可能，这可是五十名皇卫，怎么可能是周离？”身为皇帝，楚皇的智力极为妖孽，仅仅一个念头，就将燕王府出现的求救信号想到了周离的身上。

　　只是任由他智力如妖，也意料不到周离的可怕之处，竟然能够屠杀了五十名皇卫。

　　想到这一件事情，有可能与周离有关，楚皇第一个念头想到的，可能就是周离先一步到了国都，从而闪避过了皇卫。毕竟算起来，皇卫应该是昨天才抵达广平城。

　　“来人啊！”

　　“在！”

　　“传旨，调动三十名大内侍卫，还有一千名禁军，立即前往燕王府。”

　　“是。”

　　望着侍卫带着自己的旨意离开，楚皇才是安心了不少。

　　不知道为什么，这样的安排，应该说是妥当的了，却让楚皇总有一种不踏实的感觉。

　　“希望一切都是自己想多了。”

　　……

　　无数人目瞪口呆之下，这一朵花朵绽放。

　　扑向周离的十七人，他们无一不是笼罩在这朵死亡之花内。在这花朵绽放的瞬间，只见到这十七名顶级尊者无不是浑身渗出鲜血来，发出了惨烈的吼叫。

　　盗贼技能的强制性伤害，针对着的是整体，而不仅仅是表面的肉体这么简单。

　　正是这一种特殊之处，让盗贼技能的伤害，恐怖无比。

　　十七人，无一不是在这一朵死亡之花面前，内脏被挤压成碎，皮肤上像是被人千刀万刮一样，完全变成了一个血人。

　　没有悬念地，十七人一头从天空中扎下。

　　“天！”

　　“咝！”

　　“妈啊！”

　　“这……”

　　难以想象的这一幕，谁能够想到，周离的战技竟然厉害到这一种程度，一击之威，比起刚刚来，不知道强上了多少倍。刚刚四人，已经让人感觉世界要崩塌了，但到了现在，却是十七人一锅揣。

　　可怕的力量，可怕的战技，更可怕的还是周离这个人。

　　燕王府的顶级尊者们，在短短时间内，就成了流星。

　　没有人相信自己所看到的这一幕，哪怕知道是真实的，在这一刻，他们宁愿这一切都只是幻觉而已。

　　再一次见到周离出手，夏铮再一次被震撼到了。

　　“他的极限在什么地方？”

　　这个念头一出，恐怕这个答案，只有周离才知道了。对于周离，不是你越了解越熟悉他，而是越了解，你越会感觉到周离的陌生，还有他的深不可测。

　　现在夏铮就有这一种感觉，他感觉这一切，只是周离实力的冰山一角而已。

　　刚刚蠢蠢欲动的修炼者们，无一不是被人定身了一样，不敢有一丝的举动出来。

　　十七名顶级尊者，连个还手之力都没有，就这么陨落了，他们上去，和送上门伸长脖子让人砍有什么区别？恐怕他们的实力，塞周离的牙缝还不够。

　　突然间，众人想到的是之前周离所说，燕王询问皇卫时，周离可是回答着全杀了。

　　之前众人只认为周离是开玩笑的，现在想来，恐怕周离并不是开玩笑这么简单，那楚皇派出去的皇卫，还真的是被周离给杀光了。

　　周离现在的实力，简直就是视顶级尊者如草，说割就割了。

　　“变态！”

　　“妖孽。”

　　在场的众人，已经无力去吐槽了，也不知道用什么语在周离身上合适。

　　燕王和南王两人，更是一脸的呆滞。

　　“不可能的，不可能的，怎么会这样，怎么会这样？”

　　超现实的一幕，让燕王有些失常了，这可是十七名顶级尊者，周离说杀就杀了。只要望上一眼下面前后加起来二十一具的尸体，你就会有一种头皮发麻的感觉，这下面的每一个人，都是跺一跺脚，大楚王朝都会抖上一抖的顶级尊者啊。

　　周离跨出了一步，燕王和南王两人眼孔收缩。

　　“周离，你不能杀我，我是燕王。”燕王惊恐起来，任由他平时装得多么的稳重，但在死亡面前，却是让他不知所措起来。

　　论起来，燕王终究只是花室里的一朵花而已，表面是强壮，却经不得风雨。

　　现在的燕王，终于是后悔了，他后悔为什么自己拥有如此的地位，还想着去贪图周家的产业。再多的钱有什么用，如果没有命去花，赚再多也是只是徒劳而已。

　　燕王从来没有想到过，一个人可以强到这一种地步。

　　周离笑了，说道：“燕王就杀不得了吗？你死了，自然会有人重新成为燕王。”

　　“不……我父皇是不会放过你的。只要你现在摆手，父皇绝对不会怪罪于你的，我敢保证。”燕王急声说道。

　　而南王，则是脸上逐渐推起了笑容来。

　　两人等候多时的禁军和大内侍卫终于是到了，他们有救了。

　　周离摇头，他望着不远处已经到来的禁卫和大内侍卫，淡声说道：“我知道你们在等什么，事实上，我最欢喜做的事情，就是给人希望，然后当着他的面，将这一个希望给灭掉。”

　　燕王眼孔收缩，他想到的是周离变态的实力，也许禁军到来，也一样是奈何不了周离。

　　“去！”

　　不加思考地，燕王却是眼睛中一冷，露出了冷酷的光芒，直接提起旁边的南王，猛地向着周离送了过去。

　　燕王的实力，几乎达到了顶级尊者的地步，这一送之力，让南王变成了一发炮弹一样。

　　可怜的南王，他是尊者层次不错，却差了燕王五个等阶，彼此的实力根本不在一个层次上。燕王的出手，神速无比，加上又靠近南王，这一系列的动作，甚至是让南王没有反应的时间。

　　“啊……”

　　如同炮弹一样，南王撞向周离，而燕王则是转身就是狂奔起来。

　　帝王之家，原本就是虚情假意还有想到利用。

　　在这一种关键的时候，燕王的作法也正印证了这一点，他竟然是拿南王来阻碍周离对自己的追击，从而多上一分逃脱的机会。

　　南王，原本就在自己的必杀名单中，既然是送上门来，周离也不会手软。

　　风刃掠过，在周离全力之下，割断了南王的脖子。

　　前后对周离的阻止，不过是三秒钟不到，南王已经是一具尸体，被周离扔掉，摔落向地面。南王致死也没有想到，他的下场，竟然会是这样子的，还是被他一直敬如神明的三哥给害死的。

　　逃……

　　这是燕王唯一的念头，只要逃到禁军前，就算禁军不是周离的敌手，至少可以拖延一些时间，让他可以离开这里。

　　到了皇宫，有着父皇在，一切就安全了。

　　“想走？”

　　周离轻笑起来，论起速度，他可以甩燕王八条大街也不止。

　　“迅速。”

　　迅速的状态，是在潜行下，提升150%，而在非潜行之下，能够提升300%的速度。如此一来，周离全力的速度，不知道超出多少顶级尊者，要追上燕王，很轻松。

　　数个呼吸间，周离已经是贴近于燕王。

　　燕王的脸上，满是骇然的神色，因为紧张而扭曲着。

　　周离在燕王的背后，直接给了他一个“闷棍”，燕王连哼也不哼一下，就陷入到了20秒的昏迷状态当中。

　　周离手一提，将燕王捞在手中，然后悬立于天空中。

　　下面的人，早就乱成一锅粥了，像是无头的苍蝇地乱窜。燕王被擒，让他们心中的信念随之倒塌，他们现在同样是脸上带着恐惧的神色，燕王一旦有什么意外，他们这些人，绝对会为燕王陪葬。

　　提着燕王，周离转身间，远处黑压压的禁卫和大内侍卫已经是到了。

　　“大胆，还不将燕王放下？”

　　人未到，声已经是到了，一名大内侍卫远远传来他的厉声。

　　三十名大内侍卫，他们的身穿着藏青色的护甲，上面流光闪烁着，在阳光下反射着一抹幽光。不用看，身为大内侍卫，他们使用的护甲，自然是最为顶级的，也就是极品灵器级别。

　　大楚王朝的大卫侍卫，并非是意指密探，而是指皇帝的近卫们。

　　上千名禁军，不可能全部是尊者组成，否则这个尊者也太不值钱了。

　　小世界并不是九幽界，在九幽界，尊者确实是如同白菜一样，不要说一千，像浮芥城，就算你要一百万名尊者，也可以随便拉出来。可是在小世界里，根本是无法想象的事情。

　　下方的楼顶屋顶上，近千名禁军一身的铠甲，手中持着长枪，在飞快地跳跃着前进。

　　尊者也许是做不到，可是禁军灵者层次的实力，皇族却不是做得到的。

　　灵者层次的禁军，他们的灵敏和速度不慢，完全是视这连绵不绝的建筑物为平地，一闪间，已经是跃出极远，几个呼吸间，却是突进了数百米，向着燕王府而来。

　　天空中，近百名拥有尊者层次的禁军，已经是先一步到来。

　　速度最快的，自然是大内侍卫。

　　周离淡笑，就这么在空中提着燕王，二十秒的昏迷时间，事实上到了顶级尊者这一个层次，时间已经足够长了。

　　眨眼间，三十名大内侍卫出现在周离的面前。

　　为首的一人，至少在两米左右的身高，虽说穿戴着一身重型护甲，但其中的那一种凶悍的气息，绝对会让胆小的人哆嗦。看这个头，不用想也知道必然是肌肉发达，怕是这肌肉比精铁还要硬上几分。

　　“将燕王放下，然后束手就擒。”

　　如同宏钟的声音，但起到的效果，却是周离将右手的风刃架到了燕王的脖子上。

　　“你……”这统领没有想到他们到来之后，眼前这人还如此的大胆，简直是反了天了。不需要他多说，其他的侍卫，快速地将周离给包围起来，一个个眼光无不是锁定了周离。

　　似乎是想到燕王的实力，这统领的眼光落到了周离的手中武器上。

　　武器很平凡，看不出光泽。

　　周离笑了，他当然知道这个统领在想什么。燕王的实力，在疯狂的堆砌之下，硬生生提升到了顶级尊者这一个层次，绝对的变态。顶级尊者的肉体强度之高，如果力量和锋利度不够，都难以破开。

　　这就是为什么有些人，在超出你一定的等级后，就算是站着让你打，也不会伤到他分毫。

　　对方打的主意，其实就是这一个。

　　燕王顶级尊者的实力，在对方想来，足够抵挡得了自己手中的武器。哪怕只是擦伤了一点皮毛，想必也是在可以接受的范围内。一旦燕王能够扛下来，他就有的是手段对付周离。

　　不知道为什么，禁军统领只感觉周离的笑，是如此的诡秘，就好像是看破了自己的心思一样。

　　此时，燕王终于是从昏迷中清醒过来。

　　“别动，否则就割破你的喉咙。”周离的声音响了起来，还是轻描淡写，平淡无比，丝毫没有被人包围起来的那一份紧张。

　　刚刚有所反应的燕王，顿时不敢乱动了，他已经感受到了脖子上冰凉的寒气。

　　换了其他人，燕王肯定会搏一搏，可是周离妖孽的表现，让燕王根本不敢去赌周离有没有可能将自己的脖子给割断。周离的诡秘之处，杀顶级尊者如草芥，他又怎么敢去尝试？

　　“周家主，有话好说，只要您放了本王，你什么条件，本王都会答应。而且事后，就算父皇那儿，本王也会说服父皇不再追究。”燕王已经语无伦次了，又是哭嚎道：“一等公爵，本王可以让父皇将你封为一等公爵。”

　　“哈哈哈哈……”

　　周离大笑起来，说道：“燕王，你比你父皇还要说话管用，可以让你父皇怎么做，就怎么做？”

　　“啊……”燕王一愣，顿时说不出话来。

　　侍卫统领沉着脸，现在皇族的脸面，全给燕王给丢尽了。

　　“你就是周离？”侍卫统领还是第一次见到周离，但周离的名字，却是知道的。从周离离开离城到现在，关于周离的新闻之多，搅动着这个天下的风云，说是叱咤风云也不为过。

　　只是现在不是询问的时候，侍卫统领脸上带着一股怒色，说道：“周离，好大的胆子，还不快立即将燕王放开？”

　　周离却是没有理会侍卫统领的话，脸上依旧是带着笑眯眯的神色，对着燕王说道：“燕王，这做人啊，总应该为自己的行为付出些代价，周家的东西，可不是这么好动的，也不是谁都可以动得了的。”

　　轻柔的话，却是让燕王有一种不好的预感，他挣扎着：“周离，你想干什么，你不能杀本王，杀了本王，你也难逃一死。”

　　这里早就被禁军和大内侍卫给团团围了起来，这个世间上，任何人都是插翼难飞，根本不可能逃得出去。

　　在燕王看来，周离不敢杀自己，这是他逃出去的筹码。

　　只是……

　　周离脸上一冷，手臂顿时爆发出了一股耀眼的光芒，灵力在涌动着，输入到了风刃当中，让这一刻的风刃变得锋利无比，同时爆出了一道锋芒来。

　　这一种光芒，不需要周离多说，对于大内侍卫们来说，绝对是认得出来的。

　　只有神器，才会拥有这一种吐露出来的锋芒。

　　“神器？”

　　在有人惊声说出来之后，人人都是一阵的失神。神器啊，天下间不是说只有五把吗？怎么现在却冒出了一把神器来？五把神器中，绝对没有匕首一说。

　　可是现在的光芒，却不可能骗得到人。

　　一瞬间，侍卫统领终于是慌了，他没有想到这黝黑不起眼的匕首，竟然是一支神器。还好刚刚他没有去赌，否则燕王有什么闪失，绝对不是他可以担当得起来的。

　　“噗……”

　　如此切割在豆腐里一样，那一种快速而不拖泥带水的声音，让在场的人无不是只感觉到脑袋一片空白。他们可以很清楚地看到，周离的匕首一压，然后迅速地割开了燕王的脖子，几乎将大半个脖子给切开。

　　鲜血喷涌而出，代表着生命的终结。

　　人人都不认为周离会动手，只是威胁燕王，或者是让皇族丢掉颜面而已，却没有想到，周离还是动手了，超出所有人的意料。

　　这一刀下去，半个脖子都被切开，喷涌的鲜血，代表着一个生命的终结。

　　哪怕燕王拥有再高的身份，在这一刻，也变成了浮云。

　　在燕王的眼孔里，看到的是难以置信还有一抹后悔。是的，燕王终于后悔了，后悔为什么自己会去招惹周离，掠夺了周家的产业，权势和金钱，他根本不缺，他根本不必要这么做。

　　可是身为王爷，这一辈子都失去了登天一步，加上修炼又达到了顶级，剩下的无非就是对一些钱财的沉迷来渡日而已。

　　正是因为这样，燕王才会将周家的产业占为已有。

　　这一刻的燕王是悔恨的，他是燕王，除了大皇子之外，他是第一的王爷。拥有享不尽的荣华富贵，有着权颠天下的权力。可是这一切，在这时候，全都是化为了乌有，死人是没有办法享受到这一些东西的。

　　同时，燕王想不明白，为什么周离敢杀自己，他就不怕皇族诛周家九族？

　　可惜的是，这些，永远不会有人给燕王答案了。

　　“啊……”

　　一些胆子弱的人，已经是失声尖叫起来。

　　燕王的死，对于他们来说，同样是一场灾难，这可是楚皇最爱的儿子，就这么死在他们的眼前，他们的下场会是什么，他们完全可以想象得到。身为燕王上养着的食客，说是食客，其实就是投靠到了燕王府，他们是需要为燕王府出力的。

　　现在燕王死了，他们这些食客的下场，会在楚皇的怒火之下陪葬。

　　大内侍卫们无不是瞋目裂眦，燕王死了，而且还是死在他们的面前，陛下盛怒之下，他们被处死也没有什么不可能。

　　“将周离拿下。”

　　侍卫统领几乎是用尽了全身力气吼叫着，他现在已经有些发疯了。

　　燕王死了，就在他的面前死掉了。

　　不需要侍卫统领发疯了，就是侍卫们也疯了，就是禁军的人也同样是疯了。一个个血红着眼睛，喘着粗气，他们都明白，这一件唯一能活着的机会，就是拿下周离，抵消一点楚皇的怒火。

　　数以百计的禁军，直接就是一拥而上。

　　现在根本不需要什么战技之类的，他们唯一的念头，就是用人命去堆，也要将周离给拿下。


第七十七章 冰雪地狱

　　“南王。”

　　“燕王。”

　　夏铮从来没有想过，周离会这么疯狂，一连杀了两名王爷。

　　大楚王朝，从开朝到今天，还从来没有发生过这一种事情。可以说，周家与皇族之间，已经是立于对立上，完全没有余地可说，而这一件事情，产生的影响一旦处理不好，甚至有可能影响大楚王朝的根基。

　　这些侍卫们，还有禁军，他们还没有意识到危险。

　　确实，他们并没有见识过周离真正的杀手锏，还以为可以拿下周离，却不知道，这是在自寻死路。

　　连燕王和南王都敢杀，杀这些大内侍卫，又怎么会不敢？

　　突然间，夏铮发现这一件事情，完全失控了。

　　现在的发展，超出所有人的意料，正向着一个谁也意料不到的方向发展着。

　　只是现在，一切都不是自己可以阻止的，想必自己在皇族的眼中，一样是必杀的对象吧？

　　周离并不是一时冲动，从一开始，就已经决定了的事情。事实上，燕王从自己在九幽界回来，他就是必死的目标。掠夺周家的产业，不过是周离的一个借口而已。

　　想要成为秩序的制定者，与皇权间的冲突，只是迟早而已。

　　既然要让这一个世界变成自己的世界，大楚王朝的一名王爷又算得了什么？小世界是没有九幽界大，可是却差不多是十个地球大小，整片大陆都不只一个大楚王朝，还有着上百余个国家存在着。

　　如果连一个大楚王朝也畏惧，又怎么可能制定这个世界的秩序？

　　杀了燕王，就是制定秩序的开始。

　　像这一类事情，完全和建立一个王朝一样，初始都是血腥无比的。只有杀戮，才能建立你的地位。在大楚王朝，还会有比皇族更好的立威对象？周离没有时间，也没有亲情玩什么一步步蚕食。

　　有着绝对的实力，就要行这张狂之事。

　　皇族不服，就打到它服气来止。

　　还是不服，很好，想必伤筋动骨之下，地位被动摇之下，还不屈服？

　　是的，周离要的就是他们的屈服，然后让周家在大楚王朝当中，是一个特殊的存在，凌驾在皇权之上的家族。也许这一种事情，从来没有人敢去想，却不代表着周离不敢去做。

　　皇族只要还想统治着这一片土地，最后的屈服，绝对会是他们，否则等到皇族伤筋动骨之后，谁知道会闹出什么事情来？

　　发疯的人，会做出什么来？

　　一个个想到后果的人，无不是化身成了疯狗一样，只想在周离的身上咬下一块肉来。

　　已经急疯了的他们，根本不去管周离的实力到底如何，他们只知道燕王死，南王也死了。二王的死，等待着他们的将是什么。也许他们难免会一死，至少不会连累到身后的家族。

　　单凭这一点，就足够让他们变得疯狂不畏惧生命。

　　周离却是望了一眼下方的夏铮，露出一个诡秘的笑容，在这些人的战技和武器近到眼前时，却是身体扭曲了几下，直接消失在天空当中，硬生生不知道让多少人目睹之下，差一点憋出伤来。

　　轰出去的战技，眼见就要将周离给杀死，但现实却告诉你，面前根本没有人。

　　这一种惊愣之后的灵力收缩，那一种难受感，绝对是让人抓狂。

　　“什么？”

　　眼睛瞪得滚圆的人，几乎包括了所有人，甚至是夏铮。

　　巨龙凭空出现，已经是让人无法接受了，现在却是周离和巨龙一样，可以凭空消失掉，这事情已经超出理解范围内了。还好，夏铮是那一种死板的人，他虽说是好奇，却不会去追究。

　　事实上，还没有等到这些人从这惊愕中反应过来。

　　四周的温度，却是陡然间变得寒冷刺骨起来。

　　他们包围的中央中，周离是消失掉了，可是那一种空间上的扭曲却又是浮现出现，一个庞大的身影出现，在眨眼间已经是呈现在他们的面前，一条盘起来，不知道多长的巨龙。

　　蓝白相间，散发着淡淡的蓝光，直接就在身上生出了一种灵力的光盾，将自己保护起来。

　　狰狞的脑袋抬了起来，这条巨龙，就在无数人目瞪口呆中舒展开来。

　　“我的妈呀……”

　　不管是顶级尊者，还是普通的尊者，在这一刻，无不是尖叫着，用比进还要快的速度，直接就是爆退。哪怕是离这一条巨龙数百米远，依然让他们惊魂未定。

　　管你是谁，见到这一种诡秘超出常理的事情，也会吓到浑身哆嗦。

　　给人的感觉，就好比你在大白天，却还遇到鬼了，这是什么样的一种心情？

　　一个个喘着粗气，叮着眼前这一条巨龙。如果他们不是真正的精锐，恐怕在这一刻，早就吓尿，用最快的速度离开这一处事非之地了。也只有他们，才把持得住自己。

　　他们是可以，下方中的修炼者和下人们，层次不够的人，直接就是作鸟兽散了。

　　先不说这诡秘的巨龙，还有近乎无敌的周离，那一样是他们可以插得上手的？再说这燕王和南王死了，他们这些人，铁定是会被陪葬的，明知道留下来就是死，谁还会傻傻地留下来？

　　逃了，是会被通缉，可还有一线机会不是？留下，就是十成十死路一条。

　　燕王府现在早就一片混乱了，处处都是惊恐地乱跑的下人，一些胆大包天的甚至是从这燕王府里抢到一些值钱的，就是向外开始逃。哪怕是修炼者们，也同样如此，反而是更加的凶残，对于他们来说，现在的罪已经够大了，抢些钱财，反倒成了小事。

　　混乱的燕王府，更有一些狠角色，直接就是一把火就烧了起来。

　　滚滚的烟雾，冲天而起，接下来就是一片火势。

　　换了平时，他们这些人，早就被禁军一刀一个了，可是在这一刻，禁军未到，而到来的禁军和大内侍卫，又将所有的注意力放到了周离的身上，恰好是给了他们一个机会。

　　能够在燕王府上做事的人，都不傻，知道这一事儿，肯定惊动了禁卫，再不走，只能在这里等死了。

　　拖拉的人是有，却只是少数。

　　拥有着近万下人的燕王府，在前所未有的惊恐下，短短片刻间，已经是人去楼空。

　　舒展开来的巨龙，上百余米的长度，狰狞面目，仅仅是这一个，就让人倒吸着寒气。更不用说，巨龙带来的那一种压力，绝对是一面倒的，顶级尊者在它的面前，形如蝼蚁。

　　“吟……”

　　悠长的龙吟响了起来，直传出十数公里之远。

　　在这一刻，不知道有多少人心里直打着哆嗦，声响听到耳朵里，无不是让人产生了一种发自内心的颤栗。

　　夏铮的心同样是一跳，虽说是恢复得快，却还是被这巨龙的气势给弄得有些不知所措。他当然不会忘记了皇卫们是怎么死的，五十名皇卫，就在这一条巨龙面前，和五十个才学会走路的婴儿站一名世界级的拳王面前。

　　“要开始了吗？”夏铮沉声说道，望向这些人的眼光，充满了怜惜。

　　能够成为侍卫的人，条件只是略低于过皇卫而已，是各大对皇族最忠心的家族中挑选出来的，非顶级尊者不要。

　　可是这些楚皇的侍卫，各大家族最顶级的修炼者，他们的下场，夏铮已经想到了，绝对会凄厉无比。巨龙所到之地，无不是一片的杀戮，多少家族被夷为平地，皆是出自巨龙之手。

　　禁卫和侍卫，都不可能拦得住周离。

　　几乎在所有人都被巨龙吸收着的时候，周离却已经是出现在夏铮的边上。

　　空间微微扭曲，周离出现。

　　夏铮吓了一大跳，这一种诡秘的方式，确实是让他有些接受不了。

　　“走，等着跟他们一起埋葬？”

　　低沉的声音响了起来，周离微微一个跺脚，人已经是炮弹一样的射了出去，不过是瞬间，已经是出现在上百余米之外，再一个跳跃，更是消失掉。

　　夏铮一愣，望向天空中那舒展出来的巨龙，像查想到了什么，没有再迟疑，随着周离的方向，同样是一蹭间，脚下的泥土碎裂形成了一个大坑，强大的力量推动，让夏铮眨眼间，已是远去。

　　以夏铮的速度，跟上周离并不困难，两人一前一后在这一片建筑物上跳跃飞掠，无声无息间便是离开了这里。

　　没有采用飞行的方式，但两人的层次，决定了哪怕是用这一种奔跑跳跃的方式，一样速度惊人。

　　片刻间，已经是离开了二、三公里远。

　　周离一个弹射，人在一座高塔上狂奔着，一步一步踏着这高塔的塔面，窜上到了塔尖的上空。夏铮的速度不慢，周离一到，他也到了。对于周离的速度，现在夏铮又有了一个全新的了解，尊者二阶的实力，速度却不在自己之下。

　　“果真是妖孽。”

　　两人的离开，似乎并没有引起禁军和侍卫们的注意力，毕竟巨龙的出场，给他们带来的震撼，实在是太大了。

　　不仅仅是巨龙，同样周离的消失，让他们还没有反应过来。

　　周离在塔尖上，随意一坐。

　　夏铮并没有坐下，而是下意识地站在了周离的后面，像是一个手下一样。

　　两人才是到这塔尖上，便看到一群禁卫正在疯狂的狂奔跳跃着，向着燕王府的方向而去。这些禁卫，就是灵者层次的禁卫，他们的速度，自然要慢上许多过天上飞着的人。

　　巨龙的出现，悠长的龙吟，无不是吸引着所有人的眼光。

　　以巨龙目前高度，方圆数公里内的人，都可以看得到巨龙的存在。当然，你的眼神要是好一些，看的也就更为的细致一些。

　　国都当中，除了皇族以外，是禁止一切飞行驯兽出现的。同时也禁止超过三十阶，也就是灵者层次这一个水平驯兽出现在国都里。任何违反这一条的人，都会被处于严刑，除了皇族之外，位高权重的大臣也不得不遵守。

　　一个个家族想要拥有着的飞行魔兽，只能是寄放于城外的一些庄园里。

　　现在国都的天空当中，陡然出现了一条如此让人颤栗的巨龙，看都知道不是什么好事情。

　　国都远离魔兽活动的区域，安逸太久了，许多人都快忘记魔兽的样子了。

　　所以，巨龙的出现，引得人们像疯了一样的追逐。

　　似乎是反应过来了一样，禁军里的尊者们，还有侍卫们，立即就是想到了关于周离的情报。周离，不就是依靠着这一条巨龙，得以登上绝世强者榜吗？这巨龙的凶名，他们又怎么会不知道？

　　“吟！”

　　咆哮过后的巨龙，可不管这些人的反应。

　　尾巴一拍，在这些人目瞪口呆中，直接就是冲天而起，化成了一道巨大的蓝光冲入到了云霄当中。

　　周离淡笑，说道：“你说，整个燕王府被毁了，楚皇会有什么反应？”

　　到这个世界数年，周离的心态，早就已经改变了，虽说还有些地球时的心性，却已经不再像当初了。换一句话，周离的心性，再也回不到当初的那一种纯真了。

　　弱肉强食，在这个世界里，这就是法则。

　　其实周离大可以不理会这些人的，只是既然想要打痛皇族，就必需要让他们感觉到痛。所以，这些人，便已经注定了他们的命运。

　　夏铮沉默了一下，这才是说道：“除非你连楚皇也杀了，否则周家将不可能安宁。”

　　周离只是笑了笑，却没有再说话。

　　谁都以为巨龙是在逃离，可是周离却知道，自己的指令是什么，巨龙又怎么可能逃离？冲天而起的巨龙，自己可以心灵感应到它的位置，不过是做出一个高空俯冲的举动而已。

　　“统领，是不是逃了？”

　　望着这消失的巨龙方向，一些侍卫忍不住询问起来。

　　侍卫统领还没有来得及回答，然后脸色一变，在云霄里，再一次传来了巨龙的咆哮声，那一抹蓝光破开了云端，用一种泰山压顶的气势俯冲而下，还未到，巨龙的嘴巴一张，一股耀眼的蓝光从巨龙的嘴巴里喷射出来。

　　像是从天而降的巨大蓝色光团，仅仅是在瞬间，就已经是掠过这些刚刚围着巨龙的禁卫和侍卫。

　　连一个反应也没有，光团掠过之处，这些人直接被冰封起来。

　　轰……

　　地动山摇的撞击力，蓝色光团形成的冲击力，直接掀起了无数的泥土。挡在这冲击波面前的一切建筑物，还有树木，无不是化成了粉碎，再连同粉碎被掀飞被推行。

　　连绵不绝的宫殿，在这一瞬间，直接夷为平地。

　　更为恐怖的是，蓝光掠过的地方，一片冰封，化成了厚厚达数米的冰层，覆盖了一切。

　　留下在燕王府的人，还在刚抵达燕王府的近九百禁卫，直接被这蓝光形成的冲击波给笼罩在内，变成了一个个冰雕。绝对的低温，让他们在瞬间就被冻结了生命。

　　如果你走近，透过这些冰封，还可以看到他们那一瞬间被凝固着的恐慌表情。

　　占地庞大的燕王府，在这一击之下，被摧毁了大半。

　　数公里的范围内，完全成了一块如同湖泊表面的巨大冰镜子，远远看去，就像是结冰了的湖面。

　　无数的人目瞪口呆望着这一击，这造成的效果，突破了他们对魔兽的认知，完全颠覆了他们的世界观。也许他们想破脑袋，也不会想到，这个世间上会有如此恐怖的攻击手段。

　　特别是居住在燕王府边上的一些人家，那扑面而来的寒气，虽说没有将他们冰封住，却是让他们家中任何的液体，都在这一瞬间凝固成冰，就是他们的头发和眉头上，也是结出了一层。

　　这一种低温，让他们有一种到了地狱里走了一圈的感觉。

　　还好，这一种感觉，只是一瞬间。

　　无数的人只感觉到一股冰凉之意扫过自己的身体，然后血液像是凝固成冰，让他们在这一瞬间有心跳停顿的感觉。这一种感觉之难受，一个个脸色大变，几乎呼吸不过来。

　　这一种感觉，若是再多上几秒，恐怕这一条性命就交代在这里了。

　　附近的住户都是如此，更不用说燕王府边上的这一条大道了。整条大道，包围了燕王府，让燕王府与其他住户独立开来，整条燕王大道，也出现了一层厚厚的冰层铺在上面。

　　国都从未有过冰雪出现，一年四季如春。

　　这一场寒气掠过，让死里逃生的人们，却是在下一刻变得兴奋与激动起来，因为展现在他们面前是一个冰的世界。这一个世界，虽说是以燕王府为中心，但他们的院子里，何尝不也是成了冰面？

　　特别是一些小孩们，他们才不会去管燕王府变成了什么样，又不去管楚皇会怎么样，而是投入到了这好玩的世界里。

　　唯有一些大人们，才明白这一切将意味着什么，无不是忧心忡忡。

　　整个区域内，像是从这温暖之地，一瞬间变成了极北之地的苦寒之地。

　　巨龙完成了这一击，再一次发出了悠长的龙吟，然后尾巴一扫，然后在无数人不可思议的眼光中，逐渐消失在众人的眼前。如果不是这下面是一个冰的世界，谁都会认为，这一切只是幻觉而已。

　　从今之后，恐怕国都当中，又会流传着一个新的传说。

　　“咝……”

　　形成冰雪下的地狱，让夏铮也是保持不住，露出了惊骇的神色。

　　“这就是巨龙全力一击的威力吗？”

　　覆盖着数公里这一个庞大的区域，就算国都再大，也许还不够这一条巨龙折腾一天，就足以将国都上亿的人口屠杀一空，连成国都也会化成一片废墟。

　　周离只是笑了笑，却是一点塔尖，人像是只大鸟一样从这塔尖冲出去。

　　“走了，接下来的事情，是楚皇才应该去头痛的。”


第七十八章 东宫

　　在国都里，弄出如此大的动静，不可能隐瞒得了。

　　个中的原因，皇族自然不可能说出来。

　　只有一些内幕的人，才知道为什么会造成这样，无非就是官逼民反而已。只是这一种事情，谁敢摆到台面上来？盛怒之下的楚皇，绝对不会心慈手软，谁冒头，谁就是在找死。

　　不过周家的产业，确实是庞大到让人不得不产生一点其他的念头。

　　楚皇要将周家的产业收归国库，这一个只要是明眼人，早就料到了，只是没有想到，楚皇这么快动手而已。

　　想起来，楚皇会这么快动手，还是周离闹得太凶了，才逼使着楚皇如此做。否则，周家至少还可以安稳上几年，享受几年这一种财力无双的生活。

　　接到消息的楚皇，震惊之下，自然是盛怒。

　　如果有什么人幸存站在他的面前，绝对会被他给处死。

　　可惜，派往燕王府的人，没有一个活着的人。

　　“将燕王府一干扔下主子逃离的叛逆之徒，全部抓拿，生死不论。”楚皇第一道圣旨，就是拿这些逃离的人泄恨。在楚皇看来，如果不是这些人扔下燕王，至少燕王是可以拖到救援到来。

　　可是现在燕王死了，这些人必需要为燕王的死而陪葬。

　　扔下这一道圣旨，楚皇就是带着大量的侍卫和禁卫军，冲向燕王府。

　　从远远地，楚皇就可以看到燕王府的位置上，有着一片巨大的反光物体，更像是冰面一样。单是这一个幕，让楚皇的心里更是绞痛，他已经知道燕王和南王都死了，却还是抱着一丝希望到来。

　　“这……”

　　等到了燕王府，看到这冰海之时，楚皇也是惊骇。

　　到底什么样的力量，才可以造成这样的破坏力出来？这里可是数公里范围内的冰封，将整个燕王府给吞噬掉。哪怕是外面的区域，也被波及到，成了一片冰海。

　　燕王和南王的尸体，很快就在冰层下面找到。

　　望着他们扭曲着的脸，上面的惊恐表情，还有眼睛瞪得巨大，里面有着悔恨和不甘，更多的还是恐慌。

　　什么时候，身为皇子的他们，会拥有这一种表情？

　　一股难以言语的钻心痛苦，涌入到心里来。

　　“周离……”

　　凄厉的吼叫，从楚皇的嘴巴里咆哮而出。

　　一股恐怖的气息出现，震荡之下，竟然是将下面的冰层给震裂，不断崩裂向远方。

　　……

　　楚皇的吼叫，周离自然是听不到的。

　　离开了燕王府之后，夏铮都有些好奇，接下来周离会怎么办。现在的周离，恐怕已经上了皇族的黑名单，诛九族的对象，可是偏偏周离的样子，没有一丝担心害怕。

　　不仅仅如此，周离还像一个没事的人一样，还有闲情在这里逛起街来。

　　“你打算怎么办？”

　　面对这一种诡秘的局面，连夏铮也想不通了。

　　周离笑了笑，他掏出几枚铜币来，在街道上买了两根烤面筋，递了一根给夏铮，说道：“这玩意儿不错，尝尝。”

　　夏铮怔了一下，有心拒绝，可是看到周离的眼神，还是接了过来。以夏铮的经历，不要说吃这些小吃，就是逛一下街，这一辈子都没有过，他从来没有体会过这一些东西。

　　“烤面筋，味道还不错。”

　　三几下将面筋吃完，可怜的夏铮，才是动第一口而已。

　　不得不说，这烤面筋的味道，超出夏铮的想象，原本还有抗拒之心，却在发现美味之下，快速地吃完。已经是老怪物一样的年纪了，但夏铮的脸上，还是有着一丝意犹未尽。

　　随即，像是想到了什么一样，夏铮的脸色不觉一红。

　　周离拍了拍夏铮的肩膀，说道：“老夏，这人啊，就需要放开一些，你的一切，已经是历史了，接下来的生活，才叫生活。哈哈，将你这么些失去的，在以后的日子里，好好补回来。”

　　可惜，这一切似乎是对牛弹琴了，夏铮很快又恢复到了那一副板着的脸，还有万年不变的冷漠。

　　周离不以为意，他知道这是夏铮对自我的一种保护，需要一些时间。

　　“老夏，问一下，这皇卫的数量到底是多少？”这个问题，天下间能够答得出来的人，不超过十人。若是说最为清楚的人，天下间除了夏铮之外，恐怕没有谁更了解皇卫的一切了。

　　这一类问题，虽说是机密，但在夏铮看来，还真不是什么难以回答的问题。

　　“皇卫一直都会保持在200人，不过……”夏铮说到这里，没有说下去。

　　不用说，皇卫拥有200人，却在周家里被屠了50人。

　　也就是说，皇卫现在还有150人。

　　这一个结果，让周离也有一种倒吸着寒气的感觉。每一名皇卫，可是代表着一名顶级尊者，无一不是修炼上真正的天才人物。多少家族，一个就足以支撑这一个家族进入到前二十名的排名当中。

　　像神药宗，只是拥有十数名顶级尊者，就可以成为天下宗门第二。

　　相比较之下，200名皇卫，是什么概念？

　　皇族就是皇族，他们的底气确实是足以傲视这天下间。怪不得他们拥有如此的自信，可以任由战神宗如此坐大，手中掌握着这一股力量，换了谁都会底气十足，根本不会将战神宗这类什么宗门放在眼中。

　　除非天下十大宗门和十大家族联合起来，才有可能与皇族一较长短。

　　像这一种联合，有着太多的利益纠纷，还有彼此间的一些敌对关系，根本不可能联合起来。

　　正是知道这一点，皇族才是稳坐钓鱼台。

　　周离只是怔了一下，然后就是露出一个笑容来。

　　夏铮倒是知道周离为什么会有这一种表情，皇卫再多，可是看到过巨龙这全力的一击，夏铮就知道，不要说200皇卫，就是再多上几倍皇卫，在巨龙面前，都是一堆炮灰而已。天下间，只有周离才会如此不重视皇卫。

　　不知道为什么，夏铮的脸上，有着一种苦涩。

　　毕竟他对皇卫，还是有些感情的。

　　正是这一种感情，让他有别于其他杀人机器一样的皇卫。

　　周离何止是不重视皇卫，应该说皇卫这一种世间上最庞大的一股力量，在周离的眼中，却如同草芥一样。

　　经由夏铮这么一说，周离对于皇族的强大，也有一个清晰的认识了。不说这200皇卫，就说还有数千皇卫的备选，这些人从低到高虽说不相同，可是拥有着的各阶尊者，也有近千人，恐怖无比。

　　除了皇卫，还有禁军，拥有百万级别的禁军。

　　禁军中保证国都安全，还有皇族安危的一股力量。以大楚王朝的人口来说，百万级别的禁军，只能说数量一般。但你要考虑到，禁军最低的要求，可是灵者层次，这样你就会明白，这禁军，又会是一股什么样的恐怖力量了。

　　除了皇卫和禁军，大内侍卫的数量，也超过了百人。

　　大内侍卫的选拔标准，几乎是向着皇卫看齐的，虽说远没有皇卫这样让人生畏，但超过百人的顶级尊者，绝对会让人头皮发麻。

　　皇族本身，又不知道产生多少高手出来。

　　这些所有的力量凝聚于一起，怪不得无数的人会认为大楚王朝至少还可以存在二、三千年的时间，而不会灭亡。有着这些强大的力量存在，加上皇族的铁血镇压那些有着草头的家族，至少周离还是认同这一个观点的。

　　微微摇了摇头，不得不说，大楚王朝绝对是一个庞大无比的王朝。

　　“天大地大，肚子最大，我们先填饱肚子。”

　　对于夏铮的担心，周离根本没有理会。

　　就算有再多的不满，夏铮这时候也只能是忍着，周离都不急，自己急个屁？真的到时候有什么，死的又不是自己家人，自己瞎操心这么多干嘛？

　　周离吃东西，没有什么讲究的，在街道上蹲个小摊，就足以将肚子给填饱。

　　夏铮似乎已经习惯了周离的这一种无架子，他也是从小就是吃苦过来的，相比起这小摊里的面食，他在皇卫的训练中，吃死人，吃一切能吃的东西，或者是不能吃的，已经是习以为常了，这面食算得上是天堂一样的享受了。

　　实在顶级尊者的生活，绝对是奢侈无比的，每一点都是讲究无比。

　　恐怕像周离这样的高位，还有夏铮这样的实力，肯等到吃完，周离却是一言不发，招来一辆兽车，直接就是上去。周离是天下闻名，就是夏铮也名动天下，可是两人出现在这里，谁能想到？所以，这车夫根本认不出周离来，甚至没有将周离他们当成尊者层次的人。

　　尊者层次飞过去就行了，坐什么兽车？

　　“两位爷，要到什么地方去？”

　　“东城东宫大道。”

　　“这个车资……”车夫虽说是兴奋，这一趟下来，绝对足够抵得过自己几天的收入，却是有些担心对方是不是真的乘坐。

　　周离笑了，他知道这里离东宫是远，车夫难免会担心。

　　手一动，一枚金币出现在周离的手上，然后弹到了对方的手里，说道：“到了东宫大道后，这一枚金币，全是你的。”

　　“啊，谢大爷。”车夫一阵狂喜，没有想到这一趟却是足足抵得过自己小半个月的收入。

　　兴奋之下，车夫自然是拿出浑身解术，驾驶着兽车在这一条条的街道上，飞奔着前进。灵巧的兽车，在这里硬生生让他提升到至少三、四十公里的时速，在拥挤的国都里，速度极为可观的了。

　　在车夫看来，这位爷肯赏下重金，自然是有急事，自己得了好处，自然要回报。

　　夏铮的脸上，带着吃惊的神色。

　　不是车夫的速度，而是周离的目的地。从周离说去东城东宫大道，夏铮就想到了什么，脸色一变之下，已经明白了周离为什么要到东城去。而且，周离这一次的目的是什么，夏铮也隐隐猜到了。

　　“厉害……”

　　到了这一步，夏铮不得不佩服周离，可以想到如此精妙的破解手段，绝对是可以将眼前的这一个局势给破解掉。不仅仅如此，一旦周离成功，周家的地位，确实是可以做到超然于外了。

　　现在夏铮总算是明白了，周离为什么会如此的淡然，浑然不将现在的困境放在心上。

　　只是……

　　夏铮身为皇卫，论起杀人还行，像这一种头头道道的东西，他还真的想不明白其中的关键。

　　比如说，大皇子就一定会接见周离，或者说大皇子就一定会被周离说服？

　　只是想了一下，夏铮就发现自己的脑袋不够用了，只能是停下这些无谓的思索。周离既然如此胸有成竹，自然已经是想通透了，自己所需要做的，无非就是跟着周离即可。

　　周离也没有和夏铮细说，这一件事情，看似不可能，只是真要操作起来，却不会太困难。

　　所谓谋事在人，成事在天。

　　这一步期，只不过是自己早就想好的第一选择。

　　一旦失败，周离还真的不介意将皇族闹个天翻地覆，让他们元气大伤。只要皇族实力损失惨重，这天下间多的是野心家，到时候皇族牵制他们还来不及，会顾及得上自己？

　　只是这第二选择，带来的洗劫太大，不到最后，周离还真的不想动手。

　　皇族，就是安稳天下的所在，若是皇族受损，天知道天下动荡起来，又会有多少人死于非命？

　　宁做太平犬，不做乱世人。

　　周离的野心可不是一国一朝之间，所以，一个动荡的王朝，并不符合周离心中所想。

　　两人都不再说话，皆是闭着眼睛养神。

　　兽车跑得飞快，在这国都的街道上奔驰着，谁也不会想到这兽车上的两人，将会改变大楚王朝许多东西。

　　燕王府到东宫的距离，差不多在三十公里，以兽车的脚力，足足一个多小时后才抵达了东宫大道。

　　楚皇一共有七十多名皇子，上百余名公主，从这一组数字上，就足见楚皇的精力。七十多名皇子中，其中有近半的皇子已经封王，剩下的一半中，除了大皇子外，其他皆是未达到封王的标准，只能是呆在国都里。

　　大皇子居住之所，就是东宫。

　　东宫，一个看似是至高无上之地，事实上却又像是冷宫一样的存在。

　　周离下了兽车，半眯着眼睛盯着这东宫，却是微微摇着头。

　　仅仅是一眼，周离就可以确定，这东宫无论是规模还是气势上，竟然远远比不上燕王府，如果不懂大楚王朝的一些曲故，恐怕人人都会认为燕王府，才应该是东宫才对。

　　“走吧，我们进去。”

　　夏铮愣住：“怎么进，闯进去？”

　　“偷偷着进。”周离却是淡笑，带着夏铮绕到了东宫边上那高大的围墙边上。


第七十九章 一笔大生意

　　夏铮身为顶级尊者，想要无声无息进入到这东宫里面，不难办到。

　　身为这个时代最顶尖的人物，仅仅是一个纵身，用一种几乎肉眼看不清的速度，已经是进入到了东宫里面。东宫是有着大量的尊者作为护卫，只是又怎么可能难得到夏铮？

　　进入到东宫里，这里的宫殿数量并不多，更多的是体现在园林上。

　　入眼的，就是一片连绵的花丛之地。

　　几个跳跃间，夏铮已经是窜上到了一棵树木上，然后悠闲地坐于树杈上。

　　周离的更绝，几乎是在夏铮坐下之时，周离也到了，只见到一阵微微的扭曲，周离露出了他的身形来。刚刚周离用的是“消失”，10秒的持续时间，足够周离从围墙里到这里来了。

　　对于周离这一种诡秘的出现方式，夏铮早就麻木了。

　　“大皇子一般在什么地方？”

　　论起这些，周离还真的是不熟悉，一连串各式的名称，如果不熟悉的人，天知道大皇子会在什么地方？

　　夏铮对于整个国都了若指掌，自然是知道大皇子在这个时间点，在什么地方。

　　“国都发生了这一种事情，大皇子不可能不知道，想必现在他会在政和殿。”夏铮只是略一想，就将大皇子的行踪给说了出来，这对夏铮来说，知道这些并不困难。

　　楚皇的密探中，一样是会将大皇子给纳入到名单当中。

　　“在这里等我消息。”

　　周离扔下这一句话，又是在夏铮目瞪口呆的眼神中，直接消失掉。

　　回过神来的夏铮，有一种毛骨悚然的感觉。之前没有觉得，是因为周离只是用在战斗中，可是现在周离使用出来，夏铮才发觉，有着这一种诡秘的能力，这天下何处去不得，还有谁会对周离有什么秘密可言。

　　更重要的是，以周离的能力，想要暗杀谁，谁还跑得了？

　　越想，夏铮越是感觉到惊恐，这一种能力，仔细想想，之逆天，无人可以挡。

　　……

　　政和殿。

　　大皇子眉头紧皱着，望着手中的这一份情报，陷入到了苦恩当中。

　　不得不说，这一份情报，实在是太过于骇人听闻了，同时也让人感到震惊。

　　“周离？”

　　喃喃地念着这一个名字，大皇子并没有想象中的愤怒，他震惊的只是周离的恐怖实力而已。以一人之力，摧毁了整个燕王府，一众高手尽是死伤在周离的手中，就是父皇派出去的禁军和侍卫，也一并被杀。

　　这世间上，怎么会有如此恐怖的实力？

　　不止周离拥有击杀顶级尊者的实力，那一条巨龙，才是让人陷入到无尽惊恐的根源。

　　政和殿里，此时只有大皇子一人，在接到这一份情报的时候，他就将所有人都赶了出去。望着这手中的情报，大皇子除了眉头皱着之外，再无其他的表情。

　　只是……

　　“哈哈哈哈……”

　　陡然间，大皇子却是疯狂地笑了起来，神色上却有说不出来的愉悦感。

　　“燕王，你也有今天，死得好，死得好。”在大皇子的脸上，那一种疯癫之态，谁能想到，平时谦和无比的大皇子殿下，竟然会有这疯狂的一面？而且，燕王可是他的三弟，竟然喊着说死得好？

　　其实只要了解皇族，或者是这后宫的关系，就不难得出，大皇子和燕王，只是同父异母的兄弟，并非是同一母所生。

　　普通人家里，这一种关系，也会生疏上几分，更不用说在这皇宫当中。

　　更重要的是，大皇子的母亲，还不是皇后，只是一位妃子而已，如果不是他是楚皇的第一个儿子，根据祖律，这个东宫之位，又怎么可能会是大皇子的？

　　一切顺利的话，应该没有什么了。

　　但偏偏燕王的母亲，却是皇后，也是楚皇的第三子。

　　如此一来，大皇子虽说是顺位，可是却不太受到重视，终日都会受到冷落。说是东宫之主，但事实上大皇子能够拥有的权力，却是少得可怜，更像是被钉死在这东宫上的一个可怜虫。

　　正是知道大皇子的位子不稳，朝中大臣除了少数的一些站在大皇子这一边，更多的大臣，反而是站在燕王的身后。

　　谁都知道燕王深得楚皇喜爱，大皇子陪受冷落，虽说大皇子是顺位，天知道以后会发生什么样的变故？传位给燕王，像这一种事情，并不少见，也不无这一个可能。

　　燕王何尝不知道这一点？所以他在封为燕王之后，却没有心死，海量的钱财砸下来，不知道拢络了多少大臣。

　　哪怕是平时见面，燕王也是丝毫不将大皇子放在眼中，冷嘲热讽也是常事。

　　只要想到压在自己身上的大山，就这么被人去掉了，对于一直压抑着的大皇子来说，这绝对是一件值得让他狂笑的事情。从接到这一个消息到现在，大皇子就感觉自己身上的一座山，被人给搬开了。

　　将手中的信笺放下，大皇子忍不住是站起来，在这政和殿里走来走去。

　　这一个消息，相信不需要多久，就会被大臣们所知，到时候站在自己这一边的大臣们，必然会到东宫来。

　　只是想到父皇的盛怒，大皇子不得不犹豫，到底在这个骨眼上，要不要召集亲近的大臣？

　　“父皇强势，若是让他知道在这一个骨眼上，知道儿臣召集大臣，恐怕会多有责备。”大皇子眉头一皱，最终还是压下这一个念头，现在最主要的，是到父皇的身边，安抚父皇，还有为这死去的弟弟落点泪才是当务之急。

　　想到燕王死了，大皇子的嘴角里，又是浮现出一抹淡淡的笑意。

　　“殿下，弟弟身死，身为哥哥的，却是笑得这么欢，若是传出去……”

　　就在大皇子幻想之时，一个声音，却是钻进到耳朵里，让他整个人都是僵硬着身体。大皇子的实力不弱，同样达到了尊者层次，可是他却没有发现有人靠近，这来人的实力之强，超出想象。

　　更重要的是，这政和殿里，自己早就吩咐过，没有允许，谁也不准进来。

　　加之政和殿的门是关着的，无声无息之间，怎么可能会有人进得来？

　　不管大皇子相信不相信，可是在边上的椅子里，却是坐着一名年轻人，脸上带着一抹自信的笑容，谈不上很帅，却是极有神彩和耐看。从他的身上，能够让人体会到那一种干净的感觉。

　　天下政事，大皇子也是多有接触，自然会知道周离，也见到过周离的画像。

　　第一眼看到周离，大皇子的眼睛里，就是一阵收缩。

　　“来……”

　　这一个字还没有喊出来，周离就已经是笑道：“殿下，如果换了我是你，就绝对不会叫出声来。燕王，我可以杀得，想必殿下您这东宫，未必就比燕王府坚固上多少。”

　　仅仅是一句话，大皇子便是闭上了嘴巴，只是眼光依然不敢相信地盯着周离：“你就是周离？”

　　“正是在下。”周离大方承认。

　　进入到这政和殿里不难，事实上，周离已经是来了一片刻了，只是一直坐着没有将“潜行”的效果给撒消而已。

　　大皇子的表现，也证实了周离的一些猜测，知道自己这一趟，明显就没有白来。自古帝王之家，就不是冷酷无情，儿子反了老子，老子杀了儿子，这样的戏码，实在是太多太多了。

　　那一个至高无上的皇位，掌管天下的权欲，谁又能够抵挡得住？

　　哪怕你没有这个心思，可是你处于这一个位置上，一样会被你的兄弟给计算，一不小心，就会死于阴谋当中。

　　所以，只要你处于这一个位置上，就必需要去防，要去争。

　　大皇子是谦虚，可是他的遭遇，却让周离知道，这个大皇子同样不是甘于平凡的主。如果不是楚皇多有限制，燕王又怎么可能是大皇子的对手？

　　见到周离大方承认，大皇子的眼睛里，带着一股怒色：“周离，你杀了燕王和南王，还敢到这里来？”

　　似乎是想到什么一样，大皇子脸色一变。

　　燕王死了，南王也死了，周离出现在这里，岂不是也要杀了自己？现在的大皇子，可不会怀疑周离能不能做到，看看燕王府的一切，就可以知道周离敢不敢了。

　　大皇子的脸色剧变，周离自然是看在眼中。

　　“大皇子不必担心，这一次到来，不过是有一笔大买卖想和大皇子谈一谈。”周离笑了起来，他给自己倒了一杯香茶，然后揣起来抿了一口，慢不经心地说道：“嗯，果真不愧是皇家贡品，好茶。”

　　见到周离看穿自己所想，大皇子愣了一下，脸色立即是恢复如常。

　　周离出现在这里，超出大皇子的意料，现在的周离，不应该是立即离开国都，然后带着家人远走高飞，离开大楚王朝的吗？怎么还敢如此大摇大摆地出现在自己的面前？

　　“周离，你想怎么样？”大皇子冷静下来，盯着周离。

　　周离将杯中之茶饮尽，说道：“殿下，楚皇据我所知，是在三十年前突破到了顶级尊者这一个层次。也就是说，楚皇的寿命，至少还会有二、三百年的时间。而且，楚皇的权俗之重，容不得他人指染半分，殿下贵为大皇子，是最有资格继承帝位的人，可是殿下却从未获得过监国的机会。殿下，不知道在下说的对不对？”

　　这些事情，天下尽知，大皇子也没有什么好隐瞒的，当下点了一下头。

　　周离继续说道：“这原本没有什么，可是就苦了殿下你了。你父皇寿元耗尽的时候，恐怕大皇子你的尸骸早就比你父皇先一步化成一杯黄土了。”

　　大皇子的修为，还没有到达顶级尊者，寿元自然不可能长得过楚皇，周离所说的，确实会是一个事实。可能大皇子死了上百年，楚皇也未必就会寿元耗尽之时。

　　听到周离说这一个，大皇子的心里一抽，脸上确实是露出痛苦的神色。

　　“知道你父皇为什么不让你监国吗？也没有确立你大皇子皇位继承人吗？你虽说是住在这东宫当中，却没有行使东宫之权。因为在你父皇的眼中，你永远不可能会有登基的那一天，你不过是一个摆设而已。”

　　周离重重的一句话，让大皇子脸色大变，死死地握着拳头。

　　大皇子知道，周离所说的一切，都是真的，他又不蠢，怎么会不知道父皇所想？他会受到冷落，会受到排挤，还不是因为父皇的这一种态度吗？朝中大臣，十之八九是就看明白了，这才是他们不会靠近自己的原因。

　　一个注定不可能登基的皇子，何需他们来巴结辅助？

　　大皇子的脸色一冷，盯着周离：“那又如何？不知道这与周家主又有何关系？”

　　“哈哈哈哈……”

　　周离大笑起来，他说道：“我这是为大皇子着想，想和殿下做一笔生意。这生意的内容嘛，其实很简单，在下助殿下登基成功，而殿下需要做的，就是在成为楚皇之后，将本人所作所为，一笔勾消，然后给周家一个超然的地位。”

　　“不可能，父皇是不可能放过你们周家的！”几乎没有去想，大皇子就是拒绝。

　　周离也不以为意，说道：“殿下，不用拒绝得这么快。楚皇自然是不会放过周家，如果他死了，而殿下登基成了新的楚皇呢？”

　　一句话，绝对是石破天惊，却是让大皇子如同被人点了穴道一样。

　　“不，父皇是顶级尊者，怎么可能会死？还有，宫中大内侍卫重重保护，父皇又怎么可能会死？”大皇子下意识地反问着，只要是有点脑子的人，都不会认为周离是父皇派来试探自己的，因为绝对不可能。

　　周离淡笑：“殿下，燕王府里这么多的顶级尊者，不也是死了？”

　　一时间，大皇子的呼吸，变得急促起来。

　　只要不蠢，大皇子也能够知道自己的命运，永远不可能指染这一个位置。可是周离这一番话，却是让大皇子的内心中激起了惊天的巨浪，如果父皇死了，那么……他就是第一顺位继承人，就可以登基成为楚皇。

　　自己这些年来受到的冷嘲热讽，就可以全部还给这些人。

　　而自己的母亲，也不用被皇后一直欺压着，受尽。

　　这一切都是可能的，唯一的关键，就是父皇死了。

　　大皇子动心了，周离一旦成功，自己就会是九五之尊，哪怕周离失败了又能如何，顶多是维持现在的原状而已。

　　无毒不丈夫。

　　“父皇那里……”

　　一瞬间，大皇子的嗓音，变得低沉而嘶哑，眼睛更是一片血红。

　　哪怕才是第一次见到周离，在这时候，大皇子还是选择去信任周离。

　　周离笑了，他说道：“殿下不用担心，我敢到这里来，自然有办法做到。殿下，记住我们彼此的交易，您只需要安心在这里等待着消息传来即可，有了消息到来，安心登基即可。”

　　大皇子的脸上，带着一片狰狞之色，说道：“周离，你也同样记住，你从未到过东宫。”

　　周离略一点头，然后在大皇子惊恐的眼神里，直接就是凭空消失在他的面前。


第八十章 胆可比天

　　大皇子有野心吗？

　　这个答案当然是有。

　　放到地球上的历史当中，也许处于大皇子这一个位置，只需要安心等待，这皇位迟早会是自己的。

　　可这里不同，顶级尊者的寿命五、六百年的时间，而且肉体强悍无比，不存在生病之类的存在。如此情况下，谁能等得下去？大皇子已经等待得太长久的时间了，如果不意外，还会继续等下去，直到老死的那一天。

　　只要想想这一种等待，以百年来计算，也许夜深人静的时候，大皇子也会感觉到绝望。

　　现在有这么一个机会摆在面前，更像是一根救命的稻草，岂有不抓住的道理？

　　正是明白这些，周离才会毫不犹豫就到东宫来。

　　很显示，周离赌对了。

　　无声无息之间，周离又回到了夏铮的藏身之处，两人片刻间便是离开了东宫。来去无踪，根本没有人知道周离和夏铮，曾经来到过东宫，也正如大皇子所说，周离从未到过。

　　周离所谋的东西，实在是太过于骇人听闻。

　　事实上，没有人会这么去想解决周家目前与皇族的困境。

　　当然，在周离的眼中，这只是快速去除麻烦的一种手段，而不叫困境。真的发起疯来，连皇族一起灭了，搞个天下大乱，谁爱夺这江山，谁就去夺去，关自己屁事。

　　等到出了东宫，夏铮终于是忍不住问道：“大皇子答应了？”

　　“你认为他会不答应吗？”周离反问。

　　夏铮迟疑了一下，摇头说道：“他应该不会拒绝你。”

　　“大皇子同样是一个有野心的人，只是这一种野心，平时是深埋在心底里，没有表露出来过而已。这么一个机会摆在他的面前，只要是有野心的人，都会牢牢地抓住。”周离冷笑，缓缓说道。

　　不知道为什么，夏铮感觉到一阵寒意从心底里升起来。

　　最毒莫过皇家人，这一句话，绝对不会有错的。

　　周离此举，可是要杀他的父亲，可是他丝毫没有阻止不说，反而是同意了。这需要多无情才可以办到这种事情？这生在帝王家，看起来如外界所说的一样，还没有普通人家来得幸福。

　　沉默了一下，夏铮说道：“这一件事情，你有把握？”

　　周离只是笑笑，并没有回答。

　　短短时间的相处，夏铮却是极为了解周离，单是从他脸上自信的神色，就可以知道，这一种在外人看来不可能办到的事情，对于他来说，却不算是什么困难的事情。

　　“这一件事情，不能有一丝破绽出现，否则就算是大皇子上位，他迫于皇族的压力，也会对周家下达缉杀令的。”夏铮不得不提醒，在皇宫里，无声无息地将顶级尊者的楚皇干掉，似乎太过于匪夷所思了。

　　想到周离的能力，夏铮突然间觉得，这一件事情，似乎没有想象中这么的困难？

　　特别是想到周离那一种隐形的能力，用到刺杀上，还会有比周离更完美的人选吗？

　　至于楚皇的顶级尊者实力，夏铮更是不屑，这一种强行提升起来的实力，事实上也就只能发挥出尊者八阶的水平。自己如此强悍，只是一招，就被周离给制住，这楚皇……

　　“看来，这大楚王朝的天，就要变了。”

　　……

　　相比起燕王府，或者是东宫，大楚王朝的皇宫，则要简单得多。

　　凭着夏铮手中的一张地图，周离很容易就找到了自己的目标。

　　皇宫的戒备，特别是在发生了燕王府这一件事情之后，比平时不知道森严了多少倍。几乎每一个角落，每一处宫殿，都有着禁卫们交叉巡逻着，完全是360度全方位无死角。

　　就是皇宫的上空，上百余名禁卫军里的尊者们，就这么飘浮在天空中。

　　外人想要混进来，比登天还要难得多。

　　套用一句话，想要混进皇宫，哪怕你是一只蚊子，也进不来。

　　可是，这皇宫，在周离眼中，和不设防一样。

　　“潜行”下，周离是大摇大摆，从皇宫正门走进去的，然后在无数的禁卫巡逻之下，在这皇宫里随意走动。这一刻“潜行”最逆天之处，则是体现出来，进出这戒备森严的皇宫，如入无人之境。

　　此刻的楚皇，正在进行着紧急朝会。

　　发生了如此大的事情，自然是召集大臣们过来，共商怎么样处理这一件事情。

　　大殿前，戒备之森严，又比外面高了一个等级，数千的禁卫几乎是人挨着人，就这么将整个大殿给包围起来。在大殿的中央，才是有一条通道，提供给大臣们行走。

　　周离直接就是在这一条通道上行走，经过一个个禁卫时，他们却毫无所觉。

　　“全是一群饭桶。”

　　才靠近大殿，里面就传出了楚皇的咆哮声，还有玉器砸碎的声音。

　　可惜的是，整个大殿里，除了楚皇的咆哮声之外，再无一名大臣的声音。仿佛这里面数百名大臣，全体睡着了一样，只剩下楚皇一个人在唱着独角戏。

　　像这一种，只有在电视电影上见到过的周离，自然是来了兴趣。

　　无声无息间，周离进入到了这大殿里。

　　不得不说，这一处大殿的庞大占地，在这一个时代的建筑水平来说，绝对是精华所在。空旷无比的大殿内，处处采用的是蓝色和金色为主，一只只雕刻得栩栩如生的吉祥魔兽摆放在这里。

　　大殿的地板虽说不是用金子铺成的，但比起金子来，却不知道要名贵上多少。

　　“荧土？”

　　周离很快就认出了这地上铺着的是什么，是炼器中极为珍贵的一种矿石，荧土。当初自己在无尽丛林里，也找到过一些这种荧土，算起来，还不足这里百分之一，却已经价值在数十万金左右。

　　单是这里的荧土，就价值数千万金之巨。

　　而这里雕刻着的一个个吉祥魔兽，它们有些是采用了上等玉石，有些是黄金，也有采用其他矿石炼制而成，栩栩如生，一看就知道它们的价值之高，难以估计。

　　“将这大殿拆来去卖了，有没有十亿金？”

　　大楚王朝的国库收入，每年都是以千亿金来计算，却只有数十亿金剩下，只要看看皇族的奢侈就能明白，为什么每年这一方面的支出，都会是数百亿金之巨，已经不能用奢侈来形容了。

　　单是一个大殿，就是如此，这连绵不绝的宫殿，又怎么来计算其中的价值？

　　扫了一眼大殿上，分成两列，每一列有二、三百人的规模。

　　每一个人，都是挨站着，穿着光鲜的官服，一个个神色严肃地站着。

　　可是在周离的眼中，这站在后面的人，敬业的精神实在是有限，一个个站着，却是闭着眼睛，似乎是陷入到了睡眠当中。站在这一个距离上，距离楚皇的皇位足有两百余米，加上他们不过是一些小官而已，楚皇根本不会叫到他们。

　　近六百人在这里朝会，这规模也算是大了，站成两排，也算是壮观。

　　此时，若大的大殿里，除了楚皇的咆哮之外，其他人皆是没有人出声。

　　特别是站在最前方的这些王朝真正的一等大臣们，人人都是站着，看似是在听着，其中眼睛里却不知道飘向何处，完全不知道他们在想些什么。

　　这一种功夫，连周离也惊叹，不愧是立于朝堂上以百年为时间的人精们。

　　周离倒是觉得好玩，绕在这些大臣的背后，然后走到了楚皇的旁边。

　　楚皇正在气头上，并没有呆在这一张龙椅上，而是走来走去，脸上铁青一片。在脚下，有着不少的碎片，有陶瓷的，也有玉石的，不管它们之前是多么的精美和珍贵，现在却化成了一地的碎片。

　　望着这一张高大的龙椅，竟然是采用一块连周离也说不上来的矿石雕成，上面镶嵌着大量的宝石，竟然是闪烁着阵阵的流光。

　　“啧啧……”

　　发出了感叹，周离眼球一转，却是直接坐到了这龙椅上。

　　才坐上来，顿时一股冰凉由这龙椅涌上心来，在这一个大热天里，有说不出来的舒坦。

　　当然，论起舒适度，只能说是一般了，因为这龙椅坚硬无比，坐片刻还行，坐时间久了，绝对会让屁股受不了。

　　坐于这龙椅上，望下去，那一种高高在上的感觉涌上心头来。特别是那些大臣们，他们排成两列，处于这个位置，更像是将他们踩在脚下一样。

　　通过大殿的门口，可以看到外面连绵不绝的宫殿楼宇，让周离生出了一种会当凌绝顶一览众山小的感觉。

　　“靠，设计这龙椅和这大殿的人，绝对是绝顶的设计师，竟然能够拥有如此天才绝伦的设计。”

　　周离内心里称赞着，敢坐在这里，想来周离也佩服自己，绝对的胆大包天之举。这可是龙椅，天下间只有一人可以坐，这就是楚皇。可是现在，周离却是当着文武百官的面，还有当着楚皇的面，直接就坐到了这龙椅上。

　　那一种感觉，刺激和爽，不断涌上心头来。

　　周离的举动，绝对是诛九族的举动，可是现在周离已经不在乎了，像这一种诛九族的重罪，自己不知道背了多少，又何必在乎多一条？

　　更重要的是，“潜行”下，他们根本不知道周离就坐在这龙椅上。

　　“好了，现在众爱卿，应该怎么做，拿个章程出来。”

　　一通脾气之后，楚皇也有些累了，见到下面像死水一样的大臣们，不得不停住，将这一个话题抛给他们。

　　“陛下，何需多说，诛周家九族即可。”

　　提出这一个提议的，自然是宰相大人，他是一个精瘦的中年人，看似弱不禁风，可是当你注视到他的眼睛时，你才会发现，他的气势不是谁都可以面对的。

　　更何况，能够成为宰相的人，若没有才能，又怎么可能胜任？

　　“臣附议。”

　　“臣也附议。”

　　“臣附议。”

　　“臣等附议。”

　　见到是宰相提出来的，顿时间下面的人一片的附议声响了起来。像这一种事情，原本就没有什么好提议的，不要说杀了燕王，就是杀了一个皇族的近亲，就足以罪诛三族了。现在周离杀的是燕王和南王，诛个九族是轻的了。

　　楚皇此刻已经平静下来，不过想到自己最心爱的儿子就这么被人杀死，那一股难以言语的疼痛，又是涌上心头来。

　　周离是必需要死的，不仅仅是周家，周家的人全都要死。

　　盛怒之下的楚皇，已经打定了主意，任何与周离走近的人都要死，这其中包括广平城的大小家族和宗门。他们的利益是与周家一起的，既然是这样，自己也就成全他们，一同跟周家陪葬就好了。

　　“传朕的旨意，周家意图谋反，诛其九族。”

　　楚皇平淡的声音，在这大殿里响了起来，却是杀气冲天。这一道圣旨之下，又会有多少人头落地？九族，这一道圣旨至少会涉及到十万人头落地。

　　只是在场的大臣们，谁又会去关心这一个？

　　每一年朝廷里杀的人还少吗？十万，不过是平常的数字而已。在楚皇盛怒的时候，谁也不敢多说一句话，更不用说求情了，谁知道楚皇一怒之下，连自己也给屠了？

　　旨意一出，自然就会有太监在旁边负责书写着。

　　等到写完，又是呈上来给楚皇观看一遍，在确认没有问题后，楚皇取出乾坤戒里的皇印，在上面按下了印子。

　　楚皇的儿子是多，可是一天就死了两个，让他有些情绪低落。

　　“退朝。”

　　见到圣旨完成，楚皇当下没有给大臣们上奏的机会，直接就是一声退朝，人从大殿的后门离开。

　　大臣们也知道现在楚皇正在气头上，他们有什么，也不敢在这一天里上奏，这不是自讨苦吃是什么？所以，一声退朝，所有大臣都是依次从高到低离开。

　　不过像宰相、各大公们，他们并没有真的是离开，而是转向另外一个偏殿里。

　　楚皇是下了圣旨，可是里面涉及到的其他细节，就需要他们操心来完成了。比如说这一次是派谁去诛周家的九族，需要多少人，会有什么状况出现等等。

　　今天的圣旨，一般都需要第二天才会发出去。

　　君王动动嘴，下面的大臣们就会忙个半死。

　　周离大体上还是知道这些流程的，所以他不用担心圣旨现在就发出去，从而让广平城里的各家族和宗门受到无妄之灾。想必一会之后，所发生的事情，他们还会有闲心关心这个圣旨？绝对会让整个皇宫，还有国都乱成一团。

　　几乎是在楚皇离开，周离就是尾随着楚皇身后，一直跟在他的后面。


第八十一章 变天

　　一处华丽无比的宫殿内，才是靠近，就可以闻到一阵阵的香气。

　　楚皇刚一进来，里面就扑出一名丽人，在楚皇的怀里大哭起来。那哭声，闻者无不是感觉到心里发酸发软，甚至这哭声，就有着一股让人不可抗拒的媚意在。

　　“连哭，都有这么大的杀伤力，真不知道发起娇来，又会怎么样？”

　　周离探头，入眼的是一张美可以倾天下的脸。

　　只是此时这一张脸，却是哭得梨花带雨，让人好不生怜。

　　“陛下，你可要为臣妾做主啊，燕儿，燕儿死得好惨啊。”

　　仅仅是一句，周离就明白了这女人的身份，不正是大楚王朝的皇后吗？这可是后宫之主，在后宫里掌握着生杀大权。

　　知道一些大楚王朝内幕的周离，还是知道这女人可不简单，从一入宫，就受尽了楚皇的恩宠。之后更是让楚皇为了她，废后，将她封为大楚王朝的皇后。

　　地球里，不知道多少狗血一样的宫剧里，如果要说的话，这女人绝对够当个主角。

　　周离站在宫殿门口上，没有跟着进去。

　　里面的楚皇，一阵安慰，才是让这女人消停下来。不过周离倒是叹气，原本许多人不会被牵扯到的，可是这女人这么一哭泣，又不知道有多少人人头落地了。

　　像此次救援的禁卫，全都是按上了一个不力的罪名，死了没能落了好处不说，甚至几名禁卫军官，还被抄家。

　　好不容易将这皇后给安抚下来，心烦的楚皇并没有在这里停留，而是离开，又是前往林妃处，毕竟南王也跟着死了，自然需要去好好安慰一下。

　　周离跟了一路，摇了一路的头。

　　就楚皇这样的生活方式，老实说，周离一点兴趣也没有，整天就是忙着天下事，还要有一堆女人等着烦心，这生活还有什么乐趣？

　　从林妃处出来，已经是临近天黑。

　　楚皇连休息也没有休息，便是到了其中一处大殿里，挥开下人，一个人呆在里面。

　　“安宁殿？”

　　望着这一处大殿，周离其中对于这皇宫还有些晕头，整个皇宫里，至少也有几十处大小殿。不熟悉的人，说一个名字出来，天知道会在什么地方？

　　从名字里，不难想出来这里的作用。

　　安宁殿，就是楚皇安静思考之地，不要说里面有人，就是外围的禁卫军们，也会远远的躲开，不敢靠近这里。安宁殿从建立到今，不知道有多少人因为吵到楚皇，从而掉了脑袋。

　　安宁殿四面都是封闭起来的，如果不是周离一直跟着楚皇的身后，想要无声无息地进入，根本办不到。

　　进入到里面，这里简洁为主，若大的大殿内，在周离看来，更像是一个图书馆一样，一排排的书架上，摆满了书籍。单是眼睛能够看到的，就是数千本之巨。

　　这安宁殿的藏书之巨，连周离也是心惊。

　　楚皇盘坐于台前，正在阅读着书籍。燕王的死，并没有让他太过于萧沉，生于帝王家，原本就不是手软之辈，虽说是为燕王痛心，可绝对没有到整日以泪流面的地步。

　　有着太多的国家大事需要处理，哪怕是燕王的葬礼，也交给了礼部的人去忙碌而已。

　　“可惜了。”

　　周离内心里轻叹，在这一件事情上，没有仁慈之说。

　　若是自己心软，自己也许可以海阔天空，但苏婉仪她们呢？冯城他们呢，还有离城的周家、苏家，祁卫山他们，罗霸天等等，与自己有着利益存在的一个个家族，等待着的就是皇族高举起来的屠刀。

　　只能说，彼此站在对立上，就注定了彼此之间的结果。

　　不能说错，也不能说对。

　　想要做到没有破绽，就必需让楚皇无声无息之间就死亡。

　　办到这一点，确实是难，怎么说楚皇也是顶级尊者。在这个世间上，能够做到这一点的人，并不存在。以皇宫里的禁卫力量，还有外面候着的大内侍卫，安宁殿里任何风吹草动，都会引起他们的注意。

　　也就是说，杀楚皇，绝对不能弄出一丝声响来。

　　周离说是自信，但也知道这其中也有着冒险的成份在。

　　只是想要让周家安宁永世，这一件事情，是必需要做的，否则圣旨一出，周家就会成为天下人眼中的钉子，在巨大的利益之下，他们会像是一群恶狼扑上来。

　　周离站在楚皇三十米处，风刃无声无息地出现。

　　“淬毒！”

　　随着意念一起，风刃黝黑的刀身上，却是出现了一种紫色的光泽在。

　　这一次周离选择的，是一种来自九幽界里霸道无比的毒液，而它的作用，并不像其他毒液一样让人中毒七窍流血而亡，则是会营造出一种身心力歇而亡的效果。

　　来自九幽界的这一种毒液，在小世界里，无人可以查得出来。

　　“楚皇。”

　　一个诡秘的声音，像是出现于虚空中，这让一直安静地看着书的楚皇猛地抬头，然后扭头望去，迎接着他的，是虚空中一阵的扭曲，一张面孔出现。

　　“闪袭！”

　　“闷棍！”

　　两个技能一出，连给楚皇反应的念头也没有，就敲击到了楚皇的后脑勺处。

　　技能瞬间就生效，让楚皇一声不吭，直接就是倒地。

　　刚刚“淬毒”上的毒液，在这一刻起到了作用，将楚皇给染成了紫色一样。恐怖的毒液，让楚皇动弹不得，感觉到心脏处传来的绞痛，楚皇下意识地捂着，他张大着嘴巴，拼命地想呼叫，可是这一切却是徒劳的，他根本发不出一丝音符来。

　　这一张脸，楚皇当然是知道的，正是这张脸的主人，在早上杀了他最心爱的儿子。

　　没有想到，周离没有逃离，反而是出现在这里。

　　更让楚皇想不到的是，周离竟然是向自己动手，难道他真的不怕吗？要知道自己一死，他周家就会受到皇族最疯狂的报复。

　　周离握着风刃，站在楚皇的面前，看着楚皇捂着心口处，缓缓软倒在地上，整张脸已经涨成了紫色。

　　“楚皇，大皇子让我替他跟你问安。”

　　淡淡一句话，却是让楚皇的眼睛瞪得巨大，嘴巴一张一合着，似乎想说什么。从他的眼神中，周离看到了意外，还有不甘，更多的是悔恨，没有人知道他是后悔招惹上周离，还是后悔没有一开始就将周离给杀掉，任由周离发展。

　　可是现在，一切已经迟了。

　　周离只是淡笑，轻声说道：“楚皇，也许你有太多的疑问，比如说你的皇卫怎么样了，夏铮呢？皇卫，让我给杀了，夏铮现在投到了我的手下，我答应他助他突破到圣者层次。”

　　“噗……”

　　一口鲜血喷了出来，楚皇的眼睛里，满是恨。

　　可是现在，毒液已经侵入到了他的心脏里，那一阵阵的绞痛，让他青筋不断突起，像是一条条蜈蚣爬在上面。

　　周离知道，这是心脏受到强大的压力导致的。

　　聪明如同楚皇，他怎么会不知道周离的计划？正是明白，他才心里带着不甘，只是现在的他，却知道自己根本没有机会了。到时候，周离不仅仅会逃于法外，而且还会活得好好的。

　　高明无比的一条计策，最为关键的一环，就是自己的死。

　　楚皇想不明白，周离是怎么无声无息地进来的，只是现在已经不重要了。

　　这一种毒液之强，短短时间内，就让楚皇的心脏被破坏掉，在强大的压力下，心脏碎裂，鲜血不断从嘴巴里流出来。出奇地，这些鲜血鲜红，一丝也没有中毒的表现。

　　哆嗦着的手，指着周离，楚皇满嘴的全都是鲜血，最终是趴在地上，一动不动。

　　周离负手站立着，默默望着楚皇的尸体。

　　将大楚王朝推上一个巅峰时代的一代楚皇，就这么死在自己的手里。

　　从楚皇的眼孔中，周离当然知道楚皇的不甘，可是又有什么用？死人那个是甘心的，这个世界，也许最悔恨的人，其实就是死人。只有在死的一刻，他们才会明白，生命的意义当中，有太多他们留恋着的东西。

　　可惜的是，活着的人，他们是永远不会去想这一些问题的，带着贪婪，然后走向毁灭。

　　也许楚皇的心中，自己在他的眼中，根本不算什么，想杀就杀。

　　周家的产业，不过是为皇族做嫁衣而已。

　　也许楚皇致死也不明白，周离为什么敢这么做，怎么会拥有这么恐怖的力量。自己一个顶级尊者，在周离的里，却和一只鸡没有什么不同，说杀就杀了。

　　周离走前几步，蹲了下去，感觉到楚皇心脉尽绝之后，这才是露出一个笑容。

　　接下来，就是将这一个消息传出去。

　　不需要让人传给大皇子，楚皇力心瘁而亡，这一个消息肯定会有人用最快的速度传到给大皇子。接下来的事情，就由大皇子自己处理了，想必他应该知道自己可以让他父皇无声无息地死去，同样可以让他无声无息地死去。

　　灵力一动，摆好了一些楚皇的死状之后，周离这才是满意。

　　“咣当……”

　　案台上的晶石灯在周离灵力一拂间，直接打倒，发出了巨响。

　　在这安宁殿里，原本就是空旷，声音更是响亮。而外面一片的安宁，这一声咣当声，不知道传出多远。

　　完成这些，周离才是再一次进入到了“潜行”的状态中，出现在门外，等待着外面的大内侍卫冲进来。

　　安宁殿里的动静，被大内侍卫们听到之后，其中的四人没有犹豫地，猛地一点地，人已经是掠到了安宁殿的门前大声询问道：“陛下。”

　　换了平时，楚皇不是说没事，就是让他们进来。

　　可是这一次，在询问之后，根本没有声息。

　　“陛下？”

　　几经询问之下，四人相互望了一眼，其中一人点头之后，直接就是将安宁殿的门给推开。

　　里面很明亮，可以一眼就让他们看到了倒在地上，嘴巴里流淌着鲜血的楚皇。

　　“啊……”

　　这一幕，让他们发出了惊叫声，已经是箭步扑了上去。

　　等到探手在楚皇的鼻孔前，已经没有一丝气息之时，四名大内侍卫脸色变得苍白，几乎软倒在地上。其中一人，更是大吼一声，扭头就是向着大门外狂奔，呼喊道：“陛下，陛下驾崩了，驾崩了。”

　　呼喊，让安宁殿外所有的禁军都是一愣，然后全都是跪下去。

　　“陛下驾崩了。”

　　这一个消息，直接在这皇宫里掀起万重浪，无数听到这一个消息的人，像是点了穴道一样，一动不动，根本不敢相信。

　　特别是大臣们，一个个疯狂地向着安宁殿赶来。

　　太医早就围着楚皇的尸体，在探了心脉之后，无不是摇着头跪在地板上，脑袋磕着地面，一个个老泪横流。

　　这一幕，不用说也知道楚皇确实是驾崩了。

　　只是半刻钟的时间里，大皇子便是风风火火赶到了安宁殿里，直接就是扑倒在楚皇的尸体面前：“父皇，你怎么了，儿臣来迟了，儿臣来迟了。”

　　说完，大皇子却是猛地扯起一名太医，吼叫道：“说，父皇到底是怎么回事。”

　　“殿下，陛下是心力交瘁力歇而死，恐是今日燕王和南王的事情，让陛下心中悲伤过度。”这一名太医连忙回答着，身体已经如同筛子一样了，在这一种事情面前，天知道失控的大皇子会怎么做。

　　“怎么可能？”

　　大皇子的脸上有着失措后的苍白，不知道的人还以为他为楚皇的死而如此，只有大皇子知道自己这怎么可能是针对什么的。他没有想到，周离中午找到自己，傍晚父皇就驾崩了，这其中没有关联是绝对不可能的。

　　没有想到，周离竟然拥有这一种神鬼的手段，能够用这一种方式达到杀的目的。

　　好可怕的手段，让大皇子不寒而栗。

　　只是……

　　内心中，大皇子却是变得疯狂起来，甚至有一种大笑一场的冲击。

　　等待这一刻，他足足等待了两百年的时间，等到他快要绝望了，却没有想到，这一刻终于是到来了。

　　将这一名太医一扔，大皇子直接就是扑到了楚皇的尸体上，嚎啕大哭起来，几乎哭晕过去。一众大臣，无不是开始扶起大皇子，劝说着，这一刻，他们同样知道，大楚王朝立马就要变天了，所谓一朝天子一朝臣，这个时候不表忠心，还等到什么时候？

　　至于楚皇？

　　已经死掉的人，他们还怎么会去关心？


第八十二章 异姓封王

　　皇宫外。

　　周离拖拖然然而来，早就候着的夏铮，眼睛一亮，迎了上来。

　　“走吧。”

　　又是淡淡一句，夏铮想问，却没有问出来，只能是跟在周离的身后。

　　片刻间，只听到皇宫里像是沸腾起来了一样。

　　悠长的钟声，很快就响了起来，每一声，像是敲击在所有人的心中一样。这一个钟声，世人知道的并不多，可知道的人同样不会少，随着这钟声一出，知道的人无不是脸色变了。

　　哭嚎声，伴随着这钟声响了起来。

　　整个皇宫里，笼罩在一片哭嚎声中，也让夏铮的脸色变了。

　　复杂地望着眼前的周离，夏铮忍不住打了一个寒栗，现在他还不知道周离已经得手了，就是猪了。这钟声，可是在历任楚皇驾崩之时，才会响起来，代表着一个时代的结束。

　　如果是刺杀的话，绝对不会在这个时候响起这一种钟声。

　　也就是说，周离真的是无声无息间，就让楚皇死于非命，让人感觉到意外的一种死亡。

　　“爹娘，你们在天之灵看到了没有，你们的大仇终得报了。”夏铮却是猛地跪在地面上，抑望着天空，眼眶里尽是泪水。他原本这一辈子都不会有机会的了，谁能想到，这一切来得如此快。

　　楚皇死了，他的大仇得报，也足以安慰九泉之下的父母了。

　　生活在皇宫边上的人，当中也是知道这钟声的意思。

　　见到夏铮跪下流泪，还以为夏铮是为楚皇的驾崩而流泪悲伤着，谁知道根本不是如此？

　　周离只是淡笑，说道：“国都相信会有一段时间不会平静了，怎么样，有没有兴趣去喝一杯？”

　　夏铮难得朗笑起来，说道：“当然。”

　　楚皇是驾崩了，这些是官员们忙碌的事情，普通的修炼者和老百姓们才不会去关心，这生活还是要过的。一应的营生，还在继续着，哪怕现在已经是傍晚时分，依旧是一片灯火通明。

　　找了一处酒楼，周离要了一桌的酒菜，和夏铮大吃起来。

　　这一刻的夏铮，再无顾忌什么，放开了吃喝。

　　身为顶级尊者，这些酒水根本不可能让他醉，大杯大杯地灌着，只是享受着这畅快淋漓的感觉。

　　周离现在也是浑身放松，这几天发生的事情，实在是太多了，多到让他也感觉到累。还好，这一刻一切都结束了，自己在这个小世界里的布局终于结束，周家必然会站在这个世界的巅峰之上。

　　至少在大楚王朝里，周家将是超然的存在。

　　酒饭过后，在一座高塔之上，周离坐在边上的栏杆上，不断晃着脚，享受着此刻的晚风。

　　夏铮沉默地站在周离的边上，远眺着的方向，却是皇宫处。

　　楚皇驾崩，对于这庞大的大楚王朝来说，绝对不是一件普通的事情，它的影响之深，现在还没有体现出来而已。单是现在，短短一二个时辰内，皇宫里就大臣云集，更多的人获得消息之后，还在向着皇宫里赶。

　　而皇族里的一个个族人，同样会赶向皇宫。

　　这一刻的皇宫之热闹，绝对不是外界能够想象得到的。

　　只是这一切，似乎已经不关周离什么事情了。

　　“怎么样，以后有什么打算？”周离问着，却是做了一个呼吸的动作。

　　夏铮眼睛出现了一瞬间的迷茫，立即就是变得清明起来，眨着眼睛说道：“不知道你还缺不缺向导？”

　　“哈哈哈，当然，你有兴趣？”周离发出了大笑。

　　夏铮说道：“费用可是很高的哦。”

　　周离露出一个笑意来，手一动，出现了一枚青色足有拳头大的灵果，说道：“通灵果，不知道这一枚灵果，够不够？服用了它，可以让顶级尊者在短时间内突破瓶颈，成为圣者层次的一员。”

　　周离并没有欺骗夏铮，这通灵果产自九幽界，也算珍贵的一种灵果之一。

　　作用，就是助已经是顶级尊者却无法突破圣者层次的修炼者一臂之力，让修炼者成功地突破到圣者层次。在九幽界里，一枚通灵果的价格就是近百万灵币，一个不知道多少人望而止步的数字。

　　九幽界浓郁的灵力，事实上不需要通灵果，只需要苦修一下，突破同样不难。

　　只有那些财大气粗的世家子弟，还有一些宗门子弟，他们才不在乎这区区百万灵币，对于他们来说，时间才是最宝贵的。使用通灵果，绝对会节省他们至少一年的时间。

　　通灵果，周离在九幽界里当然没有这么多的财力去买。

　　这一枚通灵果，却是来自于碧空岛屿。

　　周离对草药的掌握，也是阅读过九幽界的草药大全的，认得这通灵果并不出奇。有着巨龙在，灵果基本上无处可逃，很容易就被巨龙给寻找到。

　　像通灵果，对于巨龙的作用还是有的，能够增加一定的修为。

　　从周离取出这一枚通灵果，再到明白这通灵果的作用时，夏铮的呼吸变得急促起来。

　　突破顶级尊者这一个瓶颈，单是这一个，就足以让人疯狂。要知道，自己卡在这一个瓶颈里已经多久时间了？已经有快三百年了，而一个人的一生，哪怕是顶级尊者，也才只有两个三百年而已。

　　一半的时间，就这么卡在这里，这一种滋味，夏铮早就受够了。

　　周离犹豫了一下，最终还是手一送，将这一颗通灵果送到了夏铮的面前，说道：“其实，这对你来说，未必是一件好事情。”

　　“为什么？”夏铮接住这通灵果，死死地抓住，生怕失去一样。

　　周离摇头，说道：“到时候你就会知道了，关于突破圣者会有什么，想必你的心里是知道的。”其实周离有些还没有说，这就是突破圣者之后，就不会停留在这一个小世界里，会被传送到九幽界里。

　　在小世界里，顶级尊者的实力，呼风唤雨。

　　可是这一种实力到了九幽界，却微不足道，只是数以亿万名修炼者中普通的一员而已。

　　这一种打击，承受不住的人当场吐血也未必。

　　夏铮却不这么想，他脸上带着坚定：“不管发生什么，我都需要去尝试一下。”

　　周离耸了耸肩膀，说道：“这个随意你，命运是你自己的，就看你怎么掌握了。”

　　对于夏铮，实力是不错，可是在周离的眼中，他留在小世界里是一个助力，就算不能留下对于自己来说，也不会有什么损失。有着自己的存在，就足够保证周家超然一等了。

　　夏铮庄重地将这通灵果收到乾坤戒里，他并没有怀疑周离的话。

　　没有服用，自然是等待一个合适的机会。

　　现在楚皇驾崩，周家的命运还不知道如何，周离对他的恩情，自然需要报答。不管会不会需要到他，至少也要过了这一段时间。

　　……

　　楚皇的驾崩，震惊天下。

　　这种时刻，燕王和南王的死，就显得不怎么重要了。

　　楚皇驾崩，接下来就是为期三天的吊唁。

　　这三天当中，文武大臣们，还有各地的城主和分封的王爷们，无不是赶了回来。官员们在吊唁时，时时需要提高嗓门号啕大哭，声震苍天，几乎整个国都都陷入到这一种号啕的哭声当中。

　　大量燃烧着的冥器冥钱，黑烟冲天而起，以至于整个皇宫的上空黑烟缭绕。

　　忙忙碌碌中，似乎整个国都都陷入到了悲伤当中。

　　等到楚皇入葬完毕，接下来自然是新皇的登基大典开始。

　　这一种转变，在国都中是最正常不过的了，旧皇驾崩之时，你需要哭个死去活来，而在新皇登基之时，你要笑得满脸似花。不适应的人，绝对会被这一种转变绕昏头。

　　还好，大臣们表演的工夫绝对是一等一的，根本不需要去适应。

　　从确定登基的日期之后，满城的那些吊唁白纸统统是取下，然后换上了红布红纸，还有在一条条的街道上挂满了大红灯笼。无数的差人们奔走着，将国都变得喜气起来。

　　就是禁军，在时候，也会换上红色的护甲。

　　在旧皇驾崩后的第七天，新皇登基，继任大楚王朝新的楚皇。

　　首先第一件事情，就是大赦天下。

　　第二件事情，却是出人意料地，将燕王和南王罪致谋权篡位，妄想杀死大皇子，以至于楚皇气急攻心而亡，罪应当斩。但念在已伏诛的份上，便不再追究其过。

　　这一种转变，绝对让人目瞪口呆。

　　这燕王和南王的死，天下间知道的人不少，众多大臣们更是知道，可是到了新皇登基后，却一切都变了。

　　之前已经加盖了皇印的圣旨被废掉，不得再重提此事。

　　原本多少人认为周家这一次完蛋了，诛九族是轻的，天知道会连累多少人。可是谁能想到，新皇登基，却是会是这一个结果。燕王他们竟然是这样定的罪，岂不是说周家从中扯清了关系？

　　多少人想从周家产业里捞点好处，在这一刻，无不是止了念头。

　　如果这一、二件事情不够轰动的话，那么接下来第三道圣旨，绝对是轰动天下，也让周离这个名字，彻底在大楚王朝里变得无人不知无人不晓。

　　第三道圣旨，封广平城周家周离为周王，异姓成王。

　　这一道圣旨一出，可以想象，多少人惊掉了眼珠子，他们想破脑袋也不会想到，怎么会这样子。

　　新皇登基，立即就是强行推动这一切，根本顾大臣们的反对，直接就是用上了铁腕手段镇压。这些圣旨，不需要解释，新皇的强势，更是连个解释也没有，下面的人只需要照办。

　　其实只有新皇才知道，这一切不过是为了安抚好周离而已。

　　周离匪夷所思的手段，只要想想都会毛骨悚然，最好的办法，就是让周离满足，答应之前周离所要求的条件。

　　不就是超然地位的家族吗？可以给。

　　相比起以前大皇子的身份，现在不知道要强上多少，如果没有周离，哪怕是死也不用指望这一切掌握在手中。所以，周离的这些条件，在大皇子看来，全都是可以答应的。

　　一个异姓封王，绝对是开了大楚王朝的先河，也是前朝所未有的。

　　对于周离的封赏更是大手笔，以广平城为中的二十城皆为周离的封地。虽说这些封地中，周离只享有税务权，却绝对是骇人听闻。就算当初楚皇最宠的燕王，也只是获得十城的分封而已。

　　多少封王的皇子，也就是一、二城而已。

　　不仅仅如此，周家的产业根本一丝不动，甚至新皇还下旨，任何人敢吞墨周家产业形同谋逆论处。

　　一时间，周家的风头之劲，超出想象。

　　新皇的种种异常，一些聪明的人已经想到了其中的关节，这就是旧皇的死上。可是现在新皇已经登基的情况下，谁还会傻得去想这其中的关节？就算是聪明人，也要装着糊涂。

　　哪怕你再忠心，也要考虑一下这样做的后果，吃力不讨好不说，一个不好，还会落了一个身处异首。

　　上面的大臣沉默，下面的人自然不会出头。

　　而且，周离的凶名，五十名皇卫被屠，燕王府冰雪地狱……

　　谁会不识趣地招惹周家，讨好还来不及。

　　异姓封王啊，前所未有，想都不敢想的事情。能够以一个家族做到这一点，天下间也唯有周离一人而已。

　　圣旨传到周家的时候，苏婉仪她们根本不敢相信这一切。

　　哪怕是周离，也有些失神，随即就是笑了起来，不得不说这大皇子的魄力还是有的，从这手笔就知道了。可以肯定，大楚王朝在他的手里，还会辉煌下去。

　　广平城里，知道这一个消息的人，无不是变得疯狂起来，整个城池陷入到沸腾当中。

　　周离的传奇，又多了一项。

　　获得消息的罗霸天他们，第一时间就是涌向周家庄园，就在之前，周离杀了皇卫之时，他们还以为一切都完了。这一阵子，还在提心吊胆着，惶恐不可终日。

　　谁能想到，转变会来得如此之快，周家不仅仅没有事，甚至还异姓封王。

　　任何的爵位，在封王面前，都只有靠边站的份儿。

　　特别是二十城成为封地，这一份恩泽更是前所未有，要知道这二十城中，可是包括着广平城这一座天下第七的城池在内。二十座城连起来，纵横上千公里的范围内。


第八十三章 要有心理准备

　　广平城的狂欢，过了几日后，终于是平静。

　　这一件事情的尘埃落定，又是恢复到了往日，唯一不同的是，广平城彻底抱成了一团，对于当时周离所说的不是豪门，便打造一个豪门的豪言，他们现在相信了。

　　就凭着周家的产业，还有周家如今地位。

　　封地里的二十城，一应家族和宗门，还有各城的官员，无不是向着广平城涌来。

　　不仅仅是拜见周离，更在于他们早就对周家的产业眼红了，也想从中分一杯羹。当然，不是掠夺，也不是贪墨，而是想要加入到供应商的行列中，沾上一点周家产业的光。

　　君不见一个个为周家供货的家族，无不是富到流油，家族也是一再扩张。

　　以前是没有机会，现在不同，周离可是周王，掌握着二十城，他已经是名义上的主人。这拜见主人，再拉拉关系，不也就正常了？位置不同，导致了他们的想法也不同。

　　对于这一些，周离懒得理会，都是交给了冯城来负责。

　　其实冯城的工作也不会太繁重，以前周离成立的管理组，现在发挥出来的作用之大，他们掌管着周家的产业，进行着规划和管理。一应的事情，全都是交给他们来处理。

　　冯城需要做的，就是掌管一个大的方向，还有最终的收益上。

　　周家，更像是一台精密的机器，在不断地运行着，哪怕缺少了周离，也可以一直运营下去。

　　而苏婉仪她们也晋升成为了王妃，这对于她来说，是从来没有想象到过的，整日都如同在梦中一样。对于她们，周离的要求就是她们努力修炼，有着周离留下来的固元和固灵丹，进展神速是必然的。

　　其实周离就和她们说过一句话：想陪着夫君一直走下去，就要修炼起来，难道百年之后，夫君还活着，你们却走了吗？

　　这个世界上，谁不知道修炼者们的寿元之长，动则就是以百年来计算的。

　　武者能够达到一百五十岁左右，而气者又突破到两百岁，灵者是两百五十到三百岁之间。只有突破到尊者的人，才能拥有四、五百年的寿命。若是能够达到顶级尊者的层次，拥有六百年的寿命并不奇怪。

　　周离成为顶级尊者，绝对是铁板钉钉上的事情，她们的修为若是差了，早早逝去，又怎么可能让她们甘心？

　　所以，仅仅是一句话，对于苏婉仪她们的刺激可想而知。

　　事实上，周离担心的并不是这些，而是整个周家，除了自己之外，还能有什么？庞大的产业，全依靠自己一个人支撑着。自己在还好，自己不在了呢？

　　论起来，还是周家的底蕴太弱了。

　　底蕴的增加，其实就是时间的累积，周家需要累积，也不是一朝一夕就可以办到的。

　　……

　　短短一周，夏铮就感觉到自己的突破出现了松动，这是一件大好事，也让夏铮心情。

　　不过周离却是歪了歪嘴巴，真以为突破了就是一件大好事？

　　当然，从寿命上来讲，确实是大好事。只是等到了九幽界，就会发现彻头彻尾就是一个悲剧。就好比一直都是大佬，可是却是生头来过，变成了一个小弟，从新做起。

　　这一种感觉，还真的是让人难以接受和受到打击。

　　“可能时间不多了。”夏铮吐了一口气，突破松动，如果没有意外，顶多一个月就可以突破。突破之后会怎么样，夏铮也不知道，或者是死，或者是生。

　　身为大楚王朝的皇卫统领，夏铮知道的东西很多。

　　周离嘿嘿笑了起来，说道：“老夏，你应该猜到，突破之后，是可以踏进到圣者层次，可是你没有发现，这个世界一名圣者层次的人也没有吗？只要你突破，就会消失在这一个世界里，你不怕？”

　　“怕？”夏铮淡笑，说道：“从资料上来看，应该是飞升，具体会怎么样，谁知道呢？但，就算没有了性命，能够追求这一种大道，我也认了。这活着，时间太久，未必就是一件好事情。”

　　飞升，是小世界对突破圣者这些人的定义，甚至还有牛人配出了飞升丹。

　　可惜，这飞升丹的要求之苛刻，想要凑齐其中的材料难上加难。

　　沉吟了一下，夏铮说道：“其实我感觉，九幽兽的出现，还有圣者层次的飞升，肯定还会存在着另外一个世界，只是这一切没有人能够证实，只能是猜测而已。”

　　周离怔了一下，望着夏铮，老实说，这个夏铮说的还真的上正确。

　　不过周离并没有说破九幽界的事情，而是拍了拍夏铮的肩膀：“老夏，你要有心理准备，等你突破之后，你就会知道，你会受尽打击。不过没有什么，雨后是彩虹，未必就是一件坏事。”

　　到了九幽界，这一种飞升出现地，是不是随机性的，周离无从考证，毕竟只见到过赵渝北而已，如果再出现一人是小世界里的，才能说明问题。如果还是浮芥城，就是定点针对小世界的，如果不是浮芥城，就意味着是随机的。

　　既然不知道夏铮会到什么地方，周离也就不操这一份心了。

　　夏铮被周离这一句话弄得莫名其妙，什么叫要有心理准备，又什么受尽打击？

　　见到夏铮不明白，周离没有再说，这件事情，还是等他自己亲自去挖掘再有说服力。

　　夏铮犹豫了一下，说道：“周王，战神宗和神药宗，早前有过针对你的计划，只是后来你这么一闹，他们没有动手，估计是害怕了。不过这一点，你不得不防，战神宗和神药宗可不是省油的灯。”

　　周离笑了笑，说道：“是吗？也好，他们要跳出来，也好了却这一件事情。”

　　对于战神宗和神药宗这两个宗门，周离确实是需要好好敲打敲打，否则以他们的尿性，整天在计算着自己，不是害怕，却是很让人烦躁。周离可没有太多的精力去应付他们，能够一次给他们点记性，也是好的。

　　整天认为自己是天下第一，天下十大宗门之首，行事肆意无忌。

　　对于这样的人，周离知道，只要给他们左右开弓，甩上几个耳光，让他们知道痛，只有这样他们才会老实下来。

　　套用现代的一句话，这就是犯贱，贱骨头，需要人狠狠踹上几脚。

　　夏铮知道周离的实力，这一句话从其他人嘴巴里说出来，叫狂妄，可是在周离的嘴巴说出来，却是高看他们。夏铮可不会忘记了，眼前这个年轻人，可是将顶级尊者当成狗的主。

　　“怎么，老夏，有没有兴趣走上一趟？”周离笑问着。

　　夏铮没有犹豫，说道：“也三百年没有到过战神宗了，离开之前，去看看战神宗的风景也不错。”

　　其实到了夏铮这一步，哪怕没有皇卫统领的头衔也没有关系，自己即将突破，这个世界的一切，与自己又有毛关系？自己没有家族，没有亲人，光棍一个，还害怕战神宗？

　　就算在战神宗的老祖宗牌上撒尿，现在的夏铮也可以毫无顾忌地去做了。

　　“走！”

　　原本夏铮和周离就是闲着，周家的产业有着冯城他们盯着，周离在不在都没有什么。其实周离，在周家里起到的作用，更多的是定海神针的作用。

　　周家走到这一步，已经不需要周离再费心去想什么赚钱的事情了。

　　每年百亿的收入，还需要怎么赚钱？

　　周离只是和冯城、苏婉仪打了一声招呼，便是与夏铮冲天而起，离开了广平城。


第八十四章 打进去

　　战神宗外。

　　如果不是外人带着到来，天下间知道战神宗真正所在的人，绝对不算多。

　　夏铮身为皇卫头子，自然是知道战神宗所在。

　　只是现在的夏铮，有些内心忐忑，不是因为即将到达战神宗，而是忐忑脚下他踩着的巨龙。

　　“尼玛，这可是动则就是掀起一片屠杀的巨龙啊。”

　　内心中，夏铮一片吐槽，只是却不敢表露出来，否则周离还不将他笑死？谁能想到，这凶名在外的巨龙，自己却有机会在上面骑上一骑？这一份待遇，整个大楚王朝中谁人能有？

　　刚开始的时候，夏铮没有想到过周离竟然会用巨龙来当成坐骑。

　　如果不是周离讥讽的眼神，夏铮还真没有勇气站上来。

　　而巨龙的速度，也第一次惊到了夏铮，他无法想象，巨龙的速度竟然可以快到这一种地步。那一种几乎撕破了空间前进的速度，让夏铮一度大失风度地惊叫出来，现在想想，自己怎么说也是前任的堂堂皇卫统领，实在是丢人掉价。

　　以前夏铮想过巨龙的速度，却没有想到会这样变态而已。

　　有了这巨龙，这天下间对于周离来说，去什么地方，都不再是事儿。

　　特别是巨龙还可以生成一种灵力的光罩，能够避免风阻，让在呆在巨龙的后背，可以做到安静舒适。

　　不过这一种速度之下，不适应的夏铮，还是有一种快要吐的感觉。

　　这里快到战神宗了，周离将巨龙收了起来，然后悬立在空中，笑望着夏铮：“小样的，还真为这巨龙是这么好骑的？想当初，自己也是适应了半个月，才适应这一种速度。”

　　当然，这些周离没有说出口，只是在笑。

　　夏铮当做没有看到，忍着要吐的冲动，指着远处说道：“还有两百多公里，就是战神宗所在。”

　　两百多公里，在尊者的眼中，也就是半个小时左右，算不得距离。

　　只是战神宗的势力范围，布置两百公里的范围内，任何人进入到这两百公里内，都会被战神宗的人盯上，从而被赶出这一个区域。如果再硬闯，战神宗的弟子会采用极端的处理方式，直接杀人。

　　战神宗的强势，还有战神宗的地位，让他们根本不在乎杀的是谁。

　　上千余年来，也就渐渐形成了这样一条规矩。

　　周离一点头，说道：“走吧，今天就算是虎穴龙潭，也要闯上一闯！”

　　说完，自己已经是率先冲了出去。

　　夏铮无所谓，战神宗他到来的次数已经不止一次了，与战神宗间原本就没有交情。而且，自己都是快要离开的人了，还在乎这么多干什么？战神宗是厉害，但天塌下来，有高个子顶着，自己又操什么心？

　　两人在天空中，化成了一道残影，向着战神宗方向突进去。

　　正如夏铮所说的，两百公里的范围，皆是受到战神宗的暗哨管制，周离才突进不到十公里，从下方的丛林里，四道人影冲天而起，直接是拦在了周离和夏铮两人的面前。

　　“站住。”

　　一声大喝，四人的速度不慢。

　　“此处为战神宗禁地，来者何人？”

　　为首中的一人，神色冷漠，盯着周离和夏铮脸色不善。

　　战神宗的地位，让他们四人的脸色都是高傲，根本不将周离两人放在眼中。哪怕夏铮的层次，他们看不出深浅来，必然高出三阶过自己这些人。但又怎么样？他们是战神宗的弟子，这一点就足够了。

　　这天下间，还有谁敢无视战神宗的弟子？

　　每一次出到外面，只要将身份亮出来，谁不是人人用尽浑身解术来巴结他们？

　　日渐如此，也就养成了他们高人一等的心态，无视是谁来，都好像是到战神宗来当孙子的一样。

　　换了其他时候，周离肯定会亮出名号来，然后让他们通报一下。

　　可是这一次，周离是来找渣的，也就不需要这么客气了。

　　望了一眼夏铮，周离笑道：“一人两个，比一下谁快？”

　　“好！”夏铮回答很干脆，眼睛都不带眨的。

　　战神宗的这四人，都是尊者层次的子弟，用这一种层次的子弟来当暗哨，天下间也只有战神宗才有这一个实力。换了其他宗门，尊者层次的子弟，无不是揣在手心里，是门中的核心弟子。

　　见到这两人，并不像平时所见到的人，他们脸上没有那一种卑微，也没有谄媚，似乎还在谈笑风声？

　　一股怒火，从心里涌起来，他们什么时候见到过有人敢在战神宗上嚣张？

　　只是他们还没有开口，周离已经是一个“闪袭”出现在其中一人面前，抡起手臂就是对着脸门狠狠地抽了过去。对方不过和自己差不多的实力，不需要盗贼的技能，单纯是力量，自己有着盗贼被动的力量增加25%，就胜过他们。

　　“啪……”

　　周离这一抡之力何其的大，对方根本没有想到过，竟然会有人如此做，在战神宗的地盘上打他们。

　　意外之下，加上周离太过突然和速度快，连个反应也没有，脸上就重重挨了一记。

　　毫无悬念，这人和周离都是尊者二阶，周离的力量又是在加持过，这一抡之力，直接将对方给扇飞出来。凌空中，嘴巴里喷出鲜血来，连着几颗门牙一同飞了出来。

　　这一记耳光，抽得对方昏头转向的，完全没有回过神来。

　　特别是发蒙之下，灵力一乱，就是向着地面坠落。

　　周离这一记耳光，在瞬间就完成，完全是迅雷之势，完全没有反应过来。

　　“靠！”

　　夏铮大骂一声，他早就知道周离绝对是无耻之极，他早就知道有一种能力，可以瞬间就到达目标面前，连他自己也防不住，更不用说其他人了。用这一种方式，他怎么比得上？

　　这个靠字，还是夏铮跟周离学的，用来当口头惮，绝对的拉风。

　　见到周离已经动手，他根本没有考虑，人已经是扑了上去。

　　夏铮可是曾经的天下第一，哪怕是现在，若不是楚皇搞什么平衡，还有夏铮没有名利之争，恐怖这个第一，还是属于他的。身为顶级尊者的他，对付这些尊者二、三阶的人，就和一名精锐对付手无寸铁的老百姓一样。

　　“啪！”

　　夏铮可不甘落后，同样是抡起手臂，直接将刚刚一脸高傲的这名战神宗弟子给抽飞。

　　等到夏铮一个转身，在另外一名战神宗弟子惊恐的神色中，如同闪电地，将对方一脚就踹向下方的丛林。

　　轰……

　　地面像是震动了一下，以这为中心的树木，直接被掀起，更像是一发炮弹轰到地面一样，人体硬生生化成了炮弹，一个大坑出现。这幕，足见夏铮这一脚的力道可不轻，这名战神宗弟子没有几个月的休养，怕是恢复不过来。

　　可是让夏铮吐血的是，他完成这一切，迎接着的是周离抱着手臂贱笑的样子。

　　“老夏，你的手脚是不是老了，不像当初这么的利索了？”周离打趣着。

　　换了以前的夏铮，敢有人跟他这么，早就将对方给劈成两半了。可是现在夏铮，只能是翻了翻白眼，干净是恢复本色，冷漠着脸，根本没有理会周离。

　　和周离比，无论如何，夏铮都知道自己赢不了，甚至是失去了相信。

　　周离知道夏铮是什么样的人，也不在意。

　　笑了笑，周离又是一个跨步，人已经是先夏铮一步向着战神宗的方向突进。

　　“呸……”

　　刚刚被周离抡了一个耳光的这名战神宗弟子，吐出了一口鲜血，忍着脸庞上剧烈的疼痛，一个跺脚，人已经是冲天而起。在高空中，望着已经化成两个小黑点的周离他们，手一动，一枚信号烟花出现。

　　“敢到战神宗来撒野，死，死……”

　　咬着牙，这名战神宗弟子点燃这烟花，一道流星似的烟花冲天而起，哪怕在这白天，一样是在极远处看得清楚。

　　冲天而起的烟花，拖着的烟雾，却是金色。

　　烟花冲上了近千米高的空中，“啪”的巨响，化成了一片金色的闪烁光芒。大量的烟雾，形成了一片巨大的金色云朵，就这么浮现在空中。更特别的是，这云朵中，竟然是有着闪闪的蓝光，异常的耀眼。

　　这就是战神宗的信号烟花，天下独一无二。

　　下方的丛林里，有着不少的暗哨在。

　　不仅仅如此，战神宗还设立了巡逻弟子，每组十人，巡逻在这一片区域内。

　　见到这冲天而起的烟花，每一名弟子都是大吃一惊，这信号烟花有多久没有出现过？随即，他们就是大怒，一个个义愤填膺，竟然有人硬闯战神宗，吃了熊心豹子胆了，活得不耐烦了？

　　没有什么好说，这一种事情，对于战神宗的弟子来说，千年难得一遇，自然不会错过这一个热闹。

　　是的，在他们的心中，这就是一个热闹。

　　反正战神宗的地位，无人敢撒野，一个个暗哨也没有呆在藏身之处，纷纷是冲天而起。而巡逻着的弟子，同样是向着信号烟花的方向飞，他们想要看看，到底是谁敢闯战神宗。

　　周离望着身后这一朵冲天而起的信号烟花，笑道：“老夏，你一展身手的时候到了。”

　　夏铮斜了周离一眼，没有反应。

　　听着意思，他这一趟到来，反正逃脱不了一个打手的命运了。夏铮也没有什么好抵触的，他当了一辈子的打手，还在乎这一时半会？这一切，就当是对周离最后的报答好了。

　　战神宗弟子的反应，绝对是一等一的，这烟花刚起，在前方，便是再一次迎来了两名弟子。

　　周离扫了一眼，只是尊者三阶的水平。

　　夏铮从小就是经过铁血训练出来的皇卫，又是统领，手段更是凶残，见到这两人，什么也没有说，直接就是扑上去。对于夏铮来说，一定决定了某件事情，直接就去做即可，从来不需要理由和原因。

　　可怜这两名战神宗的弟子，以为可以捞到一件大功，谁想到，还没有看清来人，就感觉到一股气势压过来，让他们内心哆嗦着，根本提不起还手的心思，就看到一个拳头轰过来。

　　对付这些虾兵蟹将的角色，夏铮直接就是两拳，直接解决。

　　堂堂尊者三阶的实力，却连对方的面目也没有看清，就被轰落到了下面的丛林里。

　　“娘的，怎么会这样？”

　　两个可怜虫，怎么也没有想到他们如此的丢脸，一个照面就让人放倒了。只感觉到肚子翻江倒海一样，然后就是轰到了下面，后背与地面接触，只感觉一震，强大的力量，让他们吐出鲜血来。

　　硬生生是用自己肉体之躯，在这地面里轰出一个大坑来。

　　夏铮豪情大发，说道：“打进去。”

　　天下间，敢这么做的人，还没有出生。

　　可是现在有着周离撑腰，夏铮也是胆大包天起来，管你什么宗，有着周离在，实在打不赢还有周离顶着。实在不行，周离让巨龙出来，直接将这战神宗给踏平就是了，怕个鸟？

　　完全不知道自己被计算了的周离，望着这凶猛的夏铮，还以为他吃了春药呢。

　　兴奋无比的夏铮，猛在虚空中半蹲着，然后狠狠地一蹭。

　　这虚空中如同实地一样，随着夏铮这一蹭，直接爆裂出一声巨响，这一瞬间，夏铮竟然一蹭之力硬生生形成了音爆的效果，一股音爆云出现在他的身后，人已经是化成了光影。

　　“滚开！”

　　远远地，传来了夏铮的吼叫，随即就是惨叫响了起来。

　　围过来的一支战神宗的巡逻队伍，一共六人，未能阻止夏铮分毫，已经被夏铮从中间挤过。六人像是麻包袋一样，被夏铮这么一挤，直接抛了出去，却是一个个吐血受伤。

　　事实上，只是夏铮手臂一震之力，直接将他们给震开。

　　以他们的实力，想要承受一名顶级尊者的手臂力量，还是为难他们了，这吐血是必然的。

　　夏铮并没有下死手，只是创伤他们而已。

　　对于夏铮来说，在他的手里要么是活人，要么是死人，绝对不会有受伤一说。

　　这还是留情之后的，否则千刀斩使用出来，连死也会被劈成数十块。

　　周离跟在后面，却是从乾坤戒里取出一把扇子来，如同年轻嚣张的公子哥，装逼地轻轻扇着，一步一步地在虚空中踏步而行，看似是慢，却一步数十米远，一个眨眼就可以踏出上百余米之外。

　　有着夏铮开路，根本没有周离什么事。

　　毕竟是顶级尊者，没有同阶的实力，拦在夏铮的面前，如同螳臂挡车而已。


第八十五章 周离带来的威慑力

　　战神宗的底蕴，确实是让周离心惊，这一路过来，恐怕不下百余名尊者。

　　仅仅是这外围里，就有如此力量，战神宗的内部，又会如何？

　　虽说这些尊者弟子的实力，大多是尊者一阶到五阶之间，可是这一股力量，已经不是神药宗可以相比的。战神宗的实力，至少会是神药宗数倍之多，恐怖无比。

　　不过夏铮确实是凶猛，这一路几乎是打着进去的。

　　任何一名战神宗弟子挡在面前，结果都只有一个，这就是被打下去。

　　顶级尊者的实力，还真不是摆设。

　　有着夏铮顶在前面，周离根本不用出手，就一路跟着夏铮前进即可。

　　很快，就越过了这一片丛林，出现的是一片片的山脉，连绵不绝，不知道有多广阔。

　　夏铮一指这山脉里面，说道：“战神宗就在里面，一处巨大的盆地里。”

　　战神宗藏身于这里，加上门下弟子不允许他人靠近这一片山脉两百公里的范围，也就鲜有人知道战神宗确切的位置。当然，猜到在大体范围内的人，却是很多。

　　两人立于空中，没有撑起灵力形成的光盾，风吹之下，衣裳猎猎作响。

　　山脉里，十数道人影出现。

　　夏铮咧嘴笑了起来：“硬角色来了。”

　　眨眼间，破空声临近，一名白须的老者带着近十名战神宗的弟子出现。

　　这十名战神宗的弟子，与之之前的弟子有所不一样，他们穿着的宗门衣裳带着点点的金光，在胸膛处绣着一个拳头大小的金光印记，气势也为之不同，实力无一不是尊者五阶以上。

　　尊者五阶以上，放到大楚王朝任何一个角落，也是顶尖的高手了。

　　为首的这名老者，更是一身金衣，立于天空中，在阳光下，一片金光。凝视之下，周离竟然看不出他的修为深浅。

　　“战神宗里，长老都是一身金衣。”夏铮简单的一个解释，就点出了对方的身份。

　　赫赫有名的战神宗中，能够成为长老，一身修为之高，自然不必多说了。

　　只见到这一名长老到来，脸色如若寒冰，眼睛带着一抹杀气。任谁被人打到家门口来，都不可能神色好得起来。没有想到，从出现信号烟花短短片刻间，他们已经是打到了山脉中来。

　　战神宗从立宗到现在，这是前所未有之事。

　　身为轮值长老，发生了这一种事情，也算是让他脸面丢尽。

　　“放肆！”

　　一声喝叫，却是滚滚如浪，拍向周离和夏铮。

　　换了弱一点的尊者，这一喝之力，足够震得在空中站立不稳。

　　可现在他面对的是谁啊，皇卫统领，也算是牛叉轰轰的人物，实力还要略胜于他。

　　夏铮只是一个跺脚，灵力闪烁出现，从夏铮的脚底下“腾”地升了起来，化成了一个光罩，将两人笼罩在内。这吼来的声波，只是从这光罩上掠过，一丝也没有影响到周离和夏铮。

　　这名战神宗长老眉头一皱，眼光丝毫不在乎周离，而是锁定了夏铮的身上。

　　天下间的顶级尊者，战神宗无不是了若指掌，可是眼前这一人，却是从未见到过，陌生无比。而且从穿着上，根本判断不出对方是什么宗门或者家族的人。

　　夏铮以前是皇卫之时，一身金甲，只留下一双眼睛在外，多次到战神宗来，也是如此，他们如何能认得？

　　周离更不用说了，是名动天下，天下人人尽知，可也要你见过他的人啊？

　　夏铮的这一脚，顿时让战神宗长老知道眼前这两人，能够一路碾压到这里，并不是运气。只是，不要以为是顶级尊者，就可以在战神宗撒野，战神宗不是谁都可以撒野的地方。

　　不需要长老多说，带来的十名弟子，已经是自动将周离和夏铮给围了起来。

　　“你搞出来的事，你现在说怎么办吧。”

　　夏铮倒是没有什么好害怕担心的，回过头来，笑望着周离。

　　周离笑了起来，说道：“怎么，你害怕了？”

　　“笑话，害怕？”夏铮冷笑起来。

　　“既然不害怕，那就打一场看看，反正我们是来闹事儿的，你不做又做了，干脆就痛快点，打上一场。”周离的语气，丝毫不会让人觉得这是在讨论着一名顶级尊者与顶级尊者间的战斗。

　　这名长老，见到周离和夏铮两人，丝毫不见自己放在眼中，竟然是谈笑风声？

　　而且，听听他们说的，什么叫来闹事的？

　　战神宗是什么地方，是你们两个人说闹事就闹事的？

　　特别是听到他们的讨论，完全不将自己放在眼中，什么叫痛快点打上一场？感情这两人，还觉得这一路打来，还害怕事情闹得不够大？多少年来，战神宗什么时候被人这么欺负过？

　　现在这事儿，到了这里，已经是够大的了。

　　越想，这名长老脸色越是铁青，眼睛喷火地盯着夏铮：“大胆，当这里是什么地方？”

　　这一件事情，已经惊动了整个战神宗，恐怕现在长老们，还有各大门下弟子，都是纷纷向着这里赶过来了。战神宗与世隔绝，修炼上更是沉闷，现在有了这么好的一个机会，谁都想凑个热闹。

　　夏铮露出一个苦笑，说道：“好。”

　　当下，夏铮发挥出自己的本色，脸色陡然一冷，手中已经是无声无息间，就从乾坤戒里将他的那一柄长刀给取了出来，然后在天空中一个跺脚，人已经是扑了出去。

　　凄厉的刀声呼啸而起，撕裂着空气，形成了一种“呜呜”的声响。

　　一道道的刀气卷起来，瞬间形成了上百道刀气。

　　“千刀斩？”

　　这名长老脸色大变，眼睛更是瞪得滚圆，身为战神宗长老，这点见识还是有的。

　　随即，他厉声说道：“你是皇卫的人？”

　　夏铮根本就没有回答，滚卷着而去的刀气，让这名长老没有办法再顾及到其他，手中却是猛地拍出一个巨大的掌印，同时人一个跺脚，却是冲天而起，用这一种方式来躲避夏铮这一刀。

　　只是站在他身后的一名战神宗弟子，就没有这么好的运气了。

　　翻滚着的刀气横扫而过，对方勉强反应过来，撑起一个护盾，却一丝作用也没有，就被轰散，然后刀气掠过，直接带起了一篷篷的鲜血，散成了十数块。

　　夏铮猛地一蹭，人已经是追着这名长老冲天而起。

　　轰！

　　天空中，一个巨大的拳头出现，对着夏铮轰过去，重重锤打在夏铮撑起来的护盾上。一阵水波荡漾似的波纹出现在护盾，却是没有将这护盾给砸裂，仅仅是让夏铮后退了数百米而已。

　　对于顶级尊者来说，数百米的距离，根本不是距离。

　　再一次一蹭，夏铮又是如同炮弹一样冲出去。

　　“呜呜！”

　　刀气再起，席卷着整个天空。

　　轰！

　　轰轰！

　　一连串的爆炸声传遍了整个天空，夏铮刚刚轰出的这一记，可是千刀斩中的最后一式，战神宗长老再强，也封不住这一浪接一浪的刀气。哪怕是手已经拍成了一道虚影，却还是有着数道刀气漏过。

　　“噗。”

　　天空中，战神宗长老连挨了数刀，虽说有着灵力化成的护盾给撑着，可是这一种震动的力量，却是让他一口鲜血给吐了出来。在天空中，硬是被轰出差不多一千多米远。

　　刚刚自己的一击，没能伤到对方，仅仅是让对方后退数百米而已。而对方的刀气，却是可以让自己受伤后退如此之多，单是从这一点，战神宗长老就知道，自己根本不是眼前这人的对手。

　　止住了身形，战神宗长老一抹自己嘴角上的鲜血，厉声说道：“你们到底是什么人？”

　　直到现在，战神宗长老才是重视起周离来。

　　刚刚，眼前这个年轻人似乎是在支配着这一名中年人动手的。而且从神态中，这名顶级尊者似乎还是对这年轻人多的敬畏？

　　夏铮停下手来，他提着刀，淡笑道：“剩下的事情，可就是你的事情了。”

　　周离耸了耸肩膀，他已经看到远处出现的一大片黑点，不用说，也应该是战神宗里的人出现了。看这数量，怎么也有数百人之巨，其中一部分人是飞着的，大部分却是骑着飞行魔兽到来。

　　四周的战神宗弟子，刚刚一直都是夏铮的狂风暴雨当中，差点崩溃。

　　现在见到战神宗的其他人终于是到了，无不是松了一口气，眼睛里刚刚消失掉的凶光，再一次出现在眼睛里。

　　露出一抹玩味，周离望向这一名长老，说道：“在下周离。”

　　仅仅是一个名字出来，四周原本还是气势汹汹的人，瞬间就哑火，一个个惊愕地盯着周离，仿佛看到了什么了不得的事情。

　　周离啊，以前已经是名动天下了，现在却是叱咤风云。

　　先是屠尽了二十个家族、宗门，随即就是踏平了燕王府。

　　一路无不是血腥一片，无人可以阻挡。

　　特别是踏平燕王府时，天下间谁不认为这一次周离是捅破了天了，必死无疑。可是谁能想到，这个念头还没有完，接下来的一幕，让天下人以为是听错了。

　　楚皇的驾崩，充满了诡秘和不可思议。

　　朝廷给出来的解释是力瘁而死，是因为燕王的离世而伤心过度。

　　这一个理由，谁能信服？

　　一波还没有平，接下来新皇的登基，不仅仅让周离逃过了一劫，反而是在燕王谋反中起到了关键的作用，直接就是异姓封王。哪怕是大臣们反对，新皇还是强行下了圣旨。

　　如此一幕，怎么不让天下人目瞪口呆？

　　随即，周家的地位，直接变得脱离了天下十大家族的范围，变得超然起来。

　　周离的恐怖实力，还有巨龙那已经不属于这个世界的强力，让周家拥有这一个资格。天下十大家族，在周离的眼中，说夷为平地就夷为平地，更何况是他们这些家族？

　　让人为之颤抖的实力面前，一切都只是浮云，谁敢不服？

　　多少点了周家便宜的人，从消息一传出来，像是疯了一样，向着周家涌去，十倍百倍地吐出来，为的就是周家不再追究。有着一个个血淋淋的家族在面前当成榜样，他们谁敢？

　　战神宗里，其实在之前，有过行动。

　　这一个行动，身为长老是肯定知道的，这就是拿下周离，获取周离快速修炼的方法。至于周家的产业，自然是随手而为之。这一个行动，还有着神药宗参加，两宗联合，连皇族都会顾忌，对付周家足够了。

　　可是接下来传来的消息，让他们这一个行动，还没有开始，就腹死胎中。

　　不是他们不想，而是不敢。

　　周离表示出来的实力，超乎他们认知的范围，以一个尊者二阶的身份，不断地轰杀着顶级尊者。这还不算，巨龙的咆哮，燕王府还有皇卫何等的强大，却仅仅是巨龙的一个龙息，就成了冰雕。

　　战神宗是自认为天下第一，可不是傻子，这个时候凑上去，绝对会被周离直接收拾。

　　这一种风险，战神宗当然不可能会冒。

　　听到是周离，战神宗长老才是与他所看到的画像中重合，确实是一张熟悉而陌生的脸。

　　“你就是周离？”

　　战神宗长老的心一阵收缩，整个颤抖着，根本顾不上自己身上的疼痛，眼睛瞪得滚圆。

　　“该来的果真还是来的。”天下间，没有什么是不漏风的，像这一种行动，怎么可能一直瞒下去？谁又知道会不会是神药宗泄漏出去的，为的就是削弱战神宗的实力？

　　“天啊，这就是周离。”

　　“天下第一高手。”

　　“异姓封王，天下间，首推的第一人。”

　　“好年轻。”

　　刚刚气势汹汹的战神宗弟子，却在这一刻，有些不知所措起来。如果换了其他人，他们直接扑上去就是，杀了就是杀了。可是这人是周离，给他们一百个胆也不敢有这一个心思。

　　就算看不到周离带着的巨龙，单是周离本身，就是杀顶级尊者如狗的存在，自己在周离的面前，只是战力不足五的渣。

　　真上去，除了找死，想不出会有什么结果。

　　造成这一个结果的原因，其实就是周离的战果太过于彪悍了，一系列的战果，不知道亮瞎了多少人的狗眼。

　　更何况，周离的巨龙现在已经是天下尽知，是可以随心所欲地召集出来的。如何做到这一点，无人知道，但带来的震撼力却是大到离谱，近似神技。

　　只是……

　　现在周离到战神宗来，又是干什么？

　　每一个人想到这里，无不是心里咯噔了一下，内心变得无比的沉重。周离可是一路打着上门来的，他们可不会认为周离只是到战神宗来观赏风景而来。


第八十六章 霸气

　　“周王，你想怎么样？”

　　战神宗长老强迫着自己平静下来，开口说话，却已经没有之前的严厉。

　　对待周离，绝对不能用强。

　　这天下间，敢跟周离用强的人，恐怕还没有出生。

　　战神宗是强势，可也要看谁。很明显，周离比他们还要更加的强势。天下间，还有谁敢一路打到这战神宗的门口前，恐怕除了眼前的周离之外，再无其他人敢了。

　　周离笑了，说道：“不想怎么样，只是听说以前你们的耶律宗主想要找在下聊聊天，这不，前些日子太忙，抽不出时间来。现在好不容易得空了，也不劳烦耶律宗主了，在下亲自上门来，讨碗水喝喝。”

　　这一番话，不知道的人还真以为周离敬重战神宗。

　　可是在场的人可不会这么认为，这尼玛的打到门口了，还叫上门来讨碗水喝，也太欺负人了吧？

　　在场的战神宗众人，却是敢怒不敢言。

　　什么时候风水轮流转，也轮到他人在战神宗面前如此嚣张跋扈了？这种事情，不应该是他们在其他宗门面前这么做的吗？只要想想，战神宗众人无不感觉到一种耻辱涌上心头来。

　　周离负手而立，而他对面则是数百名战神宗弟子，可是在气势上，周离竟然是压着他们。

　　“周王，来者是客，里面请。”

　　此时，刚刚到来的数名长老中的一人，硬着头皮站了出来。

　　夏铮轻声说道：“白家易，战神宗三长老。”

　　周离略一点头，却是笑了起来，说道：“如此，最好不过了。”

　　白家易眉头松散，做了一个请的手势：“周王，请。”

　　周离跨步，很简单的一步，却是已经越过了人群，向着山脉的深处而去。夏铮轻笑了一下，同样是不慢，紧随在周离的身后。

　　“咝！”

　　目睹周离和夏铮两人的速度，在场的人无不是倒吸着寒气。

　　夏铮还好说，毕竟是顶级尊者，可是周离呢？只是尊者二阶，可是却拥有了匪夷所思的速度，丝毫不在顶级尊者之下。只是想到周离的战绩，似乎这并不算什么了。

　　“这人……”

　　白家易总感觉夏铮有些眼熟，似乎是在哪儿看到过，却不敢肯定。

　　见到周离他们已经是先行一步，白家易没有迟疑，直接跟上。

　　只有后面的战神宗弟子，一个个愤愤不平起来，他们想不明白，为什么周离打了如此多战神宗的弟子，却还如此的嚣张想到战神宗内喝一杯水？难道说，打了战神宗的弟子，就这么算了？

　　再多的不满，只要想到周离的实力，人人又是一阵的沮丧，谁还敢跟周离计较？这一顿打，打了就是白打。

　　还好，夏铮是手下留情了，除了一个倒霉蛋被劈成了十数块之外，其他人只是受了一些轻伤而已，重的也就休养几个月就可以恢复。

　　白家易追上周离等人，直接放了一个绿色的烟花。

　　冲天而起的烟花，似乎是贵客到来的一个信号。

　　进入到了山脉中，越过了起伏着的山岭，很快就可以看到一个巨大的盆地，广阔没有尽头一样。

　　事实上，并不是没有尽头，而是人的肉眼，也是有极限的，超出之后，自然是看不清楚。

　　刚踏进到这盆地里，一股浓郁的灵力便是扑面而来。

　　周离笑道：“早就听说战神宗这盆地里，事实上就是一处大型的灵眼，看这里的灵气，在这里修炼，恐怕会进展神速。”

　　“周王说笑了，这天下若说修炼速度，谁敢在您面前提速度？”白家易连忙说道。

　　“当……”

　　悠长的钟声响了起来，由盆地中央传来。

　　数十道人影在下面茂密的树木中冲天而起，出现在周离等的人面前。

　　为首之人，一股彪悍的气势散发出来，气场竟然不输于夏铮，正是战神宗的宗主耶律海。

　　周离的到来，他已经接到了消息，没有迟疑，便是带着战神宗里的一应长老出来迎接。周离的身份，已经超然过他战神宗宗主的身份。不仅仅是天下第一，还是周王，大楚王朝唯一的异姓王爷。

　　耶律海是认得夏铮的，所以第一眼就看到了夏铮，这让耶律海眼孔收缩了一下。

　　“耶律宗主，别来无恙。”夏铮淡淡一声，却无其他动作。

　　耶律海嘴巴微不可察地抽了一下，说道：“原来是夏统领，真是意料之外。”

　　夏铮带着人到广平城，皇卫被周离屠杀掉，然后夏铮不知所踪，没有想到，却是投到了周离的手下，绝对出人意料。有着夏铮在，怪不得一路的弟子，全被人给虐了，也就不奇怪了。

　　“战神宗宗主耶律海，见过周王。”

　　周离明面上的身份，绝对能够压得他们喘不过气来，他们还是在大楚王朝的地界上，就必需要遵守这些规矩。

　　周离只是笑了笑，说道：“这一次到来，其实周某的来意，想必耶律宗主是知道的。听说前些日子耶律宗主想找周某切磋切磋，现在才得空，也一时手痒，现在直接找上门来了。”

　　耶律海没有想到周离直奔主题，脸色微变。

　　这一件事情，周离知道并不奇怪，奇怪的是周离找上门来的方式。

　　战神宗的一应长老，一个个却是脸色难看。

　　周离是说得轻松，可是那一股蔑视的意思，他们又不是白痴，怎么可能听不出来？特别是周离所谓的切磋，更是完全不将宗主放在眼中？无非就是到战神宗来，讨一个说法而已。

　　耶律海眼孔里，燃烧起了一团火焰，说道：“好，听闻周王天下第一，耶律海正好领教一下。”

　　谁都会有个争强好胜的心，耶律海也不例外。

　　耶律海何尝不知道周离到来，其实就是来打战神宗的脸面而来，潜在的意思已经很明显了，周离只想让战神宗知道，周家不是战神宗可以指染的，而他更不是战神宗想怎么样就怎么样的。

　　周离淡笑，一步踏出。

　　夏铮用可怜的眼神盯着耶律海看了一眼，然后退开。

　　在场的众长老都知道这一战的来由，不仅仅是战神宗曾经想对周离不利，更是新老绝世强者榜第一之争。

　　所有人都是退开，然后眼孔里尽是兴奋的光泽，要知道这可是天下最强间的对决，他们能够见证，绝对是一辈子最为幸运的事情。想必这一战，将会流传于世，成为一种传说。

　　周离负手而立，脸上尽是笑容，从容不迫。

　　耶律海的脸上带着凝重，他知道这一战对自己，还有对战神宗意味着什么。

　　赢了，周离的一切都将是战神宗的。

　　输了，只要周离还在一天，战神宗在周家面前，永远只能低上一头。

　　耶律海手一动，一套拳套出现，他缓慢地穿戴上，然后用力握紧了拳头，又是松开。完成了这一套动作，才是紧紧盯着周离：“周王，世人皆以为天下只有五件神器，其实不然，此拳套应该是第六件神器。”

　　“是吗？本王也需要告诉耶律宗主，本王使用的匕首，应该是天下第七件神器？”微微一笑，周离手一伸，风刃出现，黝黑无光，却没有敢轻视于它。

　　见到周离也是神器，耶律海并没有感觉到意外，他早就猜测到了。

　　耶律海握着拳头，傲立天空中。

　　“呔！”

　　吼叫声，耶律海整个像是燃烧起来一样，“腾”地一团金色的烈焰将他给包围起来，变成了一尊战神一般。整个天地，似乎是被一股绝强的战意给左右着，竟然是形成了一个个刮脸的气流，让人脸庞生痛。

　　“战神之霸拳。”

　　耶律海猛地动了，丝毫不跟周离客气，一记拳轰了出来。

　　整个天地，像是被这一拳给轰碎了一样，扭曲着，撕裂着天空。

　　周离脸色不变，却是将“真。闪避”和“遗漏”给释放出来，人在天空中猛地一蹭，直接就是迎着这一拳扑上去。

　　每一个目睹的人，无不是大惊失色。

　　耶律海是什么人，如果不是周离替代掉，可是天下第一人。哪怕是被替代掉了，天下第一就是天下第一，就算是加上曾经两个字。耶律海的这一拳，可是战神拳中的霸拳，最为霸道的一拳。

　　天下间能够让耶律海使用出这一拳的人，屈指可数。

　　现在使用出来，足见对周离的重视。

　　“真。闪避。”

　　几乎是撞上这一拳的时候，周离的却是在天空中扭曲了一下，直接消失了。

　　在场的人当中，只有夏铮知道，周离的这一招到底有多恐怖，他可是在这一招之下吃尽了苦头。现在，也轮到这个耶律海尝尝味道了。敢与和周离一战的人，下场绝对是悲剧。

　　“什么？消失了？”

　　“怎么可能？”

　　“不见了。”

　　一直都是盯着周离的众人，见到周离陡然消失，无一不是惊呼起来。

　　耶律海也是一怔，可是胸膛上的风声，让他来不及去细想周离的诡秘，而是直接撑起了灵力化成的护盾。

　　但……

　　周离怎么可能会失手？迎着耶律海的面，在他撑起护盾的瞬间，匕首已经是凿击在耶律海的身上。“击昏”一瞬间发动，强制性的三秒，让耶律海眼睛一黑，就陷入到了黑暗中。

　　在天空中一蹭，已经是绕到了耶律海的后背，又是一个“闷棍”轰出去。

　　“20秒。”

　　周离冷笑起来，在耶律海陷入到这20秒的昏迷中时，却是匕首一收，然后一把就拎起耶律海的衣领，直接提在手中。脚下一蹭，提着耶律海便是出现在战神宗众人面前。

　　这一切，无不是在瞬间完成，甚至很多人还看不清周离是怎么出手的。

　　“这……”

　　“怎么可能，怎么可能？”

　　“宗主，宗主。”

　　“天啊，太可怕了。”

　　“宗主败了，败了。”

　　望着周离提着的耶律海，每一个战神宗的人，无不是感觉到世界崩塌了一样，他们无法相信，他们视为战神的耶律宗主却是连周离的一个照面也撑不下来，就被人像死狗一样拎着。

　　这一个打击，让许多战神宗的弟子像是傻了一样，张大着嘴巴，呆若木鸡。

　　所有人，都是在这一刻傻眼了。

　　耶律海可是战神宗第一高手，曾经的绝世强者榜第一。

　　这样的实力，却在周离的面前，毫无还手之力，就被周离给解决掉了。从始到终，宗主连一个还手的机会也没有，就被周离用一种诡秘的方式靠近，然后……然后就没有然后了。

　　没有人能够接受这一个事实，如果打上几十上百个回合再败，他们还可以接受。

　　可是现在，仅仅是一个照面而已啊。

　　现场一片的哗然，就是战神宗的一个个长老们，无不是脸色如灰。

　　这个周离，实在是太过于妖孽了，耶律海确实是战神宗的第一高手，谁能料到，就这么败了，败得如此的干脆直接。想到外界的会议，说周离视顶级尊者如同草芥，他们还不相信，现在却是信了。

　　怪不得周离敢直接打上到战神宗来，没有三分三，怎么敢上梁山？

　　没有人敢轻视周离，不要以为用人堆就可以将周离给拿下，周离的杀手锏还没有使用出来。巨龙的存在，才是最为威慑的，多少家族的毁灭，不过是巨龙的一次吐息而已。

　　这个结果，夏铮一早就料到，只是他没有想到，耶律海会败得如此的难堪，比之自己还不如。

　　摇了摇头，夏铮知道，耶律海受到的这一个打击，绝对会比死还难堪，受到的打击之大，恐怕有可能会一蹶不振。一个顶级尊者，受到这种打击，实在是可怜。

　　可是，这和自己有半毛钱关系？

　　夏铮冷冷扫了一眼被周离打晕的耶律海，这一下丢人丢大发了。

　　周离知道这已经够火候了，再搞下去，就是真的拉仇恨了。敲打的目的已经达到，这就是周离为什么没有给耶律海几个耳光的原因，挑战了他们的底线，谁知道会不会暗底里给你来几下？

　　自己不能常年呆在小世界里，起到震慑的目的就可以了，没有必要拉上仇恨。

　　手一送，将还处于昏迷中的耶律海送到了战神宗的大长老手中，周离不理会他们眼孔里震惊的神色，淡声说道：“老夏，我们走吧。”说罢，人已经是先走一步。

　　夏铮也乐得如此，拍拍屁股，直接就跟上周离，留下了一干大眼瞪小眼的战神宗众人。

　　等到耶律海清醒过来之时，周离已经是不见了踪影。

　　可怜纵横一世的耶律海，在这一刻受到的打击，让他一阵沉默，然后衣袖一甩，直接就是返回战神宗内，从始到终，一句话也没有说。


第八十七章 盗贼捞钱的法子

　　九幽界。

　　周离出现在九幽界时，顿时感觉到有说不出来的舒服。

　　习惯了九幽界，在小世界里，就好像是浑身的淤泥。一进入到九幽界，就如同是入到了水中，将这一身的淤泥给洗个干净。那一种轻松感，让周离每一个毛孔，都在张开着。

　　贪婪地吸收着九幽界浓郁的灵气，周离悬立在天空中许久，这才是吐出一口气来。

　　“呼！”

　　周离露出一抹笑容，在天空中一蹭，已经向着浮芥城的方向而去。

　　九幽界的庞大，城与城之间都是以数以万里来计算的，这一点很让周离头痛，这也造成了行动上的困难。特别是一些魔兽纵横的区域，多少修炼者一辈子也没有离开过所属的城池。

　　小世界里的事情，全都交代下去了，各司其职，不可能乱。

　　有着这一次的震慑，相信这天下间，没有谁敢再对周家怎么样。

　　再眼红周家的产业，也要掂量掂量自己有没有能力吃下，别像其他人一样，吃没有吃着，还落了一身骚。人家周王连燕王和南王，说杀就杀了，还在乎你们这些阿猎阿狗？

　　识相的，省省心，跟着周家合作合作，绝对不会落下应得的那一份，足以保证你肥得流油。

　　这天下间，还有谁不知道，跟着周家做生意，那是稳赚不赔的。多少人眼红，可是份子就这么多，想要从中分一份，也得看看各城各地的人同不同意，谁让你没有眼光？

　　特别是一些之前推掉周家生意的家族，更是肠子也悔青了，当初拒绝，这不是将财神爷给推出门外？看看现在多少人看他们的眼光，和看到白痴没有什么两人，羞到差点不敢出门。

　　现在啊，谁靠上周家，说出去，谁不敬上三分？有什么事，还不都得考虑一下后果？

　　可惜，这一种机会，错过就几乎没有了。

　　周家现在的财富，又不想着造反，周离哪儿还有什么心思去想其他赚钱的生意？一年就是百亿金，周家几辈子也花不完，都已经在策划着，是不是开一个钱庄，以方便自家的钱财流通。

　　这一点，周离已经交给冯城来做，反正各城都有装备店和杂货店，只需要在边上再盘下一个铺面，就可以开业。

　　本着有钱一起赚的原则，各城间还是一样要进行合作的，只是这一个具体的合作方法，却不需要周离来操心了，有着已经达到上千余人的管理组在，一切都不是问题。

　　钱庄的消息一经传出，天下不知道多少人寻思着拿下本城的那一个份子，无不是磨刀霍霍起来。

　　这些，就不是周离所关心的了。

　　处理完小世界里的事情，周离又是安抚了一下苏婉仪她们，便又是到了九幽界。

　　夏铮什么时候会突破，周离同样没有去理会，不过有一点，绝对不能在周家庄园里突破，这天劫出现，滚滚天雷，还不将周家庄园给变成一处废墟？

　　……

　　浮芥城还是一如既往的热闹，相比起来，周离突然发现，广平城的繁华，还不及浮芥城的十分之一。

　　特别是天空中那飞来飞去的尊者们，多如天上的繁星一样，数不清楚。

　　九幽界，有着如此庞大的尊者层次的修炼者，几乎让这一片天空变成了三维的天空。这一幕，又岂是小世界可以相比的？处处可见飞于天空中的修炼者，下面的街道，人流如织，车水马龙。

　　回到浮芥城，周离竟然生出一种喜悦感。

　　周离在浮芥城中，没有什么固定的场所，一直都是住于客栈当中，倒也是自在。

　　到九幽界来，是修炼的。

　　住于客栈，只是一时之计，对于修炼来说，还是有些欠缺。

　　上一次离开九幽界之时，灵币用得太过火，周离口袋里也没有剩下多少灵币可以支配。有着盗贼的“潜行”，想要来钱，那自然是快，只是周离却不想这么做。

　　从天空中降落下来，然后周离随意地走着。

　　在九幽界，最常见的一幕，就是街道上，走着走着，突然间就会有人冲天而起，瞬间离去。也有着一些修炼者们，直接就是由天上落下到街道上。

　　对于这一幕，九幽界不知道形成多少千百余年了，人们早就是空前习惯。

　　能够飞的修炼者，大多是尊者层次的修炼者，也不存在被人敬仰什么的，完全当成了普通人。

　　如此一来，倒也是让周离轻了一口气，谁让自己接下来的行为，只要被人发现，人家保证不打死自己就对了，打一顿那是轻的。

　　能够代表盗贼的技能并不算少，第一个绝对是首推“潜行”，第二个就是“背刺”，第三个则是“偷窃”。除了这三个之外，还有许多能够代表的，如“淬毒”之类的，却远没有以上三个这么的有代表性。

　　当然，“背刺”和“偷窃”，谁排在第二第三都可以，皆能代表着盗贼的一种能力。

　　“背刺”代表着盗贼的偷袭能力，而“偷窃”更不用说，更可以释义何为盗贼。

　　周离想要安置一处院子，至少也需要十数万灵币才可以办到。

　　十数万灵币，如果只是针对个人，用“偷窃”的话，想要凑齐，还真不容易。当然，万一碰上肥羊，只需要一次成功，说不得偷个十万八万不成问题，万一将对方身上最值钱的灵器之类的弄到手，也不用说了。

　　“5%的机率，还真是低。”

　　摇头苦笑了一下，“偷窃”这个技能，周离从解锁到现在，使用过的次数有限，也就对当初广平城白家的白夏壑使用过，而且还是一次成功，让这个白夏壑丢尽了脸面。

　　望着这里拥挤着的人流，周离露出一丝微笑来：“也好，当对偷窃练习熟悉度了。”

　　提升到5级的偷窃，会拥有10%的成功率，在周离看来，已经是非常的逆天了，毕竟5秒的冷却时间，一次不成功，就十次，十次不成功，就百次。10%的机率，百次不可能没有一次出现。

　　有着这一个念头，周离对于这逛街，自然就来劲了。

　　周离自认为自己不是什么好人，却也不是什么坏人，偷窃不可能对一些老百姓下手，也不可能对一些安份的修炼者下手。自然地，这个目标，就对准了那些纨绔子弟，还有鼻孔朝天的家伙们身上。

　　“滚开，给屠少爷让路。”

　　“找死吗？敢挡着屠少爷的路？”

　　“去，老狗让开。”

　　街道上，类似于这类的纨绔子弟并不少，一个个嚣张跋扈，完全不新其他人放在眼中。

　　别看街道上尊者层次的人不少，可是在九幽界，尊者层次的修炼者真不算什么，仅仅是比普通人要强上一些而已。面对这些凶神恶煞的狗腿子，人人都是尽量避让。

　　想必这些纨绔子弟也是没事做，在这街道上，却是骑乘着一只巨大的驯兽，至少占了这街道三分之二。

　　屠家，在浮芥城只能说是一般的家族，但像这种耍耍威风的事情，却是有足够的资格去做了。

　　“好，肥羊来了。”

　　周离笑了起来，直接迎着这些人就是走过去。

　　像这种纨绔子弟们，他们身上总是会携带着大量的灵币，以彰显他们高人一等的身份。再说了，身上不带个几万、十几万灵币在身上，好意思说是纨绔圈子里面的人吗？

　　这些狗腿子的实力大多不弱，几乎是尊者后阶的层次，一个个跟着人模狗样。

　　周离一靠近，直接就是往他们身上扔“偷窃”技能。

　　“偷窃！”

　　“偷窃失败。”

　　“偷窃！”

　　“偷窃失败。”

　　“偷窃！”

　　……

　　不得不说，一级偷窃的5%成功率，确实是很坑爹。

　　周离一连甩了差不多二十次偷窃，全都是以失败而告终，5%的成功率，还真的不是这么好出的。

　　还好，这里街道上人不少，周离就这么跟着他们，也没有引起他们的注意。

　　“偷窃”5秒的冷却时间，对于非战斗技能来说，根本不算什么冷却时间。周离也当成了散步，开始坚韧不拔地继续着这一种偷窃大计，一个个偷窃，像是不要钱一样地扔过去。

　　“叮，偷窃成功！”

　　在差不多三十次之后，终于是传来了一种悦耳的声音，让周离心里一喜。

　　弥须袋内，一件武器出现在里面。

　　仅仅是扫了一眼，周离就是露出一个笑容来，这一件武器上面有着流光闪动，是一件中品的灵器。在九幽界，这一件武器的价格不算高，却也在两万灵币左右，算是一笔不小的收入。

　　“继续。”

　　露出一个笑容来，周离望着这个倒霉的狗腿子，他根本不知道他的武器已经落到自己手中，毕竟这装备，一般是放在弥须袋内的。

　　偷窃需要消耗体力，换了《星空大陆》内，盗贼的体力，只能支撑十次左右，就必需要休息一下。

　　可是这是现实，周离现在的体力之彪悍，完全不需要担心这个。不要说几十次，就是偷窃个几百次，也不带喘气的。跟一名修炼者提体力，根本就是一个笑话。

　　尊者层次的修炼者，手中扛个几万斤的石头，走上几十公里的路，还不带喘气的。

　　有着这一个前提，制约着盗贼使用“偷窃”的限制就好像不存在一样，让周离可以随意地使用。

　　“偷窃！”

　　“偷窃失败。”

　　似乎像是一个循环，“偷窃”的成功率低到让人发指，而且需要偷窃成功，才会提升一点熟悉度，绝对是折磨人的，要想提升到五级偷窃，以前在游戏里，没有两年的时间，根本不可能。

　　可是在这里，没有了体力的问题，周离可以肯定地说，只需要半年，自己就可以将“偷窃”升满级。

　　“偷窃！”

　　“叮，偷窃成功。”

　　这一次仅仅是第三次，立即就成功了一次。

　　不得不说，这一个成功率，有时候你一百次，也未必能够出现一次，但有时候说不定一次就成功了。

　　其实这就是坑爹之处了，机率的问题，完全拼的是人品。

　　周离扫了一眼这一次获取的，让周离心头狂喜的，却是一只弥须袋。

　　“偷窃”的强大，就在于这里了，完全的随机性，能获得什么，就看自己的人品了。当然，对方会损失什么，也要看人品了。一个不好，就好像现在，弥须袋也给自己给偷过来。

　　这些人，东西都是放到弥须袋中，以他们尊者层次的实力，也不可能说会给弥须袋上了禁咒。

　　让周离可惜的是，当初在碧空岛屿里时，那个厉雷的弥须袋，上面有着禁咒，以现在自己的能力，还没有办法解得开。那个房迎春都可以拥有几百万灵币，想必这个腹黑男厉雷，这种手段，怎么可能会少于几百万？

　　“喂，小子，找死是不是？”

　　周离就这么跟着，自然引起了这些狗腿子的注意力，很快就被人喝叫起来。

　　“对不起这位大哥，这就走，这就走。”

　　周离赔笑起来，走的时候，还不忘记扔给这人一个“偷窃”。随着一声悦耳的声音，这让周离多少有些用可怜的眼光望着这人，他的倒霉劲，要多深才能自己随意扔一个，就成功？

　　“一共四次成功，绝对是赚了。”

　　周离也不贪心，四次成功，按照现在来看，至少也能捞个几万灵币了。

　　算了算，这前后不过是半个时辰而已。

　　“真是找死，也不看看这是谁，这是屠少爷。”这人丝毫不知道自己被周离摸了东西，见到周离被吓走，脸上满是得意洋洋的样子，发出了哈哈的大笑。

　　其他人无不是大笑起来，便是这屠少爷，也是大声叫好。

　　“一群傻X。”

　　一个转身，周离呸了一声，笑眯眯地离开。

　　在人群中，只要周离看不顺眼的，就是猛个扔“偷窃”，成不成功，周离倒没放在眼里，关键是自己心里爽就行。

　　这个“偷窃”不太靠谱的地方，就在于你永远不知道会偷到什么东西。

　　“叮，偷窃成功。”

　　这一个悦耳的声音，却不代表着能够让你心喜，像周离，有时候得手的东西，有时候甚至只是一、二枚灵币，更有的是一些对方携带在身上的衣服，更有被偷到一些臭袜子。

　　“靠。”

　　周离狠狠地将一个臭袜子给扔掉，气得直吐血，你说一个大爷们，你乾坤戒里带着一堆臭袜子搞毛啊？

　　还好，至少这成功了，有着一个熟悉点在，否则周离非要打得这家伙不像人。


第八十八章 卖丹

　　周离这偷窃，完全是当刷“偷窃”这个技能的熟悉度，还能顺便发一笔小财，绝对让人乐此不疲。

　　遥想当初，在学习到“偷窃”这个技能的时候，满大街去试，结果可想而知，知道你是盗贼，又知道有“偷窃”这个技能，谁不见到盗贼，就像防贼一样？时时查看之下，一旦发现东西，附近的盗贼绝对会被人揍上一顿。

　　周离也没有少挨，只是后来学精了，每一次偷窃的时候，无不是改头换面，让人不知道是盗贼才下手。

　　花了几年的时间，在跌跌撞撞之下，才将“偷窃”给升到了满级。

　　有着体力这一关的限制，谁也练不了快，加上坑爹的成功率，不是你勤奋就可以的，只能是用无数的时间去堆积，平时多累积。

　　一路走来，周离也使用了几百次。

　　几百次，成功的只有不足十次而已，成功之低，绝对让人发指。

　　折腾回来，已经是中午时分了。

　　抬头看了一眼，在街道的不远处，有着一个回收店。

　　这些偷窃而来的东西，一样周离也看不上，无论是装备还是丹药。偷窃，仅仅是想换些钱而已，反正偷的是这些混蛋的钱，周离心里毫无压力之说。

　　“这位爷，里面请。”

　　踏进到这回收店里，立即就有伙计迎出来。

　　回收店，事实就是当铺一样，却与当铺又有着许多的不同。

　　进这里面来的人，要么是买，要么就是卖，两面的生意，这回收店都会做。他们用一个较低的价格，将东西收到手，然后再卖出去。这个过程，幸运好赚上一笔是肯定的。

　　许多人的武器，在使用了一段时间后，多有磨损，很多人就选择卖掉。

　　像这一类武器，回收店一般是自己加工修复过，又贩卖出去。效果没有全新的好，却也不会有太多的影响使用，是许多有心想买好的，又没有钱的人首选。

　　从这一点上，回收店又类似于地球上的二手市场一样。

　　同样，回收店里还吃黑货。

　　黑货，就是来路不明的东西，只要有价值，回收店就敢收，根本不怕查。入得他们的手，就有一个潜规矩，你可以查，回收店也会配合，却不可以将罪推到回收店上，更不可能动回收店。

　　有着这一种潜规矩在，回收店的生意自然是不担心有什么风险了。

　　什么叫一本万利的生意，这回收店的生意绝对算得上一个。

　　周离扫了一眼，这回收店已经有了一丝小型超市的雏形，所不同的是，这里一个个架子上摆着的，都是一些武器装备之类的东西，上面全都标有价格。

　　伙计望着周离，笑道：“这位爷，您是卖，还是买？”

　　笑了笑，周离走到了柜台上，将刚刚偷窃而来的这一把武器取出来摆在柜台上，说道：“掌柜的，给估个价，合适就卖了。”

　　这一把武器至少也是八、九成新，又是中品灵器，这其中的利润，回收店的掌柜不可能不知道。一个笑堆了出来，掌柜的顿时变得热情起来，说道：“小哥，请坐。”

　　估价师很快就过来，检查了一下，略一点头，说道：“冯家铁匠店里的货，中品灵器。”

　　掌柜点头，有这一个结果，他自然知道怎么给价，他伸出两个手指头：“这位小哥，两万灵币，如果是，您就留下。”

　　市场上，这一把武器的价格在五万灵币，这里估价两万，绝对的黑。

　　周离笑了起来，说道：“掌柜的，不带这么欺负人的，五万灵币的东西，到了你手上，却变成了两万，是不是有些不厚道了？”八、九成新，折价也不是这样折价的。

　　似乎是想到了什么，周离心里一阵冷笑，开始将“偷窃”不错向着这名掌柜的身上扔。

　　“偷窃失败！”

　　“偷窃失败！”

　　能开回收店的人，那个会是公道人？

　　见周离的穿着，还有尊者二阶的实力，这武器的来路，就值得商讨了。正是看明了这一点，这掌柜的丝毫不在意周离说的话，淡笑道：“这位小哥，这一行的规矩，你又不是不知道，两万已经是公道价了，不如这样，两万一千灵币，这已经是全城找不到的价格了。”

　　周离装着考虑的样子，但“偷窃”却扔个不停。

　　掌柜的也不急，就这么笑望着周离。

　　“叮，偷窃成功！”

　　美妙的声音传来，周离扫了一眼之下，差点没有笑出声来。周离咧嘴笑了起来，装出豪爽的样子：“好，掌柜说多少就多少。”

　　掌柜也是有些兴奋，毕竟这一笔生意他至少也有小两万灵币赚，当下也没有多说，让伙计将武器收下，并且让账房里支出了两万一千灵币交到周离的手里，这才是笑盈盈地回到柜台后面。

　　周离拿了钱，直接就是离开。

　　“哈哈，爽。”

　　出了这回收店的门口，周离想不乐一下都难，自己的幸运确实是逆天，又再一次偷窃到了弥须袋。

　　所不同的是，这一个弥须袋里装着的可是数十万灵币在。

　　对方还在想着他赚到了，却不知道等他知道自己的弥须袋丢掉了，还有里面的数十万灵币，会不会吐血抓狂？

　　露出一抹笑容，周离也没有什么心理负担，这一些回收店的人都黑着呢，从他们身上刮点油水根本不算什么。有着回收店在，这一种肆无忌惮的出货手段，才会让更多的人胆子肥起来，敢于杀人越货。

　　偷窃，只是周离为自己弄点原始资金的手段而已。

　　周离并没有依靠这一个发财的想法，他想要发财，办法多的是。

　　现在手中也有了数十万灵币，周离离开了这回收店后，并没有走远，直接一头又扎进到拍卖行中，开始搜索固元丹和固灵丹所需要到的草药。凭着自己的手段，完全可以炼制一批固元丹和固灵丹来卖钱，这个才是抢手货。

　　拍卖行的拍卖系统，再一次让周离感觉到惊叹。

　　浮芥城的庞大，想要买到足够的草药并不困难，像这一类草药，价格都是极为的固定，而且量还很大。

　　在没有什么波动的情况下，周离将数十万灵币又是挥霍一空，购买了一大堆的草药。

　　交割完了钱货，已经是下午了。

　　将这些草药收进到了弥须袋中，周离这才是离开了拍卖行，直接在边上找到一处酒肆，也不要酒，叫了一些浮芥城特色的菜肴，将自己填饱。

　　浮芥城是大，可是经不住飞这一个概念在。

　　出了酒肆后，周离一个跺脚，人已经是飞天而起，在这城市的上空飞掠起来。

　　耳朵里听到的，全都是不断出现的衣服猎猎声响。

　　浮芥城的店面牌匾上，还会在楼顶装上一个，利于飞空的修炼们注意到。所以，处于天空中，可以看到下面密密麻麻的建筑物处，无不是带着一块块面朝天的牌匾，上面罗列着各个店名。

　　“啧啧，还没有人能够在广告上有所创意。”

　　淡笑了一下，以周离的眼光看来，下面的居民区里，全都是乌黑一片的楼顶，简直就是白瞎了这么好的广告位子。若是想的话，租下超大面积的区域，想必这个时代的人对这一种出租不会要价多少，很轻松就可以制作出一个超级广告出来。

　　想想看，当这一个广告做起来，只要靠近浮芥城都可以看到，这种冲击力下，吸引力会多大？

　　“有需要，还是可以搞一搞的。”

　　这一种创意，现在还没有意识到，也许自己搞出来，绝对会形成一种轰动的效应。

　　当然，这一种创意，只能是一锤子买卖，只要自己弄出来，立马跟风的人就多如牛毛。到时候，整个浮芥城下面，全都会是这一种广告，看花人的眼是必然的。

　　到了炼丹店这一类形的铺面一带，这里早就是形成了规模。

　　数以千记的炼丹店都是出现在这里，给这里带来的是无尽的繁华。

　　人都是聚堆的动物，这也让这里变得火爆无比。无数的炼丹师们，都是集中到这里来，也间接地带动了这附近出现的草药市场。随之形成的一条链式产业，一个个掌柜们，无不是赚得盆满钵满。

　　从天空中落到下面的街道，周离也没有什么好挑选的，直接找了一间上了规模的炼丹店，直接就是进去。

　　这里的伙计，无不是熟练无比。

　　交了钱，然后会有人带着到了炼丹房里。

　　周离也不在乎这点钱，要的自然是上好的炼丹房。

　　一头扎进去，周离取出草药，按着配方，开始炼起丹来。在其他人的眼中困难无比的炼丹，在周离的眼中却不是事，80%的成功率和出丹率，实在是逆天无比。

　　周离的这一种成功率，赚起钱来，绝对超出其他人十倍之多。

　　同样草药数量，周离这一种成功率下，产出的丹药，何止多出十倍？

　　数十万灵币的草药，换了其他修丹师们，也就是赚个辛苦费而已，真正赚大钱的没有几个，只能看运气。可是周离不同，80%的成功率，如果没有意外的话，这些草药足以让周离赚个上百万灵币。

　　偷窃来的钱财，只是一个本金而已，周离真正想依靠的，就是炼丹。

　　……

　　花了大半夜的时间，总算是折腾完了。

　　周离伸了一个懒腰，出来时这炼丹店里的人已经走了大半，只有小部分的炼丹师还在通宵修丹。

　　到这里来炼丹的炼丹师，大多只是一些散人，没有什么人是有背景的。有背景的人，在家里布置一个炼丹房，又何必到这里来挤？以这些人的身份，到这里来，对他们就是掉价的事儿。

　　大半夜的努力，收获自然是让周离满意。

　　“这位爷，您的丹药，本店是可以收购的。”

　　见到周离出来，一名伙计立马迎了上来，到这里工作的伙计，都是机灵之辈，他们一般会记住谁什么时候进的炼丹房，好做出一个估算来产出多少，值不值得他们提出收购来。

　　有一些炼丹师，不过是到这里来就炼一炉，成功的人又会有多少？

　　只有那些一天到晚呆在里面的人，反复的炼制之下，才会成功，才会产出丹药来。

　　周离只是花了大半夜，可是伙计还是记得。

　　“也好。”

　　其实周离炼制出这些固元丹和固灵丹来，原本就是想卖些钱给自己置一个院子，既然这里有收购，卖给谁都是卖，只要价格不会相差太多即可。

　　“啊，爷这边请，请放心，本店的收购价，绝对是数一数二的。爷您不知道的是，大户人家，还有一些团队，他们都是到像本店这样的店里下订的，一来可以便宜过丹药店，二来也方便一些。”伙计解释着。

　　周离倒是明白这炼丹店的生意经，无非是直接对接这些修炼者们的团体，为的就是这些团体带回来的草药。

　　丹药他们赚不赚钱不要紧，就当是经一手给他们。

　　可是这样换回来的草药，一来价格便宜，第二就是充实一个炼丹店的实力。

　　收购丹药这一种事情，涉及到钱财，不是伙计可以做得了主的。在炼丹店的一个柜台上，就是专门负责着收购丹药的，会对丹药进行评估，一般会比市场低于一成的价格收购。

　　固元丹和固灵丹，市场上供不应求，只是周离也不想麻烦了，少一成就一成，方便快捷即可。

　　在这里出售丹药的炼丹师不少，只是他们出售的丹药，只能说是普通。

　　周离手一按在柜台上，直接就是出现了一大堆还没有装瓶的固元丹，至少也是上千枚之巨。从取出来的一瞬间，整个店里，就是充满了灵气，呼吸起来，如同吸入了薄荷一般。

　　“啊……”

　　见到的人，无不是惊呼。

　　特别是这伙计，他可是看着周离进去的，怎么就大半夜的时间里，就炼制了这么多的丹药？而且还是固元丹？是了，肯定是以前也有炼制有，只不过是今天才一次性拿出来而已。

　　固元丹，绝对是抢手货，只是作为最基本的一种丹药，只是让人惊讶，还是可以接受的。

　　上千枚之巨，让这柜台上的管事问道：“这位爷，全都卖了吗？”

　　“当然，全卖了。”

　　周离点头，他手里的固灵丹，却没有出手的意思，这些固灵丹合适尊者层次的人使用，正好是自己所需要到。另外一个，就是固灵丹可以送人，就算是扔到市场上，也可以很快就出手，没有必要在这里损失一成。


第八十九章 麻烦上门

　　每个城池中，都会有着各式各样的行业存在，这才能保证了一个城池的正常运转。

　　像牙行，在浮芥城中一样是有。

　　牙行，其实就是中介。

　　牙行从事的业务非常的繁杂，只要你需要的，都是他们的业务范围。只要你有钱，为你猎色大家闺秀、置业、下人等等，都不是问题。他们都是由当地的地头蛇组建的，消息之灵通，办事之圆滑，绝对没得说。

　　想要在这里买一处院子，找他们，绝对不会错。

　　“少爷，您看这处院子怎么样？”

　　牙行派来的管事，带着周离转了几处院子，终于有了一处还是比较符合周离心意的。

　　其实周离的要求并不高，一个带着园子的大院即可，有前后院即可。

　　很明显，这一处院子，确实是符合周离的意思。特别是这园子的风格，有些像苏州园林的风格味道，很是让周离感觉到舒心。另外，这一处院子的价格并不高，所处的位置是偏了些，但对于一名尊者层次的修炼者来说，不算什么。

　　转了一圈，看了一些细节，周离已经有了决定。

　　牙行的管事也是个有眼色的人，见到周离检查起这些细节，知道事情已经基本成了，顿时露出一个笑容来：“少爷，这一处院子的前主人，可是个爱干净和整洁的主，全都收拾得干净利索无比。接手后，我们牙行又派人检察过，保证不会出现一点问题。”

　　“那成，这院子我要了。”周离的行事，也没有这么复杂。

　　钱来得快，加上周离潜在的赚钱能力，也不在乎价格上的事情了。

　　管事的，等的就是这一句话，说道：“少爷好眼光，牙行到时候会免费帮少爷猎色一应下人，您看……”

　　周离笑道：“价格就按你们说的办吧。”

　　“没问题，我们汇通牙行的信誉，在浮芥城是数一数二的。”管事连忙跟着回答，这一笔生意，他的提成可不少，自然是需要卖力。

　　……

　　院子缺少的只是一些日用品，搬进来即可入住。

　　牙行的办事效率，确实是很高，上午买的院子，下午已经是可以入住。整个院子占地在五亩左右，放到浮芥城里，只能算是小院子，有着十个下人，就足够了。

　　两个待客的丫鬟，还有两个车夫，两个花匠，两名家丁，最后两人才是厨房的厨工。

　　最为标准的构成，比不得大院子里的家奴成群，却也让周离满意了。

　　毕竟是一个修炼的地方，周离也没有太多的讲究。

　　下午的入住，没有什么搬迁之喜，很简单就入住了。

　　十名下人，都是站在院子空旷之地上，内心带着忐忑。从进了这一个家门那一刻起，他们的性命就属于眼前这年轻的主子的了，主子要他们死，他们不能活着，这就是规矩。

　　能不能过得好，就看主人的性格如何了。

　　对于这十人，是周离选出来的，他们的一应资料，周离都看到过。

　　两个丫鬟拥有气者五阶的实力，车夫则是气者七阶，花匠气者一阶，家丁是灵者一阶，厨工气者三阶。

　　牙行里的价格，都是按修炼等级来标价格的，每一个境界，每一个等阶，都会导致价格不同。这一个价格，还不是最终的，你的面貌还会决定着价格的浮动，总不会在实力一样的时候，丑的比漂亮的昂贵吧？

　　至于一个人的性格和机灵程度，这就看你挑选的眼光了，牙行可没有办法保证这一个。

　　扫了他们一眼，看着他们忐忑不安的样子，周离有些苦笑，九幽界在这一方面，比起小世界来，有着更为森严的规矩。小世界里的下人们，有些是雇佣形式的，但在九幽界，却是完全归属于主人的，也就是说，入了家门，生死都归主人管着。

　　被打死了，连个说理的地方也没有。

　　说起来也够奢侈，在小世界里，下人们大多是由普通人来担任的，鲜有是修炼者。

　　可是在九幽界不同，只有修炼者，没有什么普通人之说。哪怕你再懒，再没有天赋，在成年之时成为气者几乎不是什么大问题，像武者层次，那只是小孩子们在呆的等级。

　　灵者层次，还只是家丁，在小世界里不可想象的，但在这里，却是低要求了，尊者层次的修炼者还给人当狗腿子呢。

　　“本老爷呢，很好说话，只要按着规矩来办，就不会为难你们，可是谁要不按规矩来办，连这小小的院子也打理不好，就不要怪本老爷无情。”周离开口，只是这个话，怎么就这么别扭呢？

　　本老爷？

　　周离有些无语，只是多年来，也就适应了一些。

　　下面的十人都没有说话，也不敢打断老爷的话，只能是认真听着。

　　周离说道：“本老爷不知道外边下人的工钱是多少，但在本老爷手下做事，绝对不会亏待了你们。”

　　牙门已经说过了普遍的工钱问题，一个月像丫鬟只有一百灵币左右，车夫是一件没有什么技术的活儿，每个月只有八十灵币，毕竟用上他们的时间不多，也就是帮着跑跑腿。家丁略高，一百五十灵币，厨工和花匠也是一百灵币。

　　这一种价格，周离倒是感觉到有些太过欺负人了。

　　外面一碗面，就需要两到五灵币之间，这敢情一百灵币，也就够吃半个月的面食而已。

　　当然，周离需要负责他们的饮食起居，这一百灵币倒是可以存下来。

　　略想了一下，这些人怎么也算是自己的人了，用不着亏待他们，他们过得好，自然会服侍好一些，做事用尽一些。反正这一点钱，还没有放在周离的眼中。

　　“这样吧，丫鬟三百灵币一个月，车夫二百五，家丁四百，厨工和花匠两百。这些工钱不是一成不变的，以后看谁表现好，就涨谁的工钱，有什么贡献，老爷还会有赏钱。”

　　周离的这工钱一出，下人们都是一呆，这可是足足涨了二、三倍啊。

　　“啊，谢谢老爷，谢谢老爷。”

　　一干人，自然是欢喜无比，纷纷是感恩戴孝。

　　周离挥了挥手，说道：“好了，都散了吧。”

　　这院子毕竟有段时间没有住人，两名花匠自然是需要修剪修剪。

　　像添加些锅碗等等，就是厨工的事情了。有什么需要的，则是吩咐车夫去买，牙行里送来了一辆兽车，只是暂时给代用，还需要添加两辆兽车才行，一辆办事用，一辆平时没事下人们也可以享受一下这一种福利。

　　而两个丫鬟也是机灵，忙活着，很快就泡了一壶茶送到了周离的面前。

　　“老爷，这茶是差了点，您将就着。”这只是最普通的茶，寻常人家也就是这个茶，到了老爷这儿，肯定是掉价的。

　　周离的嘴早就叼了，在小世界里，喝的茶什么时候不是上等的好茶？只是周离也不算挑，将就地尝了尝，在些像地球上的大叶茶，粗人喝的一类茶叶。

　　“行了，新入住，事儿多，你还是先去忙活着，有什么不够，就添上。”

　　周离扔了五千灵币给明月，她的脸蛋标准耐看，关键还是机灵，有着一定的账目能力。小院一处，也不需要配什么管家，这账就交给其中一个丫鬟，也就是明月管着就好了。

　　“谢老爷信任。”明月顿时感动。

　　挥手让明月退下，就两个丫鬟，还有一个素心的，不信任她们，自己能信任谁？

　　将手里的粗茶一饮而尽，周离回到房里，开始修炼。

　　手里有着大量的固灵丹，在舍得挥霍之下，对修炼而言，起到的作用绝对是事半功倍，提升非常的神速。

　　“手中的固灵丹，也够三个月的修炼了，炼丹上不着急。”周离也不想再炼丹来赚什么钱了，钱财够用即可，多了也没有用，修炼才是关键。

　　……

　　在浮芥城呆了小半个月，周离几乎是一门不迈二门不出，就呆在后院中修炼。

　　后院只有明月和素心才有资格进来，其他人都是呆在前院里。

　　“呼！”

　　小半个月来，周离全都是用固灵丹给硬推着，直接就是提升了一个小境界，从尊者二阶初期，提升到了中期，也算是可怕的修炼速度了。从这一点，就可以看得出来，“天心地法”的变态之处。

　　战技上，周离没有怎么训练，有着盗贼的技能在，将这些技能当成战技即可。

　　一个人闷着修炼，不是周离的作风。

　　想了一下，在浮芥城中，自己也是有些朋友的，前后算起来，自己也有快两、三个月没有见过他们了，罗华他们都是一些值得深交的人，也算是周离的朋友了。

　　吩咐了一声明月她们，周离直接就是从后院里一个跺脚，人已经是冲天而起。

　　罗华属于罗家，只能说是小家族，在浮芥城中毫不起眼。

　　还好，有着确切的地址，想要找到罗家，并不困难。

　　小家族，但罗家的位置却不错，在浮芥城中心区域的边上，占地数十亩，一片的建筑物连绵起伏着。

　　当然不能直接就这么落到人家的院子里，这可是相当于乱闯和挑衅，是结仇的举动。

　　所以周离早早就有这一条叫葛西路里落了下来，问准了罗华的大门处，这才是登门拜访。

　　“找罗华？”

　　别看罗家只是小家族，可是一应的派场还是有的，这登门拜访，有着专门登记的管事。听到周离来找罗华，这管事也不觉得奇怪，周离尊者二阶的实力，在外面一抓就一大把，不是什么了不得的人物。

　　“是，麻烦通靠罗华兄一声，就说周离来访。”周离点头。

　　“等着吧。”管事一听是周姓，在浮芥城中连听也没有听到过，估计也就是略有修炼天赋的散人而已，自然就带上了一些傲气在。

　　周离也不以为意，就在大门边上等着。

　　说是小家族，可是论起来，这样的家族若是放到小世界，绝对会成为一等一的超级家族。单是罗家拉出去一名圣者层次的修炼者，就足以横扫小世界众多家族和宗门了。

　　只是这样的小家族，不要说九幽界，就是在浮芥城，也只是不入流的角色。

　　站了不多久，罗华急冲冲地冲了出来。

　　“啊，还真的是周离。”

　　见到是周离时，罗华也是激动，几个月的时间不见，他一度以为周离不在浮芥城中了。这个世界，充满了危机，谁也不敢保证会不会有危险出现，多少几天前还见着的人，几天后就死了。

　　更有一些，一去再也不复返，谁也不知道他们是生是死。

　　庞大无比的世界，人在这其中，如同海里的一粒沙石，微不足道。

　　周离也是笑了起来，能够见到罗华还是安好，总是一件让人高兴的事情。

　　罗家中，也偶有子弟出来，都是看了一眼罗华和周离，便是离去。从这一点上来看，罗华在罗家当中的地位，也只是普通的家族子弟而已，应该不是嫡出。

　　不过这些东西，也不是周离能管得到的。

　　小家族，就算是到了九幽界，周离也没有放在心上。

　　“哈哈哈哈，罗华，叫上秦子键他们，我们去喝一杯。”周离说道，老友相聚，自然没有什么比得这去酒肆更好的去处了。

　　罗华连忙点头，可是突然间，脸色却是一变，略带着惊慌说道：“周离，这一次有麻烦了。”

　　“怎么了？”

　　“周离，还记得汤苏元吗？”

　　几个月前的事情，周离当然还是记得的，正是和罗华他们当初结识之时。

　　听到罗华说到汤苏元，周离哪里有不明白罗华所说的麻烦是什么？

　　“汤苏元？”周离眉头一皱，然后却是笑出声来，脸上根本看不到什么害怕和紧张的神色。

　　罗华露出一个服气的神色，说道：“对，就是汤苏元，上次为什么我们会忍着他？就是因为他有一个哥哥在。就在十几天前，汤苏元的哥哥回来了，以他的身份，打听到一些蛛丝马迹并不出奇。更重要的是，对方仗着是玄血宗的内门弟子，只要他认为是，就是是，毫无道理可言。”

　　玄血宗，周离之前是不知道的，现在倒是知道了，也就是二流的宗门。

　　一个玄血宗内门弟子，就如此的嚣张？

　　周离摇了摇头，却没有理会这个什么玄血宗弟子，说道：“这些事情，先不管，叫上秦子键他们，我们聚上以聚。”

　　“可是这汤百杰……”罗华见到周离一丝紧张也没有，有些不敢相信。

　　“这一件事情，总应该是要让秦子键他们知道的，正好叫他们一起出来商议一下。”周离只能是如此说，否则以罗华现在的态度，肯定是会一直记挂着这一件事情。

　　对于自己并没有什么，可是罗华他们同，这是相当于给家族里惹了麻烦，会受到家族里的惩罚的。

　　罗华一想也对，连忙说道：“也好，周离你先到前面的兴和酒楼等着，我去将他们给叫过来。”说完，直接就是扭着就跑，他到现在，还没有注意到周离如今的修为。


第九十章 玄血宗客栈

　　兴和酒楼，离罗家不远，同在葛西路，属于平民酒楼。

　　周离到了这里，订了一个包房，也没有省钱的心思，让伙计将招牌菜全给上一份。既然是平民酒楼，价格就贵不起来，所有招牌菜上一份，也就花个几百灵币而已，根本不被周离看在眼中。

　　罗华与安琪、秦子键他们的住所并不远，周离只是坐了一会儿，他们便是到了。

　　安琪有些神色复杂地看着周离，一别就是几个月，他也不来找一次自己？

　　倒是秦子键，说不出来的热情，直接就是给了周离一个热情的拥抱：“周兄，一别数月，能再一次见面，实在是让人激动。”

　　周离哈哈笑了起来，让他们坐下。

　　伙计开始上菜，直到这个时候，罗华他们才发现周离的一身修为，竟然已经是尊者二阶？

　　几个月前，他们都是准备着突破一个小境界而已，这才是一起组个队出去狩猎，为的就是弄点灵币来买固元丹。也正是这样，才碰上周离，让他们赚足了突破所需要到的钱。

　　花了不小的劲，三人都是突破提升到了灵者九阶的后期，就是罗华，也才是灵者十阶后期。

　　随即，数个月来，进度不算快，只能是小有提升而已。

　　谁能想到，短短几个月，周离就发生了如此翻天覆地的变化，周离已经是尊者二阶了？

　　当初见到周离时，周离不过是灵者八阶中期。

　　几个月的时间，提升到尊者二阶，这是什么概念？意味着这几个月里，周离几乎是每一个月，就突破一阶。特别是灵者十阶到尊者一阶，这一种突破层次更加困难，多少人这一步需要几年的时间来突破。

　　“怪物。”

　　“太逆天了。”

　　“根本不是人。”

　　三人几乎是同时出声，难以置信自己看到的。

　　可怕的修炼速度，未所未闻。

　　周离早就知道他们会如此，却没有在意，以他们的品性，怎么可能会到处张扬？更何况，自己也不害怕被人知道。浮芥城何奇的大，自己微不足道，根本不入大人物们的法眼。

　　尊者层次的修炼者，在他们的眼中，和一只阿猫阿狗又有何区别？

　　揣起酒壶，给他们一人满上一杯，周离说道：“有一些奇遇，到时候再说，来，先喝酒。”

　　处于震撼中的罗华他们，还有些回不过神来。

　　稀里糊涂地喝了酒，罗华这才是记起什么一样，说道：“周离，这个汤百杰怎么办？”

　　交浅言深，罗华还是懂得的，和周离是有些投缘，却还没有到可以私自询问周离修炼方法的时候。而且，作为朋友，对方不想说的，自己又何必要去问？若是周离想说，自然会告诉他们。

　　提到汤百杰，秦子键和安琪，都是有些沉默。

　　罗家是小家族，秦家连家族都谈不上，只能是大户人家。安家好一些，却还比不过罗家，勉强算是一个小家族的范围。以他们的这一种背景，面对玄血宗的汤百杰，还真的无能为力。

　　家族里，若是知道这一件事情，为了避险，说不定还有可能将他们逐出家门也未必。

　　又不是家族里什么重要的子弟，更不是嫡出，家族中的管事做起这些事情来，绝对不带一丝犹豫的。

　　秦子键张了张嘴，却根本不知道说什么，只能是喝着闷酒。

　　安琪一个女孩子，更不用说了。

　　“汤苏元又不是我们杀的，大不了实话实说。”罗华一咬牙，说道：“到时候我们出点血，凑点钱财给他，未必他就真的想拿我们怎么样。”

　　“呵呵，罗兄，你认为他会相信吗？”秦子键冷笑起来，说道：“更何况，我们这点钱财，人家还未必放在眼中。有着玄血宗撑腰，他想的恐怕还是让我们家族跟着屈服，从而获利更巨。”

　　汤百杰不是蠢货一个，有着玄血宗作为背景，不知道利用就是傻子一个。

　　到时候，只需要到了罗家，这个身份一亮，小家族哪儿会有什么反抗的能力？在玄血宗面前，再不愿意，也只能是听从汤百杰的摆布，要钱给钱，要什么给什么，以平息汤百杰的怒火。

　　周离抿着酒，看着他们三人焦虑的样子，淡笑着。

　　这不怪他们，他们不过是灵者层次的修炼者而已，加上在家族中又不是什么重要的弟子，能想出什么办法来？

　　“罗华，你们不用去想了，将这一件事情推到我的身上即可。反正在浮芥城，我也无亲无故，不用担心他汤百战怎么样，大不了我躲起来，这浮芥城以亿计的人，他还真的能将我找出来？”

　　周离开口说道，将这件事情给揽了下来。

　　罗华直接就是否决：“这怎么行，怎么会让周离你一个人承担？”

　　“就是啊，这件事情，算起来也有我们一份在。”秦子键很是担当，摇着头。

　　就是安琪，也急了，说道：“周离，这个汤百杰的实力已经到了尊者八阶，不出十年，就会突破到圣者层次，修炼天赋了得，一直都是玄血宗重点培养的弟子，在玄血宗中要风得风，要雨得雨。要他真的想对你怎么样，你……你就完了。”

　　玄血宗在浮芥城的影响力还是有的，对付起周离来，和捏死一只蚂蚁没有什么区别。

　　见到他们关心自己，周离说道：“明天的事情，明天再说，先吃饭，说不定明后天这个汤百杰就会被人杀了，或者是离开了浮芥城，谁又知道呢？”

　　罗华他们不敢苟同，心理重重之下，这一顿酒饭有些沉闷。

　　好不容易吃完，周离却是从弥须袋里取出了三个盒子，推到他们的面前：“送给你们的。”

　　安琪问道：“什么东西啊？”

　　“一些固元丹，估摸着你们能够用上。”周离笑了起来，这些东西，在自己的眼中，真的没有什么价值，只要想要，弄些草药，要多少都可以随时炼出来。

　　可是在罗华他们的眼中则不同，这些固元丹意味着自己修炼的速度会大大提升。

　　“这……”罗华搓着手，说道：“这怎么好意思？”看这盒子，里面怎么也装有七、八瓶吧？一瓶就是十枚，七、八十枚固元丹，也是一笔不小的数字了。

　　周离说道：“这个是一位朋友炼制的，你们拿着便是了。”

　　……

　　修炼者的日子原本就是苦闷。

　　等到罗华他们一众人散了之后，周离已经是知道了汤百杰所在地。

　　至于周离的住址，周离并没有告诉他们，反正有什么事情，自己找上他们就好了。周离结交朋友，没有什么高低贵贱之分，关键就是值不值得交。

　　“汤百杰？”

　　周离露出一个冷笑来，玄血宗只能说是二流宗门，也许对于罗华来说是座山一样，但在周离的眼中，却未必。

　　既然将罗华他们当成了朋友，这一件事情，自己又有着一份责任，周离自然不会坐视不理。到小世界也数年之久了，周离所杀过的人也不算少了，对于生命，甚至到了一种漠视的地步。

　　就好比在和平时代，死一个人，都足以让人毛骨悚然，认为生命脆弱。

　　可是当你生在乱世，身边处处都是死人，见多了，你也就习惯了。哪怕海了的人倒在你的身边，你也不会有那一种惊恐，而是一种麻木和冷漠。

　　什么的环境，就会培养出什么样的心态，仅此而已。

　　目送着罗华他们离开，周离也是离开了酒楼。

　　一个跺脚，人已经是一飞冲天。

　　立于天空中，周离不过是万千飞行于天空中修炼者中的一员而已，毫不起眼。谁又会关心一名尊者层次的人到底是谁，根本不可能，一个个修炼者从周离的身边“嗖”地掠过。

　　取出了浮芥城的地图，很快从上面寻找到了一条街道的名字和自己现在位置。

　　像周离这样，取出地图来认路的修炼者并不少，浮芥城的庞大，不是在这里土生土长的人，还真没有办法说一个地名，就知道在什么地方。

　　人口过亿，这是一个什么样的概念？

　　至少周离想象不出来，这庞大的城池，几乎看不到边际，就是飞，也需要消耗很多时间，才会横穿得了这一座城池。

　　无数起伏林立着的建筑物，它们聚在一起，共同组成了这一座宏伟的城池。

　　“甸园大街？”

　　确认了位置，周离在天空中一蹭，人已经是如同炮弹一样地冲了出去。

　　在浮芥城的天空上，根本飞不快，处处都是密集的修炼者们，简直就是群魔乱舞一样。加上一些飞行魔兽参与进来，更是乱哄哄的一团，只要不想撞到人，飞行速度慢是必然的。

　　偶尔间，可以看到有着庞大无比的飞行魔兽出现，如同一艘巨大的飞艇出现，震撼无比。

　　九幽界浓郁的灵气，让魔兽体积遍大，比如有一些飞行魔兽，它们展翼之下，甚至达到了惊人的数百米。用这些飞行魔兽来作为运输工具，效果是一等一的好，一次的载重就是以千吨为计算单位。

　　见到这一类庞大的飞行魔兽之时，修炼者自然是纷纷让路。

　　能够玩得动这一种飞行魔兽的人，他们的背景绝对的可怕，都是一些大家族和大宗门才养得起这一类驯兽，要么就是一些联号的商行。无论那一种，都不是普通人能够得罪起的。

　　飞行魔兽的运载，大多是表现在载人上，鲜有载货的。

　　弥须袋的出现，除了一些特大物件之外，像其他的东西，都可以用弥须袋收进去，运输起来，极为的方便。

　　多少人都是携带着大量的弥须袋，一个人就可以运输完数以千吨的货物。碰一些顶级的弥须戒，那就恐怖了，一个人多带几个这种弥须戒，携带上万吨货物不成问题。

　　有着地图，寻找一条街道，并不困难。

　　由于速度不能快，周离都是直接是低空在建筑物的屋顶上飞掠，用来提升自己的速度。花了小半个小时，终于是到了甸园大街，一条笔直宽敞的大街，两边尽是高大的树木，上面在这个时节，挂满了果实。

　　落到甸园大街上，将地图收入到弥须袋里，周离开始沿着街道上走。

　　在周离的眼中，玄血宗也好，或者是这个汤百杰也好，都只是小角色，不值得一提。

　　只是任由他们，终归不是很好，自己不怕，不代表着罗华他们不怕。所以，这汤百杰，周离还是要解决的，哪怕只是一个臭虫，却能够恶心到人。

　　仗着自己是玄血宗的弟子，就可以嚣张跋扈，完全不知道天外有天，人外有人了。

　　从汤苏元的品性就可以知道，这个汤百杰也不是什么好鸟。

　　玄血宗在甸园大街上有着客栈和酒楼，这个汤百杰身为玄血宗弟子，平日里也会呆在这里。应该是玄血宗什么任务外派，才让他回到了浮芥城，否则宗内弟子，除了历练外，一般都会呆在宗中。

　　甸园大街不算很长，周离片刻间，便是找到了玄血宗的客栈和酒楼所在。

　　这里不仅仅是起到客栈的作用，主要是提供宗内弟子的休息落脚之用。平时采购什么，也大多是由这里出面，在浮芥城中采购。像宗门，大多会有一些产业在城里。

　　两名玄血宗的弟子立于客栈上，有着他们在，安全上自然不用多说，也不敢有人在玄血宗的客栈上闹事。

　　客栈上方的牌匾，写着苍老有力的五个字：玄血宗客栈。

　　周离站在门口，盯着这五个字，露出一个淡笑。

　　“客官，住店吗？里面有着上好的客房。放心，玄血宗开的客栈，绝对安全，没有人敢来客栈上惹事。客栈连着酒楼，客官有什么想吃的，吩咐下去，伙计立即为您送到。”

　　见到周离站在门口上，这两名玄血宗弟子，自然是招呼起来。

　　周离没有打进去的打算，一个扭头，便是离开。

　　在这两名玄血宗弟子的眼中，周离无非就是那一种路过此地的人而已，绝对的路人和甲乙丙丁之类。招呼一声，只是出于他们的本能，而非真以为周离能够在里面消费得起。

　　周离的离开，同样没有引来这两名玄血宗弟子的一丝重视。

　　这尊者层次的修炼者，在街道上，随便一抓就有好几个，谁会记住这人什么模样？甸园大街可是商户繁华之地，人流量之大，人流如织，不可能谁能记住谁的面孔。

　　两名玄血宗弟子，又是站得笔直。

　　周离转过了一个墙角，露出一抹笑意来，这天下间在“潜行”下，没有什么是自己去不得的地方。

　　“潜行！”

　　开启了潜行之后，周离消失在角落里，谁又会想到人竟然可以隐身？

　　一个跺脚，周离浮空，一蹭间，飞掠越过墙壁，人已经是落到了玄血宗客栈的内部。


第九十一章 小角色

　　客栈内部，是一个很宽敞的大院。

　　前排临街处是一间连成一间的房间，而这大院内，则是一个个精巧的小院子，多达数十个之多。

　　看样子，这玄血宗负责着这客栈的掌柜，深得经营之道。

　　像这一类小院子，拥有数间客房，带着一个小巧精致的院子，里面有着一个小水池，里面有着数量不少的鲤鱼活跃着，大量的奇异怪石林立着，还种植着一些平时难得一见的观赏性植物。

　　住进这一种小院子里的消费可不低，不是普通人可以承受得起的。

　　玄血宗怎么说也是一个二流宗门，在这宗门林立的浮芥城中，也算是略有名声，想捧玄血宗臭脚的人很多，自然是选择在这里入住，以便以后找玄血宗办事时，能够多多通融。

　　每一个入住玄血宗客栈的人，只要次数达到这么多，都会获得一块小令牌。

　　凭着这一块小令牌，可以寻找玄血宗一定的帮助。

　　这个一定的帮助，其实也就要看你事情的大小而论了，玄血宗只是有这么一个预期，并不代表着就一定要帮助你。

　　尽管如此，依然是无数的人阿谀苟合，让客栈的生意兴隆无比，日进斗金。

　　周离进入到这客栈，在“潜行”的状态下，可以大摇大摆地行走着。

　　作为玄血宗开设的客栈，又兼顾着接待着玄血宗弟子，自然有着一个别院专门给宗内弟子居住的。想要找到这个别院，还是很容易的，沿着通道走，片刻间就站在了别院的门口。

　　门口处，有着两名玄血宗的弟子驻守着，避免客人们闯进来。

　　周离从这门口里走过，两名玄血宗弟子文丝不动。

　　别院拥有着一个不小的院子，这里树木林立，下面有着一处处专用于修炼的小亭子，竟然多达二、三十处之多。入眼的，这些小亭子里，大半是有人的，一个个玄血宗的弟子正在修炼着。

　　“汤师兄，玄血心法第九步，我一直弄不明白。”

　　一名玄血宗的弟子，正在向着一个白净的年轻人请教着。

　　在这年轻人的边上，四、五名玄血宗的弟子站着，脸上尽是讨好的神色，一个个不是扇着风，就是不断地送着食物，完全将这年轻人当成了爷来伺候着。

　　“滚，汤师兄刚修炼完毕，还没有休息，你就来烦躁是不是？”

　　“就是，滚蛋，否则别怪不念同门之情，收拾你一顿。”

　　“如此肤浅的问题都搞不明白，还有脸来问汤师兄？”

　　“赶紧的，有多远就滚多远。”

　　这些站的玄血宗弟子，一阵厉吼，吓得这一名询问的玄血宗弟子脸色发白，连滚带爬地离开。他可是知道这些人的心性，看不顺眼，绝对会打上一顿，偏偏在宗内，还没有人管。

　　原本想现在汤师兄难得到来，几个瓶颈皆未突破，正好求助一下，谁能想到，一向好说的汤师兄，连理也不理他们？

　　汤师兄可是玄血宗百年难得一出的修炼天才，直接被大长老收归于门下，身份从开始就高人一等。随着不断的突破，年纪轻轻，已经是尊者八阶，更是了不得，也越发的得到大长老的宠爱，在玄血宗同辈当中说一不二。

　　汤百杰脸上并没有太多的表情，对于这些同门，自然是不放在心上。

　　十数年来，在玄血宗里，被人一直捧着，心气自然就变高了，行事也越发的肆无忌惮。

　　“一群废物，汤师兄不必理会他们，以他们的天赋，也就是到尊者层次便到顶了。”一名跟随着汤百杰的玄血宗弟子拍着马屁：“他们的天赋，比起汤师兄来，连提鞋也不配。”

　　汤百杰点头，说道：“我交代的事情，查得怎么样了？”

　　“加汤师兄，查清楚了，害死师兄您弟弟的人，便是那罗华。只是有人看到他们返回的时候，多了一个年轻人，似乎罗华以他们为首。”一名玄血宗弟子连忙回答。

　　汤百杰冷笑起来，说道：“再给我查清楚这人是谁，一个也别想跑。”

　　“汤师兄，区区几个小家族的庶出，捏死他们易如反掌。”另一名玄血宗弟子在边上说道：“难道到这城里来，自当是好好玩一下。汤师兄，就在前面有一间好去处，不知……”

　　其他的人皆是露出一个暧昧的笑来，修炼者原本就是苦闷，难得出来一次，自然需要好好放松放松。

　　汤百杰站了起来，手一动，取出了一把扇子，轻轻地扇着，顿时化成了一个翩翩公子，说道：“也好，各位师弟有这个雅兴，自然是同去，只是怎么也得晚上再说。”

　　当下，一行人无不是兴奋起来：“汤师兄说的是，晚上再说，晚上再说。”

　　玄血宗虽说是二流的宗门，但宗规还是有的。

　　一众人散了，各自修炼。

　　有人就在这树底下修炼，也有人是回到房屋里。

　　汤百杰心中是骚动，却也强压下那一股冲动。好的姑娘，可是要晚上才会出场，现在去，还不被人冠上一个猴急的名声？汤百杰自认为是翩翩公子，怎么会犯这一种错误？

　　怎么也是玄血宗大长老的得意弟子，在这里有着不小的特殊待遇。

　　拥有着一间奢侈的房间，修炼用的晶核和灵丹，一样也不会少，在这一种资源堆积下，修炼自然是神速。

　　进到房间里，汤百杰让自己平复下来，开始修炼。

　　玄血宗的玄血心法，属于一流的心法，只是修炼起来艰苦许多，这也导致了修炼这一门心法的弟子，在进展上会缓慢许多。但玄血心法是前面弱，后期则是彪悍无比。

　　选择这一门心法，汤百杰的修炼速度还如此的惊人，自然是受到玄血宗的重视，列为天才弟子来培养。

　　心神一沉，汤百杰瞬间就进入到了修炼的状态中。

　　周离一直是站在对方的边上，望着汤百杰已经入定，周离可不管这么多，绕到汤百杰的后面，直接就是一个“闷棍”过去，让汤百杰在修炼中就陷入到了昏迷当中。

　　可怜的汤百杰，怎么想到会有如此诡秘的事情，糊里糊涂就陷入黑暗。

　　使用了“闷棍”，周离从潜行状态下消失。

　　这里毕竟是玄血宗的产业，别院外面又有着不少的弟子，周离可会在这里搞什么动作，以免弄出声音来。

　　外面的弟子，都是在修炼着，谁也不会在意汤百杰的房间悄悄打开。

　　微微一跺脚，周离却是光明正大的拎着汤百杰腾空离开。这别院里的众多玄血宗弟子，却无一人抬头看一眼，在他们的心中，这里是玄血宗的产业，谁敢在这里闹事？只是以为谁又出去了而已。

　　几个眨眼间，周离提着汤百杰，已经是化成了黑点。

　　20秒的时间，看似不久，却足够让周离远远地将离开甸园大街。

　　20秒的时间一过，汤百杰准时清醒过来，刚从这一种昏迷中清醒，还没有弄清楚什么事情，仅仅是来得及睁开眼睛。

　　周离握着匕首，一匕首凿过来，刚清醒的汤百杰，再一次陷入到昏迷当中。盗贼技能的强制性，可不管你是谁，连圣者层次的修炼者也着了道，更何况汤百杰只是尊者八阶。

　　趁着这一个时间，周离看到了一处小巷子，直接就是降落。

　　“嘭！”

　　将汤百杰一扔到小巷的墙角处，周离站在他的面前，淡笑着。

　　“击昏”3秒的昏迷效果一过，汤百杰又是清醒过来。

　　也许是有了之前的那一眼，汤百杰清醒时的第一个动作，就是给自己布下了一面灵力化成的光盾，两只眼睛喷着怒火死死地盯着周离，他脑袋还有些混乱，还理不清眼前是怎么回事，却不妨碍他做出戒备的举动。

　　喧闹的大街，就近在边上，叫喝声彼此起伏着。

　　只是这一条小巷子里却空无一人，有着不少的树木生长着，让这里变得一片的阴沉，阴冷无比。

　　“你是什么人，想要干什么？”

　　汤百杰露出了惊恐的神色，能够无声无息地，就将自己带到这里来的人，绝对不简单。别院里是松散，却也不是什么人都可以进得来的，单是坐镇于这里的八长老，就是圣者层次的修炼者。

　　周离笑了起来，说道：“你不是一直在调查我吗？”

　　汤百杰还没有反应过来，眼睛一眯。

　　站在自己面前的人，只是尊者二阶，这一个发现，让汤百杰心花怒放起来，他站直了腰，刚刚因为惊恐而苍白的脸，变得红润起来，那一种自信和狂妄，又降临在他的身上：“好小子，连本大爷也敢动，活得不耐烦了。”

　　汤百杰尊者八阶，捏死周离实在是太过于轻松，不费吹灰之力。

　　狞笑着的汤百杰，却是不急起来，他要好好玩死眼前这个自不量力的小子，让他知道，敢动自己的后果是什么。

　　周离脸上依旧是淡笑，呵呵说道：“和你的弟弟汤苏元一样，一样的无知和无畏，老实说，你们能够活到现在，连我都好奇，你们是怎么办到的，难道说是仗着玄血宗做靠山？”

　　“放肆。”汤百杰大怒，转念想到周离刚刚提到自己的弟弟汤苏元，他下意识地说道：“你就是那个周离？”

　　罗华他们，汤百杰是知道的，却唯独眼前这个周离没有见到过。

　　“正是在下，想知道你那弟弟是怎么死的吗？”周离笑眯眯的，丝毫没有在意汤百杰那一副要吃人的样子，说道：“是被狼兽给硬生生啃掉的，一点一点的撕下来，你的弟弟在嘶吼着，最后了无声息。”

　　尽管周离说得简单，可是汤百杰还是可以想象得出弟弟在狼兽的嘴下，被利牙撕碎的那一种凄厉痛苦。

　　死死地捏着拳头，汤百杰说道：“周离，我弟弟受到的折磨，我会百倍千倍地用到你们的身上。”他阴森地笑了起来：“知道水银剥皮这一个极刑吗？想必这其中的滋味，你会品尝到的。”

　　周离摇头：“你弟弟混蛋，死不足惜。原本你不回来报什么劳子仇的，以你的天赋，到时候成为一名圣者层次的修炼者，或者是神者层次的修炼者也未必可知，偏偏你回来了。”

　　“就凭你们？哈哈哈哈，捏死你们这些人，一只手就足够了。”汤百杰变得狂妄起来。

　　尊者八阶，足够碾压周离。

　　对付像罗家这样的小家族，汤百杰是实力弱了一些，可是不要忘记了，自己的背后有玄血宗。这一个名头在，这些小家族除了乖乖听自己摆布之外，能翻起什么风浪？

　　更何况，自己可是玄血宗大长老的弟子，在玄血宗里是核心弟子，有这一层身份，小家族根本不敢动自己一根寒气。

　　想到得意之处，汤百杰又是厉声说道：“周离，跪下求饶，可以考虑给你一个全尸。”

　　周离略微摇着头，叹息了一声，说道：“原本我可以在客栈里，让你无声无息地死去的，不过不想你死得毫无所知，才将你带到这里来，好让你死个明白。全尸，或许我可以答应你。”

　　“小子，你可以试试。”

　　汤百杰的厉声传来，早就准备着的汤百杰出手了，绝对是雷霆一击，轰出来的一拳，连空气也为之凝固。

　　对于这已经聚力了片刻的一拳，汤百杰还是很自信的，不要说尊者二阶，就是同阶之间，自己全力出手，能接下来，也会多少有些损伤。而尊者二阶，只有死路一条。

　　自信满满的一击，产生的那一种挤压力，让小巷子两边的墙壁出现了裂缝，不断地扩大着。

　　周离的手很快，像是化成了残影一样，锋利的风刃出现在他的手中。

　　下一秒，一个“闪袭”，从汤百杰的身边掠过。

　　站在汤百杰不远处，周离缓缓收起风刃，说道：“正如你说的，杀了你，和捏死一只蚂蚁没有什么区别。”他摇了摇头：“可惜了，在修炼上你的是天才，可是为人嚣张无知了一些，就算现在不杀你，迟早也会被人杀了。”

　　一个跺脚，周离已经是离开。

　　汤百杰站着不动，眼睛里尽是难以置信的神色，他想不明白，为什么自己全力的一击，会被人如此轻松的闪避开，如此大的实力差距，自己连一个反应也没有，就被击杀？

　　还有一个想不明白的地方，难道这个周离，不知道自己是玄血宗核心弟子，动了自己，就是和整个玄血宗为敌吗？

　　太多的想不明白，却不会有人再给汤百杰答案。

　　脖子处，随着周离的离开，一抹鲜血一点点渗出来，先是形成一条血红色的细线，然后这一条细线放大，大量的鲜血喷涌而出，甚至是喷出了数米之远，印在小巷子的墙壁上。

　　腿一软，汤百杰跪了下去，浑身的力气被抽空。

　　轰隆！

　　刚刚汤百杰这一拳头带来的力量挤压，终于是让小巷里的墙壁倒塌下来，直接将他深埋在这些残垣断壁间。


第九十二章 修炼如游戏

　　对于周离来说，汤百杰如同一个臭虫，捏死就捏死了，毫无心理上的负担。

　　玄血宗？

　　先不说他们能不能查到是谁杀了汤百杰，就算是查到了，又能拿自己怎么样？周离可不是一个妥协的人，凭着自己的能力，正面确实不是玄血宗的对手，可是玩起阴的，这个世界谁玩得过盗贼？

　　只要周离想，完全可以将玄血宗玩残，还找不到是谁干的。

　　解决掉汤百杰，只是将麻烦抹杀在开始之时。

　　这一件事情，周离可以说，做得神不知鬼不觉。就算玄血宗最后怀疑到自己，拿不出证据来，周离也不会怕了他们。更何况，这浮芥城之大，想找到自己，和大海里捞针有什么区别？

　　人命，在庞大的地域里，并不值得一提。

　　离开了这小巷，周离随便逛了一下，直接又是返回到自己刚置下的小院里修炼起来。

　　浓郁的灵气，修炼起来，事半功倍。

　　晶核和丹药，都是提升修炼速度的不二法则。

　　在九幽界，勤修苦炼是值得肯定，可是没有海量的资源堆积起来，肯定会远远落后于其他人。

　　给周离的感觉，这丹药就好像是地球游戏里的VIP，能增加经验。而晶核，就是和双倍药水挂勾了，同样是能够增加经验。想一下，如果你没有VIP，又没有双倍药水，怎么比得过其他人？

　　想要在修炼上比其他人快，不仅仅需要弄到丹药，还需要到晶核。

　　双管齐下，才会让你的修炼速度飞起来。

　　再打一个比喻，恐怕这个心法的重要，就好像你选择了什么职业一样。有些心法是能让人修炼快一些，有些是慢一些。九幽界里没有职业之分，却有心法之分。

　　“这人生，从一开始就需要做出选择的。”

　　多少人进入到小宗门中，心法不给力，修炼速度自然是慢上其他人半拍。

　　当然，这个选择宗门，不是说你想选就可以选的，也要这个宗门接收你拜入宗门才行。

　　谁不知道天下出名的宗门，他们的心法和战技，都是一等一的。有些宗门的心法，是经过数以万年的演化而来，在修炼上确实是高人一等。也有一些宗门，依然继承着古老的一些奥义心法，极是厉害。

　　九幽界太过于庞大，谁也不知道隐藏着什么样的宗门。

　　仅仅是第一域，就百倍于小世界也不止。

　　在周离看来，修炼的速度，第一是看天赋不错，可是后期的资源堆砌也重要无比。没有丹药，没有晶核，你还怎么玩？根本就玩不过人家，只能是装孙子的份。

　　大家族，或者是大宗门，除了核心弟子之外，普通弟子获得的资源不会太多，很多时候只能是依靠自己。

　　没有资源怎么办？晶核是从魔兽身上而来，而丹药，却需要花钱来购买。

　　不说丹药，就说钱又怎么来？

　　每一个人的那一点家族、宗门里获得的钱，也就是让自己足够日常开销而已，根本没有多余的钱。

　　想要赚到钱，第一就是各家族和宗门里，都会有着一些大小的任务，完全可以获得钱财或者是贡献度。

　　第二，就是通过自己击杀魔兽，获得魔兽的材料来卖给家族，或者是外面的材料商们。这一种手法，和第一种手法，是最为常见的，无数的修炼者们会进入到魔兽区域，除了历练之外，就是赚钱。

　　而第三种，则是为一些商队担当护卫之类的角色，也是赚取钱财的一种方法。

　　九幽界里强者如云，周离很纠结的一件事情，就是自己的修炼速度。

　　在外人的眼中，自己的修炼速度快速无比，但又有谁知道，自己还需要顾及到巨龙的修炼。总是修炼一段时间，就不得不倍着巨龙出去修炼。巨龙在小世界里是强悍，可是在九幽界，只是会成为猎物而已。

　　强者如云之下，巨龙的实力，真的不算什么，这就是周离担心的地方，不敢将巨龙放出去修炼，怕被人给屠了。

　　巨龙的修炼，在于吞食灵果和击杀魔兽，取其晶核。

　　这也意味着周离需要付出更多的时间，一方面是自己修炼，另外一方面还要带着巨龙修炼。

　　有着自己在，出现什么样的状况，可以很果断地将巨龙给收起来。周离测试过，自己可以在不超五公里的距离，将巨龙用意念给收到坐骑空间里，超出这一个范围，只能感应到巨龙的位置。

　　五公里，足够周离将巨龙收起来，从而不被人察觉。

　　自己的实力是需要保障，却也不能落下巨龙的修炼，巨龙越强，对自己的帮助也就越大。

　　看似修炼自己是付出双倍的努力，可是实力上，有着巨龙在，何尝不是让自己的实力增加了一倍？更重要的是，巨龙就像是一个杀手锏，在人人都认为吃定自己的时候，给他们一击，真不知道他们会是什么样的表情？

　　……

　　玄血宗一名弟子的死，掀起来的风浪，在浮芥城里，根本算不上什么新闻，也就是小范围内被人提起过一样。

　　只有一直关注着玄血宗的罗华他们，才对这一个消息敏感无比。

　　从获得这一个消息之时，那一种欣喜若狂让他们难以平静下来修炼。原本以为是一场灾难的罗华他们，谁能想到这个汤百杰，却以死得不明不白的方式而终结？

　　玄血宗内弟子众多，汤百杰的死法，罗华他们自然是知道的。

　　第一时间，罗华他们就是欢庆，然后就是彼此出来，分享着这一个消息。

　　可惜的是，他们并没有寻找到周离，也没有周离的住址，无法将这一个消息告之周离。

　　吸有安琪，有些怀疑这一切是不是周离做的？

　　周离的实力，从认识的时候，就脱离了她的认知，越级击杀魔兽是亲眼所见。谁能保证，周离以尊者二阶的实力，可不可以斩杀尊者八阶的汤百杰？

　　只是双方相差太多，安琪也不敢下定结论。

　　次日。

　　周离吩咐过明月一声，直接飞空出城。

　　关于汤百杰的死，周离没有什么兴趣去关注，也没有放在心上。此次出城，周离最主要的，还是寻找一些灵果，增加巨龙的实力。或者是猎杀一些巨龙可以吞食的晶核，助巨龙成长。

　　魔兽为什么可以一而再地威胁人类，就是它们的提升，很多时间可以通过晶核来提升。

　　加上魔兽的繁殖很快，修炼者们杀得再多，不需要多久，又有着新的魔兽冒出头来。魔兽有些是固定领地的，有些则是四处逛荡，随遇而安，这也造成了这一带山岭你猎杀一空了，却在下一刻，又有新的魔兽出现在这里。

　　浩天平原是大，却不是周离理想中的修炼之地。

　　最好的修炼之地，自然是碧空岛屿。

　　数以千计的岛屿组成，危险重重，不是谁都敢在碧空岛屿里乱逛的。

　　进入碧空岛屿，几乎都不会有落单的修炼者，大多会在碧空岛屿的驿站里寻找好队伍，这才会进入。而碧空岛屿的深处，更不用说，几乎没有什么人会出现在这一带。

　　被人视为蛇蝎之地的碧空岛屿深处，对于周离来说，却是一处不可多得的地方。

　　巨龙的修炼，最好是无人之地，正好让巨龙与自己配合。

　　上一次去碧空岛屿，周离不能使用巨龙的情况下，缺少了长途跋涉的能力，只能是乘坐大型飞行魔兽前往。这一次则不同，周离已经是尊者层次的人了，可以踏空而行，自然不需要乘坐大型飞行魔兽。

　　冲天而起，周离认准了方向，向着碧空岛屿飞去。

　　数千公里的距离，飞行时速只有三、四百公里的情况下，是一种折磨。

　　还好，周离当成了一趟旅行，不觉得怎么样。

　　沿途看看风景，边飞边欣赏，累了直接就在天空中席地一坐，悬空在天空中，倒也是逍遥无比。

　　九幽界的修炼者确实是庞大无比，这一路上，无论是下方，还是天空中，都有着修炼者们的踪影。庞大的飞行魔兽，更是经常见到，它们缓慢地拍击着翅膀，由天空中掠过，带起一片呼啸的风声。

　　有着淡淡的隔离光罩，飞行魔兽上的众多低层次的修炼者们，总是会将眼光放到了下方，不时会有人惊呼起来，似乎是看到了什么了不得的美景一样。

　　花了两天的时间，周离才是出现在碧空岛屿上。

　　在驿站上停留了一天，次日周离清晨又是出发，进入到了碧空岛屿内。

　　也许是上一次神剑宗带来的影响，虽说也时隔近两个月，却依然让这里带着很深的戒备。自己的介入，让神剑宗这一次举宗的行动，并不是这么的完美，收获上少了小半也不止。

　　周离的“潜行”确实是诡秘，神剑宗根本没有办法知道到底是什么人所为，这一件事情，也就不了了之。

　　有过一次经验，周离也算是轻车熟路，直接就是不断深入。

　　临近中午之时，已经是深入到了碧空岛屿中部。

　　碧空岛屿的中部，是由数百计的巨大岛屿组成，也是修炼者们最常出现的区域。周离到来之时，这里不时可以看到掠过的修炼者，还有撕杀的声响，以及魔兽们的咆哮声。

　　四周的海域，并不太平，海水中总能够看到翻滚着的海浪，出现一个个的巨大黑影。

　　海兽的体积，绝对是空前的，它们拥有着让人绝望的体积，如同一座海里移动着的大山一般。地球上成年的巨鲸在它们面前，根本不成比例，随意一击，如同掀起了海啸。

　　……

　　“喂，这位小兄弟，孤身一人，不能再深入了，否则就危险了。”

　　周离悬坐于空中，正在悠闲地吃着灵果。

　　远处出现的一支十数人的修炼者队伍，在经过这里时，一名好心的修炼者忍不住提醒。一名尊者二阶，敢出现在这里，已经是需要勇气，更何况还是孤身一人。

　　“啊，谢谢，我会注意的。”周离咧嘴笑了起来。

　　这名好心的修炼者也没有多说，笑了笑又是跟上队伍，他已经提醒过了，听不听便是对方的事情了。

　　本不应该出声提醒，死了就死了，只是最忍不住。

　　远远地，周离还能听到队伍中有人责怪对方多管闲事。

　　等到这一支修炼者队伍远去，周离这才是继续着啃着自己手中的灵果。每一颗灵果，都会含有着一些灵力，吃几颗不会感觉怎么样，可是常年累月地吃，起到的效果却是很明显。

　　吃饱后，周离没有迟疑，又是天空中一蹭，人像炮弹一样地冲出。

　　寻常的尊者层次修炼者，他们再快，也就是两百公里的时速，圣者层次的修炼者略高一些，能够达到三、四百公里。周离的速度却是可以很快，普通情况下已经和圣者层次的修炼者差不多。

　　只要给自己套上“迅速”和“疾走”这一些技能，叠加之下，完全可以与神者层次的人一较高下。

　　“迅速！”

　　周离释放了这个技能，速度瞬间提升了300%，在天空中化成了一道残影，瞬间远去，极是变态。

　　持续30秒的时间，周离的速度不亚于一架飞机。

　　恐怖的速度，几乎是轰出音爆云来，形成的气流，更像是无数的刀，拼命地刮在周离的身上。

　　数个小时后。

　　已经两个多小时没有再遇到过修炼者的情况下，周离停了下来。

　　水天一色间，有着一条巨大的黑线。

　　对碧空岛屿的熟悉，让周离知道，在那前方就会有一座巨大的海岛存在。这一座海岛，更像是孤悬中，四周根本没有其他的岛屿在。

　　“这里，应该是碧空岛屿的边缘地带了。”

　　周离立于天空，露出一个淡笑来。

　　似乎是感应到上空有人，下方原本还是蔚蓝的海水，却像是沸腾了一样，出现了数道庞大无比的黑影，几乎让这蔚蓝的海水变成了黑色。周离目测了一下，这黑影的体积，不下于一艘航空母舰，可怕无比。

　　哪怕是隔着海水，这些海兽给周离带来的感觉，依旧是一阵阵的心悸。

　　周离知道海兽不好惹，先说打不打得过，就算能伤得到它，以海兽的能力，完全可以潜入到海里，消失在你面前，让你抓狂。这海里谁也不知道到底会有多深，更不可能下海去。

　　这一个特点，也就导致了鲜有人能够击杀得到高阶的海兽。

　　微微拉高了一下高度，然后向着远处的海岛飞云。拉高了高拉，是为了避免与海兽有什么冲突，周离可不想现在与这些海兽打交道，还是小心为好，谁也不敢保证它们没有远程打击能力。


第九十三章 最佳搭档

　　这一处海岛确实是大，用肉眼不可能看得到头。

　　就凭着周离对碧空岛屿的熟悉，知道这一种海岛一点也不比国内的一个省份小，甚至还会更大。

　　此处像是没有被破坏过的一样，才是靠近这海岛，就可以看到海岛的上空中，尽是一些飞行魔兽在成群结队飞行着，发出了各式各样的声音。而下方的原始丛林里，树木总是急促地抖动着，落叶纷纷落下。

　　周离并不急着开始动手，而是绕着这一处海岛确认有没有修炼者在。

　　“潜行”下，在天空中飞行，不用担心魔兽，也不用担心被修炼者们发现。

　　和周离所想的一样，这一处海岛之大，周离花了数个小时，也没有绕满一圈。

　　“开工。”

　　见到确实是无人在这海岛上，周离直接落到海岛内。

　　手一招，巨龙出现。

　　“吟！”

　　憋了不少时间的巨龙，终于再得重见天日，让它有说不出来的兴奋，在周离的身边上下起伏着。庞大的躯体，在这树木里，扭成了麻花一样，绕着一棵棵的巨树游动着。

　　周离伸出了手，巨龙的脑袋伏下来，任由周离抚摸着。

　　其实提升巨龙的实力，对自己也是有好处的。

　　像这里，处于碧空岛屿的边缘，几乎不会有修炼者出现在这里，这就导致了这一带的海岛里有着海量的草药、灵药存在。这些灵药，有些是可以提升一定的修为的，也有些是重要的丹药组成成份。

　　对于周离来说，魔兽区域就是自己最好的财源来源之地。

　　特别是一些天材地宝，只要能够遇上，对修炼的提升，更是有着质的改变，直接提升数阶也不是梦想。只是这一类天材地宝，周离可不敢想，需要多大的运气，才有可能遇上？

　　收回手，周离笑了笑，微微一个纵身，已经是骑到了巨龙的身上。

　　巨龙与周离心灵相通，自然知道周离的意思。

　　尾巴一拍，巨龙视这丛林如无物，在这里轻灵地绕了起来，瞬间已经是远去。

　　这一处海岛，确实是一处类似于世外桃源，拥有着海量的魔兽生存于这里。这些的魔兽，有些是陆行魔兽，也有飞行魔兽，同样有着一些两栖魔兽存在。

　　还有一点，海岛上的魔兽，等级都非常的高，极少是尊者层次的魔兽之外，更多的还是圣者层次的魔兽。

　　巨龙在这丛林里不过是数公里，便是碰上一只大块头，样子有些恶心的乌黑类似于娃娃鱼的魔兽。周离对九幽界并不是很了解，对魔兽的认识有限，不知道这是什么样的魔兽。

　　只是这魔兽，见到巨龙时，却可以发出威慑的吼声，便知道实力不亚于巨龙。

　　“圣者层次的魔兽？”

　　周离淡笑，如果没有自己，巨龙肯定与这只魔兽有翻争斗，这方圆数公里的丛林，都会崩塌。圣者层次，每一击都是声势浩大，随意出手，都像是一枚导弹轰到地面上。

　　“咝咝咝咝……”

　　一连串的声响，细腻带着一种阴冷，给人很怪的感觉。

　　这里距离海边不是很远，看这魔兽的样子，周离估计十之八九会是两栖的魔兽。

　　巨龙的眼光，盯着这一只黝黑的魔兽的，露出了凶光，跃跃欲试。

　　周离站了起来，缓缓地伸了一个懒腰，然后锁定了这头魔兽。

　　“就拿你来第一个开刀好了。”

　　淡淡一笑，周离手里无声无息地出现了一支匕首。盗贼的技能，十之八九是需要装备了匕首才能发动，这一种强制性，周离没有办法改变，也不想去改变。

　　让周离正面与圣者层次的魔兽打，周离再逆天，未必能干得赢眼前这魔兽。

　　可是与巨龙合作，掀翻这货，却不成问题。

　　盗贼众多的控制技能，足以让对手，而巨龙的利爪，会让这只魔兽品尝一下撕裂的味道。

　　也许是感受到了周离的杀气，这只娃娃鱼似的魔兽不安地扭动着，它敏锐的感官，已经感觉到了眼前这巨龙和这修炼者有些不好对付。巨龙是让它恐惧，却没有周离带来的那一种气息让它不安。

　　“咝咝咝……”

　　随着这一种声音一起，这只魔兽的身体，开始涌现出浓浓的黑雾，更像是出现在空中的墨汁一样。

　　周离怎么可能会让这只魔兽发飚？几乎在这只魔兽有所动作的时候，周离动了。

　　“真。闪袭。”

　　瞬间，周离出现在这只魔兽的面前，匕首凿击而出，“击昏”启动，让这只魔兽陷入到了3秒的昏迷时间里。

　　在这3秒内，这只魔兽完全是处于毫无还手之力的情况下。

　　几乎在周离将这只魔兽击昏，刚刚一直虎视眈眈着的巨龙，这时候动了，迅猛无比，在这一瞬间窜了出去。锋利的爪子，没有一丝迟疑地，就是在这只魔兽的脖子处带起了一道血雾。

　　到了圣者层次的魔兽，并不是这么容易击杀的，仅仅一击，难以直接要了它的性命。

　　巨龙锋利的爪子划破了魔兽的喉咙，随即尾巴也到了，凶狠地砸到了这只魔兽的脑袋上。

　　万钧之力，没有让这只魔兽的脑袋粉碎，却是凹下去了一块，对这只魔兽造成了重创。巨龙可是从蛇形魔兽一次次进化而来，到了蛟龙，然后才拥有了如今的高龙形。它的以前的看穿本领，还没有扔下，窜上来之后，上百余米的身体，直接缠绕住了娃娃鱼魔兽。

　　3秒一过，这只魔兽清醒过来。

　　“击昏”的效果，原本是让人陷入到昏迷，但受到攻击的情况下，会失去昏迷效果。

　　只是到了九幽界，在强化之下，直接就是让人陷入到昏迷，哪怕是受到袭击，也没有解决这一种昏迷效果，恐怖无比。

　　清醒过来的魔兽，已经是身受重创。

　　受伤之下，从娃娃鱼的身上传来一股庞大的力量，几乎将巨龙的身体给震开。

　　周离阴冷一笑，他原本就是站在这只娃娃鱼魔兽的边上，匕首又是没有犹豫地，狠狠给它来上一击。

　　“闷棍。”

　　立即，刚刚清醒还没有弄清楚怎么回事的娃娃鱼魔兽，又是陷入到刚刚的那一种无尽的黑暗中。

　　这一种反震之力消失，巨龙的力量随之收紧。

　　“咔嚓！”

　　让人牙酸的骨头碎裂声传出来，哪怕是滑不溜手的娃娃鱼魔兽，一身厚厚的韧肉，也经受不住巨龙的这一种挤压，骨头碎裂之下，连同内脏被挤破，生命随之终结。

　　周离一个意念，巨龙猛地嘴巴一张，对着这只娃娃鱼魔兽的脑袋，就是吐了一口龙息之气。

　　四周的温度，陡然降下来，巨龙的寒气周离是明白的，这一击足以让这只娃娃鱼魔兽没有任何的翻身余地。

　　巨龙的缠绕着娃娃鱼魔兽的躯体松开，身上却是染上了不少的黝黑和鲜血，只见巨龙浑身猛地一抖，它光滑的龙鳞上变得一尘不染，又恢复到了蓝白交替的洁净。

　　“8秒。”

　　周离淡笑起来，击杀这一只圣者层次的魔兽，仅仅是用时8秒，恐怕连神者层次的修炼者，也未必做得到。

　　可是自己和巨龙的组合，却是办到了。

　　从一开始，这只娃娃鱼魔兽，就毫无还手之力，也没有还手的机会，从自己将它昏迷之后，结果已经是注定的了。

　　不需要周离指挥，巨龙已经是熟练地爪子一动，将这冰封的脑袋给切开，从里面取出了这只娃娃鱼魔兽的晶核。有着冰冻在，切开这魔兽的脑袋，一滴鲜血也没有流出来，绝对的干净麻利。

　　巨龙的爪子一挑，将这一颗晶核给挑起来，然后嘴巴一张，吞进到嘴巴里。

　　“咔叭”一下，晶核碎裂，化成了一股浓郁的灵力被巨龙给吞噬掉。

　　魔兽与人的差距，就在于这里。

　　巨龙可以直接吞食后提升修为，而人，只能是通过吸收来炼化，才能被自己所用。

　　怪不得魔兽可以如此的强悍，它们提升起来，比修炼者更为的直接和快速。

　　人之所以能够战胜魔兽，最重要的一点，就是人拥有着智慧，而魔兽在低层次的时候，是没有智慧的。只有达到神者以后，才会产生低智慧，而灰到了天帝层次的魔兽，它们不能说是魔兽，而是称为神兽，智力如妖。

　　九幽界里，人类占据着的区域，不过是百分之一而已，人口是千亿，可是魔兽的数量，百倍于人类也不为过。

　　像碧空岛屿这一带，修炼者们就没有办法一一踏足过，毕竟碧空岛屿太大了，无数的岛屿，大小不一，却又大同小异，你根本无法确定这一个岛屿，你有没有到过。

　　魔兽的肉，在周离看来，大多数还是很美味的。

　　可是这娃娃鱼似的魔兽，却没有引起周离一丝兴趣，它黝黑丑恶，表面光滑，却是有着一些粘稠的液体，周离可没有食欲。

　　魔兽的尸体，总会有其他的魔兽会处理的。

　　魔兽的世界，比起人类来，还要残酷，庞大的数量，一个个站在食物链上的存在，不是它成为食物，就是自己成为它的食物。魔兽的世界里处处有着撕斗，单是这一种夺取晶核，就上演了一场残酷的杀戮。

　　没有多看一眼这娃娃鱼魔兽的尸体，周离一个跺脚，已经是出现在巨龙的身上。

　　“走！”

　　低吼一声，巨龙尾巴一拍，又是消失在丛林里。

　　周离敢肯定，与娃娃鱼魔兽打交道，绝对不会少，这一种魔兽，在这海岛上绝对不会少。

　　娃娃鱼魔兽周离不知道是不是群居魔兽，只要是落单，自然不会放过。

　　样子是丑陋恶心了一些，不过对巨龙有着作用，周离也就忍了。

　　这一处海岛，碰上灵药之类，周离自然不会放过，全都是收进到弥须袋里。像这弥须袋，周离有七、八个之多，倒也不用担心没有地方储存这些草药。

　　“需要弄一个弥须戒的时候了。”

　　弥须戒比之弥须袋要高级，储存空间单是下品的弥须戒，就拥有十倍于弥须袋的空间，极品的弥须袋更是百倍。弄上一个，几乎不再用为储存空间而担心，足够使用。

　　……

　　和周离所想的一样，这里如同一块处。女之地，鲜有修炼者到来。

　　数量不少的魔兽，它们活跃于这里。

　　有时候可以碰上庞大的一群，特别是在海滩的时候，两栖的娃娃鱼魔兽，更是多不胜数。往往碰上的时候，就是成千上万，布满了沙滩，几乎望不到尽头。

　　碰上这样的情况，周离可不会傻到直接撞上去。

　　“靠，这数量，怎么也有上万头吧？”

　　黝黑的娃娃鱼魔兽，涌动之下，让人忍不住起了一层鸡皮疙瘩，难受无比。

　　站在这一片沙滩上，周离倒吸了一口寒气。

　　来的时候，还没有见到，可是转眼间，却是出现了。如果没有猜错的话，应该是它们刚刚下海觅食去了，自己才没有见到它们。现在觅食完毕，自然是出现在这里休息。

　　若是引起它们的注意，巨龙是厉害，却也不用打了，只有逃的份。

　　质量是重要，可是数量同样是一种可怕的手段。

　　不过……

　　周离冷笑，对付这一种庞大的群体，其他修炼者可能没有办法，但对于自己来说，却是可以轻松解决的。身为一个盗贼，像偷怪这一种事情时常在做，现在不过是现实化了而已。

　　偷怪的概念，指是针对群怪时，盗贼用“潜行”的办法靠近，然后用“偷窃”来拉仇恨。

　　一般“偷窃”的次数多了，就会引起怪物的注意，从而变得愤怒。“偷窃”被发现，作为惩罚，会让这一只怪物无视了盗贼的“潜行”效果，可以看到盗贼，会追击出来。

　　其他的怪物，却是没有这一个效果，在它们的眼里，依旧是看不到盗贼的。

　　如此一来，就会只有一只怪物被引出来。

　　这偷怪的办法，不知道是谁发现的，却是风靡一时。特别是在对付BOSS的时候，可以用这一个办法，将BOSS边上的守护一个个吸引出来解决掉，最后可以做到轻松一些对付BOSS。

　　种种战术的出现，还有技能的千变万化组合，让盗贼的重要性，一时无二。

　　现在，周离就是利用这一个。

　　“就当练习‘偷窃’。”

　　一举两得的事情，周离怎么会错过？

　　当下，在潜行下，周离靠近一只离沙滩远一些的娃娃鱼魔兽，扔了一个“偷窃”过去。

　　“偷窃！”

　　“偷窃失败！”

　　“偷窃！”

　　“偷窃失败！”

　　“偷窃！”

　　5%的成功率，确实是让人抓狂，还好，在三十次之后，强制性的惩罚出现，这只娃娃鱼魔兽被激怒，然后发现了潜行下的周离。没有犹豫地，愤怒的娃娃鱼魔兽一个扭头，就是向着周离扑过来。

　　“迅速。”

　　在潜行下，“迅速”还可以提升150%的速度，让周离的速度飞快。

　　一下子，周离就是缩进到了树林里。

　　这只娃娃鱼魔兽可不管什么遇林没入的道理，一头就是跟着扎了进来，身体带动下，引来了灌木的一片“哗啦”声。


第九十四章 偷怪

　　娃娃鱼魔兽时常也会进入这树林里，自然不会引起它的恐怖和迟疑，四条粗短的大腿快速地爬动，速度不比周离慢。

　　毕竟是圣者层次的实力，一窜之下，几乎是咬紧了周离的身后。

　　“干，这速度，也太快了一些吧？”

　　周离吃了一惊，他想不到这看起来呆头呆脑的娃娃鱼魔兽，速度会如此的快。在周离的观念中，两栖的动物，一般是注重水里的速度，陆地上真的不怎么样。而娃娃鱼魔兽，却打破了这一点，看它的那巨大厚实的尾巴，想必在海里速度也不会慢。

　　几个闪身，周离已经是带着这娃娃鱼魔兽离开了沙滩至少数百米远。

　　“差不多了。”

　　周离的眼睛里，闪过一抹辛狠。

　　不知道为什么，做这一种偷怪的事情，总是让周离有一种刺激感，就好像回到了当初游戏里一样。

　　可惜，周离知道，这里不是游戏，而是现实，死了就真的死了，可不会复活。

　　不远处的树林处，巨龙正睁着两只眼睛盯着这一边，它弓起了身体，进入到了随时出击的时候。

　　“嗖！”

　　周离向前窜，却是在凌空中，猛地一扭身，让自己面对着这一只追来的娃娃鱼魔兽，然后用一种匪夷所思一样的速度，直接启动了“真。闪袭”，下一刻出现在这只娃娃鱼魔兽的面前。

　　狂追而来的娃娃鱼魔兽，又怎么会想到这一种变故？

　　尚没有反应，周离的匕首已经是凿出。

　　方式是一样的，这就是给它一记“击昏”，干净利落地将它放倒。

　　狂追的娃娃鱼魔兽，它的速度怎么也在百公里以上，陡然被放倒，像是失控一样，直接一头扎下，在地面上犁出一条巨大的沟壑，又是撞上到面前的一棵树木。

　　随着木屑飞舞，这棵树木被撞断，倒塌下去。

　　“嗖！”

　　巨龙的动作绝对是快，像是射出来的箭，弓着的身体猛地一弹，已经是出现在这一只娃娃鱼魔兽的面前。

　　结果自然不必说，爪子切破喉咙，然后用身体将娃娃鱼魔兽给缠住，巨力出现，将它的骨骼挤碎。最后，一口寒气，将娃娃鱼魔兽的脑袋冻结成冰。

　　这一系列的动作，不过是呼吸间，便是完成，绝对的干净利落。

　　巨龙破开了娃娃鱼魔兽的脑袋，取出晶核吞食掉，然后身体一游，就到了周离的身边，亲昵地用头颅顶着周离，更像是讨好着周离一样。这一种获取方式，让巨龙欢喜无比。

　　“去，去，去，脏死了。”

　　周离却是推开巨龙的头颅，它的身上，还有着一些液体。

　　巨龙发出了低声的龙吟，却是尾巴一圈，将这巨大的娃娃鱼魔兽卷了起来，然后拉到了远处扔下，又是返回，然后缩到了一片灌木从中。它的灵力散去，身上那一种蓝白交替的光芒随之隐去。

　　“好家伙，这是累死老子的节奏。”

　　无语地望着巨龙，透过灌木丛，可以看到它正眼巴巴地盯着自己。

　　周离无奈，这种为巨龙提升实力路，还任道远重。

　　一个跺脚，周离又是向着沙滩返回。

　　有过第一次，接下来就熟悉无不过了，一切都是按照着偷怪的步骤来。

　　……

　　“偷窃！”

　　“叮，偷窃成功。”

　　这一声提示，让周离有一种目瞪口呆的感觉。

　　“尼玛，这可是现实，不是游戏，这也能成功？”偷了几只娃娃鱼魔兽后，周离也没有想到，仅仅是扔了三次“偷窃”，就成功了一次，出现这一种提示。

　　若是在游戏里，偷窃成功怪物并不奇怪，因为怪物的身上，会产出装备和各类材料、金币、药水等等。

　　可是这是现实，活生生有血有肉的魔兽，产出什么？

　　这一声提示，让周离陷入到了云雾中。

　　出于好奇，当下周离没有再偷窃，而是一个转身，靠在边上的树木处。

　　翻找了一下弥须袋，对里面一切物品熟悉的周离，很快就看到了与众不同的一团乌黑的东西。它的样子，像是一团液体，带着很强的粘稠性。

　　“这就是娃娃鱼魔兽身上偷到的东西？”

　　周离感觉到自己的世界观，开始崩塌了，连这一种匪夷所思的事情也发生了，似乎很多东西，是自己不知道的？

　　周离没有第一时间取出来，而是将注意力放到了这一团液体上。

　　脑袋里，直接浮现了一抹信息。

　　“？？？的液体，具有极强的粘稠性。”

　　短小的介绍，几乎是让人如云如雾，不明所以。

　　特别是这三个问号，想必是这九幽界里的魔兽，可不是游戏里的怪物，又怎么显示得出名字来？

　　周离有心想扔了，但想了想，最终还是留下来。

　　能够被偷到的东西，周离可不会认为没有什么意义，只是自己还没有弄明白而已。

　　既然想不明白，周离没有再去想，而是再一次对着刚刚被自己扔了几次“偷窃”的娃娃鱼魔兽扔起“偷窃”来。

　　5%的机率，确实是小。

　　又是一连窜的失败出现，在刷够三十次后，偷窃的惩罚开始出现，让周离的潜行对这只娃娃鱼魔兽无效。

　　“咝咝咝……”

　　愤怒的娃娃鱼魔兽，又是开始展开了对周离的追杀。

　　……

　　“三十只。”

　　周离吐了一口气，看着巨龙得意洋洋地将一枚晶核吞下，有一种吐血的冲动。

　　一天的时间，击杀了三十只圣者层次的魔兽，若是传出去被外界知道，肯定会引起轰动。

　　如果你是神者层次，或者是圣者层次的后阶还可能，偏偏周离只是尊者二阶的实力而已，谁会相信？当然，在周离心中，不会认为这二十只娃娃鱼魔兽是自己所杀的，顶多是自己协助而已。

　　一天就吞食了三十枚晶核，巨龙看起来精神非常的高昂，似乎是有些意犹未尽。

　　“坑爹呢这是。”

　　周离可不管巨龙的眼神，望着这傍晚的天，今天就到这了。

　　论起收获，巨龙是巨大，可是自己就有着十几团这些粘稠不知所用的液体而已。

　　5%的成功率是小，却扛不过周离玩命地扔“偷窃”这个技能，总会有成功的。这娃娃鱼魔兽，除了这一种液体之外，再也没有其他东西出现，像游戏里一样掉出装备来，发梦呢。

　　沙滩上的娃娃鱼魔兽，在落夜之后，没有离开这里，而是一个个趴在这沙滩上。

　　看它们的样子，这算是它们的老巢了。

　　返回到树林里，周离带着巨龙并没有离开这里太远，便是寻找到一处空旷之处，将一应的炊具取出来，生起火给自己弄了一顿热食。海岛的天气，在入夜后，很寒冷，吃上一顿这一种热腾腾的晚餐，让人舒心不少。

　　周离携带着的食材，绝对的丰富，弄出一顿丰盛美味的晚餐并不成问题。

　　解决了晚餐，周离又是收拾好。

　　海岛的黑暗里，一样会有着魔兽活跃着，这一种香味，绝对会吸引它们的注意力。

　　今天折腾了一天了，周离没有精力再对付它们。

　　将巨龙一收，周离进入到了潜行的状态下，寻找到了一棵大树，攀爬上去之后，取出绳子，将自己固定在树上的高枝树杈上。在这一个位置，可以看到远处波光闪烁着的海面，一轮明月高挂在着，映了下来。

　　“咝咝咝咝……”

　　不断有这一种娃娃鱼魔兽发出了这一种吞吐的声响，连成一片之下，倒是让人听着毛骨悚然。

　　如此庞大的娃娃鱼魔兽在，一般的魔兽不会出现在这里。

　　“这个吃货，也不知道需要多少晶核才能提升一个等阶。”周离露出苦笑，这可是三十枚晶核啊，圣者层次的晶核，价值很高，随便一枚换个数万灵币不成问题。

　　多少团队进入到了魔兽区域，一天能够猎杀一只魔兽已经是可观的收入了。

　　像周离这样一天就是猎杀三十只，绝对的逆天。

　　三十枚，也就是上百万灵币，就这么让这货给吃了。

　　更气人的是，这一种日子，根本不知道什么是头，天知道它需要吞食多少才能提升一阶？魔兽可不会像修炼者一样，有着初期，中期和后期，巅峰期之说，多少阶就是多少阶，让人根本不知道它吞食了这么多，有什么效果。

　　周离也是有耐性，心里一发狠：“大不了就在这里耗上一个月，就不相信你没有变化。”

　　按今天的收获，一个月就是差不多一千枚晶核，周离还真不相信，一千枚晶核下去，连个屁也不放。

　　深夜。

　　海里有着变化，一股股恐怖的气息出现，惊得周离从觉醒中清醒过来。

　　恐怖的气息，压得周离心头狂跳，不敢有一丝乱动。

　　娃娃鱼魔兽们开始躁动起来，“咝咝”的声响不断于耳，整个地面像是震动起来，却是它们疯狂地奔跑着，向着这树林里冲进来。从它们急促的声响中，不难知道这出现的气息，对它们的影响。

　　“哗……”

　　巨大的水声，远远地，可以看到一个庞大的影子从海里窜出来，向着这沙滩上扑过来。

　　那体积，像是一艘万吨巨轮一般。

　　这只扑出来的海兽肆意地在这沙滩上捕杀起来，一嘴巴下去，叼起几只娃娃鱼魔兽，又是一扭头，返回到了海里，激起大股的海水。向着陆上拍击而来的海水，如同海啸一样，甚至是冲进到了树林里。

　　庞大的海兽，不止一只，而是数只出现，不断地冲击着这沙滩。

　　单是这气息能够让周离喘不过气来，周离就肯定，绝对是神者层次的海兽，也只有这一个层次，才会如此的压制住自己。

　　像是一场单方面的屠杀，这些海兽们简单而粗暴。

　　凶悍的娃娃鱼魔兽，在这一刻，变成了食物，被疯狂地捕食着。

　　速度快的，可以逃进到树林里，速度慢的，直接被叼进到嘴巴里，成为了食物。

　　“这么粘稠恶心的娃娃鱼魔兽，这些海兽也会喜欢？”周离在树上看得清楚，这些逃离了沙滩的娃娃鱼魔兽，涌进到树林里，顿时给这树林带来了灾难性的毁灭。

　　横冲直撞之下，无数的树木被撞断，化成了木屑。

　　数以千计的娃娃鱼魔兽横扫之下，差不多将这里的树木给推平。

　　现在周离总算是知道了，为什么这里的树木，没有多少是参天古树，恐怕原因就在于这里了。不说多，几年来一次这一种冲击，这里的树木能够升起来才是怪事。

　　这几头庞大的海兽折腾了一个多时辰，也不知道是吃饱了，还是因为娃娃鱼魔兽逃离了沙滩，这才摆手，逐渐消失在海面上。

　　整片被肆意过的沙滩上，又是恢复了平静。

　　窜入到了树林里的娃娃鱼魔兽们，彼此发出了“咝咝”的叫吼，也不知道带着悲哀，还是单纯的吼叫。

　　周离也没有理睬，反正没有冲击到自己所在的树木，干脆闭上眼睛休息。

　　次日。

　　才是清晨，一只只娃娃鱼魔兽们，又是返回到了沙滩上，躺在上面，似乎忘记了昨夜的疯狂。

　　周离看了几眼，这一片沙滩上，处处都是血迹，还有着许多被撞出来的巨坑。随着海水的升起来，这一片沙滩又迅速地被冲平，最后恢复到了之前的样子，看不出一丝痕迹来。

　　“头脑倒是简单。”

　　看这些娃娃鱼魔兽，应该是低智慧魔兽，昨晚的伤痕，现在已经忘记了。

　　从数量上来说，海兽们的觅食，至少让这里减少了十分之一的数量，也就是数百头之巨。

　　周离将绳子取了下来，站起来伸了一个懒腰。

　　用水漱了一下口，周离掏出干粮，其实就是烙饼，和着水当早餐，直接对付过一顿。

　　猛地一个纵身，从这树杈上落下，却是轻轻一点下面的树叶，周离已经是窜了出去。论起来，像这一种草上飞的举动，才是让人有着不少的激情，远不是在天空中飞可比的。

　　落到了靠近沙滩的边上，周离又是开始偷起怪来。

　　趁着这些娃娃鱼魔兽还没有觅食，一个早上的时间，怎么也猎杀上十数头再说。

　　“偷窃！”

　　“偷窃失败！”

　　周离机械地重复着这一套动作，直到将这一只娃娃鱼魔兽的仇恨拉到为止。

　　可以预见，这一种生活，至少还需要一段不小的时间。

　　望着这沙滩上的娃娃鱼魔兽，周离都在思索着，像自己这一种杀法，这一群娃娃鱼魔兽，恐怕二、三个月后，就可以将这里给屠杀一空。


第九十五章 巨龙晋升

　　“咔嚓！”

　　骨头的碎裂声，刚听到的时候，会让人牙酸。

　　可是在听多了之后，就变得麻木了。

　　一个星期的时间，每天三、四十次能够听到这一种巨龙将对方挤到骨头碎裂的声音，谁听多了，都会麻木。巨龙的手法，一如既往的暴力，周离所需要做的，就是击昏娃娃鱼魔兽。

　　若是单对单，巨龙想要拿下对方，可不会这么的容易，一天有几只，已经是快速的了。

　　这一周来，巨龙绝对是大快朵颐，畅快无比。

　　只是这一周来，周离就苦逼了，这个偷怪，让周离偷到几乎想吐。

　　巨龙轻巧地将这只娃娃鱼魔兽放开，又是冰冻住了它的脑袋，方便自己取出晶核。

　　等到将晶核取出来，巨龙又是头一仰，将晶核叼到嘴巴里，然后嘴巴一抿，将这晶核给挤碎，整个吞了下去。

　　海量的晶核堆砌之下，巨龙的颜色变得越发的鲜艳明亮起来。

　　只是以周离的感觉，距离巨龙突破，还有一定的距离。

　　巨龙现在可是圣者四阶，每提升一阶，都需要极长的时间来累积，快则也需要十几年，慢则数十年都有可能。像巨龙现在，短短一周内，就有了效果，速度骇人无比。

　　吞食完了这一枚晶核，巨龙又是亲昵地靠近周离，眼光闪烁着。

　　“去，去，休息一会儿。”

　　周离无语，这巨龙是越来越精明了，开始懂得计算起自己来。

　　找了一块岩石，周离一屁股坐下，掏出干粮来，便是啃了起来。一个星期，全是这玩意儿，周离谈不上腻，却也不可能喜欢。生火之类的，在这一带，还是不给自己找不痛快的好。

　　娃娃鱼魔兽的数量，每天几十的数量在减少，用肉眼去看，似乎没有变少的迹象。

　　巨龙尾巴一甩，消失在树林里。

　　周离能够感应到巨龙的存在，这一种能力，就好像是给巨龙装上了定位仪，自己在终端上可以清楚地知道它的位置。有着这一个能力，不需要再为巨龙的去留而担心。

　　十数分钟后，周离才是结束了这一场中午饭。

　　树林里传来声响，周离能够知道是巨龙回来了。

　　“吟！”

　　低沉的龙吟，巨龙的嘴巴里叼着一根枝叶，上面赫然有着十数颗拳头大小的彤红灵果。

　　这些灵果，水灵无比，一颗颗像是要滴出水来一样。

　　将这枝叶放到了周离的面前，巨龙又是亲昵地顶了顶周离。

　　周离笑了起来，一拍它的脑袋：“算你有良心。”

　　从上面摘下一个，入手就可以感应到这灵果里含着的丰富灵气。一口下去，汁水填满了整个口腔，清凉感更不说了，让人忍不住呻吟一声。这一种灵果，不一定是对修炼最有效果的，可是却是最为美味的。

　　一连吃了三个，周离才是停了下来。

　　剩下的，不需要周离多说，巨龙一口一个，几下就吃个精光，然后盘在周离的边上。

　　台头望着天空，上面骄阳似火。

　　“走！”

　　像这一种寂寞，周离还是可以耐得住，才一个星期，并不算什么事情。

　　从树林里窜了出去，偷怪大业，又是重新开始。

　　……

　　“吟……”

　　恐怖的龙吟声响了起来，一股冲天而起的光芒闪耀着这一片丛林。

　　只见到巨龙的身上，蓝白的光芒在闪烁中，合成了一体，最后只剩下蓝色的光芒。

　　这一种情况，持续了十数分钟，这才是停了下来。

　　“呼！”

　　一直都是呆在巨龙身边的周离，重重地吐出了一口浊气。

　　二十五天的时间，巨龙终于还是晋升了，达到了圣者五阶。

　　这二十五天，周离几乎是有一种想要吐的感觉，整天面对这些娃娃鱼魔兽，这味道绝对不好受。可是再不好受，也得忍，有着如此好的环境，让巨龙成长，又何必去瞎折腾？

　　平均下来，最后一天也要杀三十只娃娃鱼魔兽，二十五天，需要到的晶核，是一个让人瞠目结舌的数字。

　　不要看不足一千个晶核，对于这一个等级的晶核来说，绝对是一个庞大的数字。多少家族，他们都没有办法凑齐如此数字的晶核，能够拿出一千枚圣级晶核的家族，几乎都是大家族才具备。

　　每一个家族里，都会有着数量众多的子弟，他们同样会消耗大量的晶核，想要存下如此数量的圣级晶核，很难。

　　这就是为什么明知道晶核可以让驯兽提升等级，却没有什么家族会喂养一样。

　　先不说有没有这么多的晶核，就是有，有这个数量的晶核，足够让一名修炼者提升多少了？用到驯兽身上，绝对是一种巨大的浪费，毕竟驯兽在被驯服之后，野性消失，让它们战斗成了一个笑话，只能是充当骑兽或者是拉货上用。

　　更何况，海量的晶核，不是谁都会舍得用到驯兽的身上。

　　像周离这样的情况，几乎没有。

　　以前也有一些家族对驯兽进行过这一种方式的提升，只是海量的晶核砸下去，驯兽是提升了，但野性依然没有恢复。少数是有些恢复的，却是当场与修炼者撕杀起来，最后被杀死。

　　种种之下，对于驯兽的提升，已经没有什么人会去尝试了。

　　海量的资源，若是推在人的身上，起到的作用岂不是更加的明显？

　　也只有周离才会如此做，根本不在乎晶核的问题。

　　完全成了蓝色的巨龙，出现在周离的面前，气势为之改变，变得更加的彪悍。这一阶的提升，实力就是两倍的成长，可怕无比。仅仅是圣者层次，就如此，周离不敢想象，像神者层次，又会是怎么样的？

　　“好，大半个月的辛苦，没有白费。”

　　周离笑了起来，抚摸着巨龙的头颅。

　　外面的沙滩上，被周离折腾了大半个月，就算是再反应迟钝，娃娃鱼魔兽也都有了反应，提高了警惕。甚至一部份的娃娃鱼魔兽，离开了这一带的沙滩，不知道转移到了什么地方去。

　　大半个月中，海兽再也没有袭击过这里，显然上一次只是偶然而为之，又或者是海里食物充足，不需要守住这里来捕食。

　　离开大半个月在这里孤独生活，滋味确实不是很好受。

　　不过正如之前所说的，一切都是值得的。

　　巨龙的提升，对于周离来说，不仅仅是巨龙的实力变强了，自己也是获利非浅。

　　像现在，巨龙在晋升之时带来的那一种灵气上的爆发，对于修炼者来说，绝对是坐了一次火箭。现在的周离，就是如此，由尊者二阶初期，直接窜上到了尊者二阶巅峰，差一点就会突破到尊者三阶。

　　如此好处，事实上，才是周离帮着巨龙突破的真正原因。

　　短短大半个月，就有这一种成果，绝对是值得的。

　　再有天赋的人，从尊者二阶到尊者三阶，在小世界，至少也要十数年，在九幽界也需要数年的时间。可是现在，短短大半个月，周离就办到了，速度是天才们十倍也不止。

　　能够做到这一点，真正的核心，就是巨龙的晋升。

　　周离手一动，面前的巨龙消失在原地，进入到了坐骑空间内。

　　脚一跺，周离腾空而起，离开这一处海岛。

　　这一处海岛确实是偏僻，周离在这里呆了大半个月，一个修炼者也没有见到出现过，倒是魔兽横行。特别是一些能够做滑翔的海兽，全在沿海一带活动，庞大的身体，如同一艘飞艇一般，给人十足的压迫感。

　　有着这些海兽在，这些区域，修炼者们确实不会轻易踏足这一带。

　　周离的出现，引来了下方娃娃鱼魔兽们的躁动。

　　随着周离“潜行”的使用，消失在天空中后，这些躁动的娃娃鱼魔兽，又是恢复到了安静的状态。

　　……

　　返回到碧空岛屿驿站后，周离并没有急着赶回浮芥城，而是在驿站里，找了一处客栈住下。

　　碧空岛屿驿站作为最热闹的一处驿站，自然是商家必急之地。

　　一个个宗门和家族，不可能放过这一处地方，一个个大型豪华的客栈、酒楼，几乎全都是这些宗门和家族设立。以他们的实力，在这里自然是占据着最好的地段。

　　周离抬头看了一眼玄血宗的客栈，露出一个怪笑，然后走了进去。

　　汤百杰的死，在玄血宗里是引来了一场大怒，可是又能怎么样，汤百杰死得不明不白，连个鬼影也没有见到，再大的愤怒又能怎么样？只能是一腔的怒火，自己承受。

　　碧空岛屿驿站里的玄血宗客栈，却是一丝也没有受到影响。

　　“这位爷，里面请。”

　　各宗门和家族里的产业，一般都会使用门下的弟子。

　　像这一类充当着伙计的角色，大多是门下低层次的弟子。被指派之后，会在这里工作一个月左右，然后进行轮换。这一种指派，都会带着一些宗门贡献，又或者是钱财上的补助。

　　没有实力的弟子，往往是通过这一种工作来获得一些钱财，用于修炼上。

　　可以说，每一个宗门子弟，无不是从艰苦一步步走过来的。

　　有着一些规则在，哪怕是再大的宗门，在生意上，都是和善无比。门下派出的弟子，有着一套考核的标准，谁犯了错，谁不负责任，或者是衣容不整等等，都会受到处罚，轻则是罚没本月应得的俸禄，重则甚至是逐出宗门。

　　如此，谁也不敢有丝毫的松懈，无不是认真对待每一个走进来的客官。

　　周离开了一间上房，然后了几样招牌的海鲜，狠狠地吃上一顿，然后再美美地睡上一觉。

　　在海岛上的时候，整天是潜行下，将自己绑在树杈上，这一种睡眠，只能是眯眯眼睛而已，根本不能称为睡觉。现在趟到床上，周离根本就不想起来。

　　一觉之后，已经是次日了。

　　推开窗，外面骄阳早就升起，大街上人来人往，好不热闹。

　　退了房，到了边上的一家酒楼里，周离坐于靠窗的位置上，享用着这一顿价格不菲的午餐。

　　玄血宗的酒楼，往往都是与客栈连着的，昨天的那一份，就是从这酒楼里订过来的。只是比起在房间里吃，无疑到酒楼来，更有味道，单是这送上来的菜肴还处于热气腾腾，就不是送餐能比的。

　　像周离这样大吃的修炼者，并不少，这些人都是从碧空岛屿里回来的，巨大的压力下，难得安然回来，自然是要好好地慰劳自己一顿，这也算是解除压力的一种方式。

　　到这里来，也是听取碧空岛屿一带消息的最好来源。

　　“奶奶的，被神剑宗之前这么一搞，兽根果像是灭绝了一样。”

　　“哈哈，现在早就过了兽根果的季节了，有也被魔兽给吃掉了。”

　　听到这些交谈，周离淡笑，论起来，神剑宗举宗之力而出，也就比自己收获多一些，应该说，自己才是最大的赢家。现在还有修炼者进去寻找兽根果，怎么可能会寻找得到？

　　只能说，这个世界大了，无奇不有，总会有一些人是死脑筋。

　　周离听了一下，碧空岛屿这一带，除了之前的神剑宗行动外，再无其他什么重要的消息。

　　零碎间，才会听到一些关于某某宗门谁谁被魔兽杀死，谁谁被人暗杀掉等等。

　　吃过这一顿午饭，周离才刚付了钱，碧空岛屿的上空，却是出现了大量的破空之声。一道道影子腾空而起，向着浮芥城的方向而去。这些人的气势，绝对不是尊者层次的修炼者可比的。

　　看他们一个个行色匆匆，脸上带着又喜又担忧的神色，却不知道是发生了什么事情。

　　随着这一批人的离开，陆续间，又是有着更多的人冲天而起，向着浮芥城飞去。

　　周离眉头一皱，这些人无不是各大家族和宗门的弟子，像日月宗，星器门这些弟子，更是在其中。日月宗和星器门，是浮芥城里数一数二的大宗门，处于一流宗门的行列，门下弟子十数以万，在这里碰上他们，并不奇怪。

　　“有什么事情发生了？”

　　有这一种意识的不仅仅是周离，多的修炼者见到这些宗门弟子纷纷而动，都有这一个意识。

　　能够引得各宗门弟子纷纷而动的，除了天材地宝出世之外，要么就是天选者出现了。

　　天选者，应该不太可能，毕竟前不久刚刚在浮芥城出现过天选者，不可能如此快，又有天选者出现。像天选者，一个地方，有时候百年也未必有一个，一年内连续出现的机率，更是少之又少。

　　如此一来，修炼者们纷纷猜想着，是什么天材地宝出世了。

　　只有周离，眉头紧紧地皱着，他有一种预感，应该是天选者降临，才会引来各宗门如此动作。


第九十六章 四方云动

　　“天选者？”

　　九幽界里，谁不知道天选者最低也会成长到神者这一个层次？

　　神者层次，能够冠上一个神字的，他们的实力，随意一击，都会脱离了战技的范围，是更高一层的存在。

　　多少大宗门和大家族，也就一二名神者层次的修炼者坐阵，就可以横行一方，威慑着若大的一个区域。像日月宗，星器门，他们可以成为浮芥城里数一数二的宗门，可以在第一域里也有着威名，就是因为他们拥有着神者层次的弟子。

　　普通家族，到圣者层次，已经是极限了，神者层次不是他们敢去想的。

　　一些家族多少年的累积，哪怕是在倾尽全力，也难以培养出一名神者修炼者来。

　　可是天选者不同，不需要太多的资源，天选者在修炼上，也会势如破竹，从圣者一阶，在短短百年内，就会突破到神者层次。一些天赋高些的，还可以继续突破，到达更高的层次。

　　如此省心，又强大的天选者，谁不想争到自己这一方？

　　换了数以万年前，对天选者的争夺，带来的血雨腥风，更像是一场灾难。

　　随着十大天帝的介入，才最终是形成了一些规则。

　　天选者出现在的城池，本城池才有资格去争夺，其他城池的势力不得插手。而在天选者上，争夺可以，最终的决定，却是只能交由天选者，不得以外力干扰。

　　而任何一方敢于在天选者降临的这一天，敢于击杀天选者，则会受到天帝的惩罚，直接被灭宗。

　　种种规则之下，才给了一些小宗门小家族机会，让他们有了鱼跃龙门的机会。

　　多少家族宗门，都是幸运地被天选者选中，从而一步一步地成为了大宗门。

　　这样的诱惑力，试想一下，谁可以忍受得住？

　　天选者的出现，往往都是只有神者层次的人才可以感应到。所以，先一步行动的人，自然就是大宗门和大家族他们，而小宗门只能是后知后觉，机会自然是小得多。

　　像赵渝北的出现，小宗门根本就赶不过来，赵渝北已经做出了选择。

　　周离心里一动，直接就是扔下一把灵币，冲出酒楼，没有犹豫地一个跺脚，人已经是冲天而起。

　　和周离一样举动的人很多，不仅仅是各宗门的弟子，也有一些是散人修炼者。对于他们来说，对天选者的争夺，与他们无关，更多的是看一个热闹，见识一下各宗门和大家族的实力。

　　那次天选者的出现，不是各宗门武力的展现？

　　胜者，往往会获得天选者，失败者……天选者又怎么可能会跟着实力弱的宗门？除非对方是傻子，但又不可能，天选者能够成为天选者，傻子能够在小世界的环境里突破到圣者层次？

　　对于无数的修炼者来说，天选者出现，就意味着像是一场盛会。

　　所以，碧空岛屿驿站一带，一个个修炼者，无不是冲天而起，为的就是赶到浮芥城，不让自己错过这一次盛会。就算他们的猜测是错的，天材地宝的出世，也是极有看头的，绝对不虚此行。

　　“这一下，又有好戏看了。”

　　“啧啧，不管是天选者，或者是天材地宝，都是一场盛事。”

　　“上一次出现天选者，星器门、十字宫吃了大亏，这一次恐怕是要拿出拼命的架式了。”

　　“日月宗恐怕也会发狂，若是掌握了两名天选者，浮芥城第一，日月宗是坐定了。”

　　“管他们，我们看得爽就行。”

　　到了这一步，为了赶时间，周离也没有什么保留了，猛地在天空中一蹭，脚下爆裂，轰地一声响，周离已经像炮弹一样地冲出去。然后给自己加上了“迅速”，提升了300%的速度，再叠加一个“疾走”，几乎化成了一道残影在天空中掠过。

　　这一种速度，已经是属于圣者高阶的范围。

　　见到这一种速度形成的光芒，其他人纷纷是避让。

　　圣者层次的修炼者，已经是属于强者的范围，他们自然起了敬畏之心。

　　碧空岛屿驿站，距离浮芥城有些远，数千公里的距离，周离速度再快，也不是短时间内可以赶回去到的。

　　各大宗门能够通知到碧空岛屿里历练的弟子，想必在时间上，自己远远地落后了。

　　之所以会赶回来，不是周离喜欢热闹，而是想要证实一个自己心中的猜测。无论从那一点，这一个猜测都有很大的机率会是和自己想的一样，否则怎么会这么巧合？

　　九幽界里，许多东西都只能是依靠着自己来摸索。

　　一旦总结出一个结论来，周离能做的事情，就多了起来。

　　……

　　浮芥城。

　　一个个宗门的神者修炼者们，无不是感应到了天地里产生的幻象。

　　这一种幻象，他们再熟悉不过了。

　　“天选者？”

　　获得这一个消息，一个个神者修炼者们，无不是露出了不可置信的神色。上一次天选者，才出现多久？谁能想到，数个月后，天选者再一次出现，而且还是在浮芥城中，就好像是天上掉下来的馅饼一样。

　　日月宗，十字宫，魅族，星器门等等，无不是陷入到了疯狂当中。

　　数个月前出现的天选者，被日月宗给争夺了，这一次，无论付出什么样的代价，都不可能让日月宗成功。否则，拥有着两名天选者的日月宗，未来还怎么压制和保持平衡？

　　自然，日月宗也不可能轻易就放弃掉。

　　成为浮芥城真正的主宰势力，这一个诱惑，是日月宗不可能抵挡得住的。

　　如此，从天选者出现的那一刻，就注定了这一次的争夺，不可能像上次一样，草草地收场。

　　一旦疯狂起来，各宗门用上了全力，结果就是不死不休。

　　没有人肯放弃这一次机会，自然就会将门下的弟子招集回来，以防万一。

　　越是如此，造成了浮芥城中，不断云集着各宗门的弟子们。

　　其他宗门见到他人都是招集着弟子，自然也就不甘落后，立马又是发出了招集令。像是一个循环，谁也不肯落于人后，害怕失去这一个机会，从而让对手壮大起来。

　　无数的宗门弟子云集，造成了浮芥城的上空，黑压压的一片，一个个宗门分成了一群，数十群修炼者出现在天空中，场面之壮观，绝对是千年难得一遇。

　　每一个大宗门，谁同有数万弟子？

　　哪怕只是二流宗门，一样拥有着数万弟子，像日月宗这些一流宗门，门下弟子更是达到了惊人的十数万之巨。

　　如此庞大的弟子数量，哪怕只是十分之一达到了尊者层次，也是以万计的弟子。何况，像日月宗这样的大宗门，门下弟子至少三分之一达到了尊者层次，数万之巨。

　　数十个大小宗门和大量的家族，让这里的人数达到了百万级别。

　　就是一些不世出的隐秘势力，也在这一刻，也是浮出水面。

　　整个浮芥城，因为天选者的出现，再一次陷入到了沸腾当中。

　　……

　　日月宗。

　　日月山脉，这里看有着一处奇山，似乎是日与月而得名。

　　而日月宗，就是创立于此。

　　此时的明月山脉的主峰上，一座巨大的山峰顶尖上，有着一个月亮的形状，远远看上去，就好像是悬立于空中的一轮明月一样。日月宗的宗门，便是修建于这月亮形状之下。

　　占地庞大的宗门，这里的楼宇连绵不绝，几乎看不到尽头。

　　一个个门下弟子，在这宗门里飞行着，给这里带来了无尽的生机和朝气。

　　“太长老，此次是本宗崛起之机，还请太长老出山。”

　　在这月亮形态的这一块惊天巨石上，却是在这里被人凿出了一处别院，隐于这巨石当中。此处，就是日月宗太长老们修炼之所，属于禁区之一，门下弟子不得靠近这里。

　　一名中年人，正毕敬于立于这一块月亮之石上，出现在这一处别院外。

　　月亮之石的这一处别院，里面移上了一些泥土，种植着一些名贵的植物在院中，设计上独辟蹊径，类似于隐土一般。

　　院中，像是有一只看不见的手在控制着灵气，一丝一丝地汇集到了这里，再被吸收一空。

　　这一幕，任谁都会知道，能够造成这一种效果的人，实力深不可测，能被称为太长老，可见生活在这里的人，在日月宗里的地位，到底高到什么地步。

　　见到里面没有声息，这中年人又是说道：“太长老，日月宗好不容易建立了一些优势，不能就这么失去。十字宫，星器门等，无不是磨刀霍霍，您再不出手，这一次机会，可就与日月宗失去了。”

　　说完，中年人站立着，沉默不再说话。

　　太长老的身份，尊贵无比，哪怕自己是宗主，也没有办法勉强得到太长老。

　　能够达到这一个级别的人，怎么可能会不知道这一点？

　　所以，现在他需要做的，就是等。

　　良久，别院里传来了一声叹息，说道：“你且前去，如有突变，自然会出现。”

　　得到这一个回答，这中年人才是脸上露出大喜的神色，行了一个礼，一个跺脚便是离开。太长老既然如此说，自己就可以放手一搏了，若是能够战胜其他宗门获得这名天选者，日月宗将左右浮芥城。

　　……

　　魅族。

　　一名笼罩在云雾中的黑影，浮现于一条深渊上空。

　　下方的深渊，深不见底，同样是云雾笼罩着，让人看不清下方的场景。

　　立于这里，那一种心悸感，让人寒毛根根竖起，产生一种毛骨悚然之感。特别是这深渊中，有着一种鬼哭神嚎的声响，仿佛是要穿透人的心灵一般，给人无尽的惊悚。

　　片刻后，下方深渊的云雾在涌动翻滚着，说不出来的诡秘。

　　“嗖！”

　　一道人影带着一团云雾从这深渊里冲出来，浮于空中。

　　像是一个开始，这深渊当中，一道道的人影不断地浮现，从这深渊里冲了出来。从刚开始的数人，到数以百人的规模。而这一个规模，还在不断地扩大着。

　　“呜呜……呜呜……”

　　深渊里的鬼嚎声还在继续着，再结合这不断冒出来的鬼魅人影，更是增添了一些恐惧。

　　短短时间内，上千余名黑影出现在这深渊的上空。

　　魅族，在浮芥城属于大名鼎鼎的一个宗门，行事诡秘无比，极少出现在世人的面前。这深渊之地，就是魅族的所在地，这里也被称之为鬼魅深渊，除了魅族的本宗弟子，没有人知道这深渊里面是什么样的。

　　上千余名魅族的弟子悬立着，眼光无一不是盯着前方的那一团黑影。

　　只见到这一团黑影，手一挥，一面小巧的黑盾出现，眨眼间这黑盾却是开始有了变化，不断变大。

　　呼吸间，这巨大盾竟然变成了上百余米大小的巨大盾，就这么立于空中。

　　“走！”

　　低沉的吼叫，一个个魅族的弟子，登上这一面巨盾上面。

　　上千余名魅族弟子，竟然被这一面巨盾给容纳下去。

　　等到所有弟子登上了这巨盾，为乎的这黑影手一甩，巨盾开始移动，先由慢到快，然后不断地加速，直到达到一种快如光芒的速度。随着速度的提升，这黑影手一抖，巨盾生出了一个光罩，将所有人都笼罩在内，不受外界气流的影响。

　　……

　　十字宫。

　　一个个体态妩媚万千的女子，从下方一座座绵绣楼阁中出现，穿着衣纱之下，如同仙女出现在天空中。

　　阵阵的香气袭来，整个天地间似是被这一种香气给占满。

　　偶尔一些出现的男子，如同万花丛中一点绿，这些男子，不知道被外界妒忌成了什么样，让人抓狂。谁不知道，进得了十字宫，就是陷入到了温柔乡里，这万花朵朵，还不是任君采摘？

　　可惜，能够进得了十字宫的人，只是极少数面貌一流，而且还需要修炼天赋一等一的人，才有这一个资格。

　　数以万计的女人出现，种种颜色的衣纱随风飘舞，让人假想连连，忍不住心头狂荡。

　　“姐妹们，走！”

　　数以万计的女人们行动起来，像是飘在天空中的一朵彩云。

　　香气，就是在十数里外，也可以闻得到。

　　不仅仅是十字宫，像星器门，同样是数万的弟子，每一个都是穿着寒光闪烁着的装备，武装到了牙齿，气势汹汹地向着浮芥城的方向而行。上一次他们被日月宗挫败，这一次全力之下，谁吃亏还未必。

　　全城而动，上百余万弟子混战打起来的可能性极小，更多的作用，其实还是秀秀肌肉。

　　争夺天选者，更多的还是看各宗门的底蕴。

　　这一次，星器门可是连老祖宗也请出宗门了，天选者，绝对是势在必得。


第九十七章 翩翩起舞

　　浮芥城，气氛前所未有的活跃。

　　修炼者们的结集，再迟钝的人，也感觉到了不同。

　　还好，像这一类大事件，一般都是大宗门和大家族的事情，小宗门和散人们，有着自知之名，也就不凑这个热闹了。在这些大宗门面前，人家吹口气，可能都会要了小命。

　　普通一些的修炼者，更加不用说了，连看热闹的劲都没有，这不是他们可以靠近的。

　　事情发生后，普通的修炼者，也就一个听书的角色。

　　只是不管有没有关系，这热闹的一幕，还是让浮芥城增添了一些别样的气氛。大量的修炼者们出现，或者是没有继续修炼，或者是没有进入到魔兽活跃的区域。

　　浮芥城拥有过亿的人口，无一不是修炼者，他们除去一些需要工作的之外，还有着庞大的数量在。发生了这一种事情，他们没有离开浮芥城，这就让浮芥城在这一天里能够见到的尊者层次修炼者，像是大海里的沙丁鱼一般。

　　人员众多，加上修炼者们处于兴奋亢奋中，消费力自然比之平时高出不少。

　　于是，浮芥城陷入到了短暂的超高繁华当中。

　　云集着的各宗门弟子，只是一些达到尊者层次的弟子而已，真正参与到争夺的主力，并不是他们。

　　周离出现在浮芥城的时候，这些宗门弟子，纷纷是行动起来，向着浮芥城的西方移动。

　　百万计的修炼者，还有着一些散人修炼者们，组成的这一片庞大黑云，声势之浩大，超出想象。第一次见到的周离，也是被这一幕给惊呆了，在小世界中，绝对是难以想象的。

　　随即，周离便是皱起眉头来。

　　如此规模，若自己的猜想是正确的，这天选者，又会花落谁家？

　　“只能是见一步，走一步了，说不得……要大闹天选者争夺了。”

　　有了这一个想法，周离也不急起来。

　　看现在的样子，天选者还没有出现，仅仅是有预兆而已。等到天选者出现，争夺起来，还不知道会打成什么样。大范围的群殴，应该不太可能，这可是涉及到百万计的修炼者，数十个宗门。

　　应该还是和赵渝北一样，使用单挑的方式，输的一方自然无话可说，退出争夺。

　　只有赢的一方，才有资格拥有天选者。

　　不过在周离的心目中，一旦自己的猜想是对的，真的只有赢的一方，才会有资格拥有天选者吗？到九幽界里，也有不短的时间了，周离还是知道天选者的争夺上，有着什么样的规矩。

　　展现武力是不错，却不代表着一定能够拥有。

　　最为关键的选择权，还是在天选者的身上。

　　一旦天选者选择了谁，按规矩，在一年内，是不允许有任何针对天选者的行动的。否则，被查出来之后，作为定下规矩的天帝们，便会出手惩罚，浮芥城的宗门，谁能承受得起这一种惩罚？

　　天选者，是天赋超高，但初临九幽界，圣者一阶的实力，脆弱无比。

　　圣者一阶的实力，任何一个宗门，都有能力将其斩杀。

　　纵观九幽界的历史，从有了这些潜规矩之后，无宗门敢践踏这一条规矩，敢于践踏的人，早就在几万年前就消失掉了，因为没有人可以承受得住这一种惩罚。

　　……

　　距离浮芥城西边五百公里之地，这里属于浩天平原，广浩的浩天平原，纵横数以万里，深入几百公里，还属于浩天平原的边缘之地，属于外围。

　　下方，是绿油油的草地，望不到边际。

　　宁静的浩天平原，在这一刻，却是被打破了。

　　一片庞大令人窒息的“黑云”出现，仔细一看，却是数以百万计的修炼者们，正在踏空而行。

　　这一种数量下，浩天平原上的魔兽，无不是被吓得四处惊逃。

　　很多时候，数量会产生质变，百万级别能够踏空而行的修炼者，最低也会是尊者一阶以上，这其中还有着一些圣者层次的修炼者在内，恐怕兽王这一级别的魔兽，在碰上如此规模的修炼者时，也在考虑要战还是要避让了。

　　“就是这里了。”

　　天选者的出现，会有一个征兆，这就是让附近一带的灵气产生一些变动。

　　达到了神者这一个层次的修炼者，只要在一定的范围内，便拥有了感应这一种灵气变动的能力，从而预测出天选者的出现。

　　具体的出现点，则需要随着天选者准备降临，才能确定。

　　之前周离还以为自己会错过，可是现地看来，还是赶得及时的。

　　混在散人修炼者当中，所看到的是，是这里的修炼者们，开始泾渭分明地分成了一个个宗门，然后将这方圆数十公里的区域给包围了起来。每一个人的眼光，无不是热切地订着这数十公里的中心。

　　天选者，即将在这里出现，又会是谁，最终是在争夺战中获胜？

　　这一个答案，事实上很多人都知道，绝对会是在有限的宗门中产生，别看现在到来的宗门家族达到了数十之巨，更多的还只是凑一个热闹，或者说是来碰碰运气的而已。

　　距离浮芥城最近的星器门，是第一个率先到来的宗门。

　　星器门以炼器为主，需要依托着城池庞大的消费来生存，拥有着十几万弟子的星器门，每日产出的装备庞大，也只有像浮芥城这样庞大的城池，才能消化得了。星器门的宗门就设在浮芥城数十公里外，在周离看来，更像是一处庞大的炼器工厂一般。

　　也许是势在必得，星器门数万弟子出现在这里，排成的方阵，密密麻麻，在天空中铺开之下，像是没有尽头一样。

　　财大气粗，一直都是星器门的标志。

　　现在也不例外，门下弟子，清一色穿着灵器级的护甲，流光闪闪之下，更像是一只展翅的孔雀。

　　“星器门，起……”

　　随着吼叫声，星器门门下的弟子无不是运起灵力。像是一个灯泡一样，灵力的出现，让他们穿着的护甲，变得流光异彩起来，上面一阵阵的流光闪烁着，说不出来的炫丽。

　　数万名星器门弟子，这一种流光溢彩之下，像是一个七彩的太阳，照得附近的人眼睛都睁不开。

　　“厉害。”

　　“果真是财大气粗。”

　　“一人一套灵器级的护甲，这得多少钱啊？”

　　“星器门就是牛，早知道当初就加进星器门就好了。”

　　“我决定了，回头就加进星器门。”

　　“不错，加进星器门，就可以拥有一套灵器护甲。”

　　一个个散人修炼者们，无不是兴奋起来，议论纷纷。

　　确实，这星器门如此做，实在是太过炫丽和震撼人心了，让人忍不住生出星器门未来无限的想法。不说如何，单是这门下弟子，每人一套灵器护甲，就不知道让多少修炼者心动。

　　到时候，只要加进了星器门，还用担心钱的问题？

　　星器门是炼器为主，门下弟子个个都是炼器能手，只要缺钱了，炼制一套护甲，钱就滚滚而来。

　　仅仅是这一个展现的举动，就让星器门不知道受到多少人的青睐。

　　其他宗门的人，见到这一幕，眼都红了，这绝对是赤裸裸的炫富，这是要被雷劈的。想到他们，许多人连一把好点的武器也没有，更不用说这一种灵器护甲了，内心中自然是充满了苦涩。

　　见到星器门如此的风骚，日月宗的弟子们不乐意了。

　　谁都知道，在浮芥城里，日月宗要比星器门强大上不少，就这么被他们给夺了风头，置日月宗为何地？

　　只见到一名长老站了出来，每一步，皆是在脚下生成一个日月的轮状光纹，极是让人震撼。

　　“日月光轮……”

　　这名长老手一举，吼叫一声。

　　声音掠过，让附近的人头发为之浮动着。

　　得到了指令，数万的日月宗弟子，同时吼叫着，猛地一个跺脚，顿时在他们的脚下，一个个的日月光轮浮现。

　　日月宗在浮芥城里大名鼎鼎，这日月光轮，早就被人所熟知。

　　日月光轮，只是日月宗入门的一种增加速度的身法，宗内人人都必学。就是依靠着这一个，炫丽无比，让不知道多少修炼者们为之着迷，从而选择了日月宗。

　　用这一个日月光轮，才是壮大日月宗的巨大功臣。

　　不得不说，这日月宗的创宗老祖确实是一个在运营上有着天赋的人，能够想到这一个办法来吸引修炼者加入宗门。

　　现在数万人使用出来，每一名弟子的脚下，都是浮现出了这日月光轮，更像是如同在脚下有着一朵巨大的莲花盛开着。这一幕的炫丽，丝毫不亚于星器门的流光溢彩，甚至说还要略胜上一些。

　　轰……

　　散人修炼者们，许多人还是第一次见到这一幕，一个个张大着嘴巴，他们从来没有想到过，这世间还有如此震撼的东西。想想看，数万人使用，何等的壮观，何等震撼？

　　“果真不愧是日月宗，不愧是浮芥城的第一宗门。”

　　“好漂亮，太迷人了。”

　　“真不知道这一招用到泡妞上，会不会立即就成功？”

　　“星器门对上这日月光轮，也会黯然失色。”

　　……

　　魅族里，领头的长老阴沉着脸。

　　论起这一种，魅族就是白马也赶不上对方。

　　一来魅族的人数是硬伤，二来魅族都是黑雾笼罩，没有什么可以展现的，反而是缩到了云雾里，不被外人所看得清脸面。给人的感觉，魅族就是一群只会缩在阴暗角落里的角色，除了玩偷袭和暗杀之外，无一是处。

　　这种种，让魅族能够招到的修炼者并不多。

　　拥有极高修炼天赋的修炼者，很少会选择魅族。

　　能够不亚于星器门和十字宫他们的实力，就在于魅族的战技和诡秘上弥补掉。否则以魅族的人数，怎么可能身挤与他们同一个水平？人家一人吐一口口水，就足以淹没魅族。

　　对于其他宗门动则就是数万人出动，魅族现在能够拉来万余人，已经是尽到全力了。

　　人数少，而且魅族的战技，都是以黑与暗为主，又怎么可能拥有如此炫丽的光彩？

　　与他们相比，这一点上魅族确实是比不过。

　　只是……

　　再怎么比不过，也是需要做些补救的，否则魅族岂不是很没有面子？现在可是数十万人看着，魅族若是怯了场，传出去，会对魅族有所影响，这是自己不能忍受的。

　　“龙舞。”

　　阴沉的声音下，整个魅族的人都是动了起来。

　　很快，魅族的人就排列成了一条巨大的墨龙，就这么浮现于空中。

　　不得不说，这一条墨龙很让人为之震撼。

　　下一个瞬间，这由人组成的墨龙，却是在这些魅族的弟子运起了心法之下，被云雾所笼罩着，瞬间就化成了真正意义上的墨龙，就这么出现在众人的眼前。

　　“吟……”

　　震撼的吼声，极像是龙吟，然后这一条庞大的墨龙动了起来，在天空中飞舞。

　　知道的人都明白，这是由魅族上万的弟子同时动起来所形成的效果，这需要到门下弟子万众一心，统一行动，才可以让这一条墨龙“活”过来，在天空中飞舞。

　　没有过人的炫丽，魅族却是用这一种方式，宣布着自己门下弟子的同心和团结。

　　……

　　“姐妹们，星器门和日月宗，都出招了，我们也不能缩着。”

　　十字宫里，数万的女子悬立在天空中，这一幕原本就是夺人眼珠。不需要有什么动作，就这么站着即可，就会吸引大多数人的眼球。想想看，数万女人，无一不是美丽方人，一个个纤纤之姿，让人有一种蠢蠢欲动之感。

　　无数的男修炼者们，将眼光定格在十字宫的众女子身上，只差流出口水来了。

　　而一些女修炼者们，自然大骂狐狸精起来，在内心中，却是羡慕无比，恨不能自己就是其中的一员。

　　“嗖！”

　　十字宫里的女子们，开始动了起来，排列成了一列列一排排，极为的壮观。

　　女子们一动起来，她们穿着的彩纱随之动起来，那一种炫丽感，瞬间就超过了星器门和日月宗，夺去了所有人的光芒。

　　但这还不算完，随着有节奏的声音响了起来。

　　数万名十字宫女人们，在天空中翩翩起舞，跳起了一种柔和的舞蹈。

　　一瞬间，所有人都醉了，沉浸于这一幕当中。

　　数万人统一的动作，又是在天空中，又是统一的各色衣纱，这起到的效果，才是真正的震撼。特别是随着她们的起舞，这天空中，无不是弥漫着一股淡淡的香气，像是花粉味，又像是女人们的体香，让人闻之后，那一颗心变得骚动起来。

　　无数的修炼者们，脸色涨红着，眼光更是浮现出了狼性，死死地盯在这些翩翩起舞的十字宫女子们身上。

　　相比起来，什么星器门，日月宗，魅族什么的，在十字宫这一招之下，简直是弱爆了。


第九十八章 工会的想法

　　“这也行？”

　　日月宗、星器门和魅族的弟子们，无不是傻眼了。

　　在十字宫她们这翩翩起舞面前，他们这些所谓的炫丽展示，就成了渣。这个世界，什么东西最为吸引人，唯女人尔。

　　多少英雄过不了美人关，多少英雄沦落到温柔乡，还不是女人吗？

　　现在十字宫使用出这一招来，这杀伤力之强，看看在场的人就知道了，谁还注意到自己这些人的身上？在他们的眼中，现在恐怕只往下这十字宫的女人了。

　　不过话说回来，这些婀娜多姿的女人，确实是能勾起心中的欲望。

　　渐渐地，日月宗和星器门、魅族的弟子们，无不是停了下来，眼光也是放到了十字宫的女人们身上。

　　整个天空，似乎成了十字宫表演的舞台。

　　“不行了，我快不行了，火气猛个冒。”

　　“你看那一个，那身材还有那胸，心目中最完美的女人。”

　　“看到那一个绿衣了没有，隐隐而现的曲线，要是能……死也值了。”

　　“咕噜，馋死我了。”

　　“决定了，老子要加进到十字宫，付出再大的代价也不管了。”

　　“就是，万花从中死，也值了。”

　　“兄弟们，你们先看，我先回城里泄泄火，真是太他妈的刺激了。”

　　就是周离，也有一种目瞪口呆的感觉。

　　“靠，这也行？”周离也不是什么圣人，也不是什么没有能力的人，血气方刚之下，内心也是蠢蠢欲动。在内心中，早就想着的，到底是多少P一起上了。

　　可以预见，等到对天选者的争夺尘埃落定之后，天知道浮芥城里青楼女子们的生意，会好成什么样？

　　被十字宫这么一刺激，谁没有一个多P梦？

　　甩了甩头，周离倒是抱着欣赏的念头在观赏着，像这一种盛景，可不是时常都会有的。估计也是被天选者给刺激到了，十字宫才会如此做，平时？做梦去吧，怎么可能见得到？

　　要看，现在就要抓紧。

　　抱着这一种想法的人，海了里，一个个都像是被人定格了一样，专心看了起来。

　　现场中，前所未有的安静，只有十字宫的女人们在动着。

　　……

　　一舞终毕，十字宫力压群雄之下，全场自然是一场噤声。

　　此时，远处的天空中，一个巨大的天轮在飞行着。

　　强大的气息，哪怕是极远，一样是可以感应得到。不用说，那天轮，也只有日月宗的日月天轮才会如此。作为日月宗最具代表性的日月天轮，它的威力自然不必多说，已经是超出了神器的范围。

　　在天轮上，站着近千名弟子，这些人，才是日月宗最大的底蕴所在，每一个人，无不是拥有圣者层次的修为。

　　为首的，正是楚霸天。

　　只见到楚霸天负手而立，脸上带自信，眼光如同利剑一样，轻轻抖动着眉头，带来慑人气势。

　　在后面，数名日月宗的长老，纷纷是立于楚霸天的后面。

　　瞬息，楚霸天已经是操控着日月天轮出现在日月宗弟子的上空。

　　十字宫的舞是毕，可是带来的影响力还在，这让楚霸天眉头一皱，眼光从数万日月宗的弟子身上扫过，厉色带来的寒意，让日月宗的众弟子无不是低下头去，心里羞愧无比。

　　楚霸天绝对算是一个人物，就这么立于日月宗弟子的面前，立即就是消除了十字宫带来的影响。

　　“哼，一群聒不知耻的戏子而已。”

　　淡淡一声，却是充满了讽刺的意味在。

　　楚霸天是什么人，他的修为，声音是轻淡，却是传到了每一个人的耳朵里。

　　十字宫的众人，无不是脸色一变，感觉到了一种羞辱，一道道的眼光，几乎有将楚霸天给生吃的心。

　　姚雪君的脸色如雪，气得浑身发抖，只是她知道自己比起楚霸天来，还是弱上一线。随即，姚雪君“咯咯”笑了起来，说道：“我们是戏子，只可惜，刚刚你没有看到日月宗门下弟子的神色，像是饥渴了十年八年的发情公狗，啧啧……”

　　楚霸天脸色一变，手臂上青筋根根突起。

　　与这个女人争论，楚霸天自认不是对手，所以干脆没有理会对方，而是将眼光放到了上百万人包围着的中心圈内。

　　等会，有的是机会让她知道，逞一时口快，远不如手上见真章来的强。

　　几乎是在楚霸天到来后，远处的天空中，出现了一团黑雾，却是笼罩在一块巨大的盾上，如同光芒一样向着这里移动而来。有见识的人，谁不知道这就是魅族里的黑暗之盾？

　　黑暗之盾，也算是魅族里的看家之器了，与日月宗的日月天轮，绝对是矛与盾的关系。

　　黑暗之盾带着上千余名魅族的弟子抵达，上面的弟子也没有下来。黑暗之盾上，被这些云雾笼罩着，谁也不知道里面的情况。这一种神秘感，一直都是魅族所独有的。

　　悬立着的黑暗之盾，带来的压迫力，丝毫不在日月天轮之下。

　　魅族原本就是一个诡秘的宗门，极为让人头痛，没有什么人想惹上他们。

　　一些惹上魅族的人，连死都不知道是怎么死的。

　　楚霸天淡淡扫了一眼这一面巨盾，脸上带着轻蔑的笑容，魅族的人，只会玩一些吓唬人的手法而已。在绝对的实力面前，这些手段不过是浮云一样。

　　随着日月宗和魅族两大宗门的登场，距离浮芥城最近的星器门，在此时才是姗姗来迟。

　　星器门的弟子，他们成群出现，数量达到了几千。

　　在这些星器门弟子的脚下，却是每人都踩着一支宽大的长剑，像是御剑而行，绝对的装逼行为。因为尊者层次的修炼者后，就可以踏空而行，不需要借助其他。

　　不得不说，星器门玩的这一手，绝对的拉风，托出他们的星器门内门弟子不同于普通外门弟子的身份来。

　　领头的人，依旧是上一次争夺天选者的魏江越，星器宗的长老。

　　上一次落败于楚霸天的手里，想必几个月的时间，伤早就养好了。看他的气色，似乎并没有因为几个月前的失败而有什么沮丧的神态。望向日月宗里的神色，带着一抹厉色，还有一种淡笑。

　　随着星器门的这些内门弟子到来，整个星器门方向，更是流光闪烁着。

　　远处。

　　同样是彩衣飘飘，浓烈的香气再一次袭来。

　　不用多说，也知道这到来的是什么人。

　　十字宫的一大群女子，无不是漂亮无比，随便拿出一个，放到小地方，也是一等一的大美人。可是在这里，却是拥有数以千计，再漂亮也变得不出奇。

　　其实十字宫的优势，还是很明显的。

　　第一，只要天选者是女修炼者，几乎百分百会加进到十字宫。

　　第二，就算是男修炼者，众多貌美如花的女子成为同门师姐，这一种好事情，又能有几个人能够拒绝？

　　万花丛中一点绿，这一种事情，只要是个男人，都是乐意去做的。

　　所以，在楚霸天的心中，魅族和星器门不足为虑，真正的对手，反而是这些女人们。不要小看她们，论起情报还有诱惑男人的本事，这天下间谁能比得上她们？

　　楚霸天的脸上带着不屑的神色，日月宗能够在几个月前力压他们，这一次也同样可以。

　　随着十字宫的到来，基本上能够有份量的宗门，都到齐了。

　　上百余万修炼者云集于此，这场面绝对的大。

　　周离一直都是混在众多的修炼者当中，黑压压的一片，只是尊者二阶巅峰期的实力，在这里只会是最低端的存在，毫不起眼。这里能够悬立着的，谁不是尊者以上的实力？

　　在百万计的数量面前，个人又怎么会起眼？

　　一个个宗门，在周离看来，根本就是争奇斗艳，就有些像发情的孔雀，在吸引着异性的注意。

　　可惜，他们就不会看时间吗？

　　这天选者还没有出现，弄的是那门子的表演，给谁看？

　　说白了，就是演给瞎子看的，你演什么，瞎子又怎么可能看得到？

　　……

　　随着十字宫最后的到来，整个场面，又是寂然无声。

　　所有人都在等，等待着天选者的降临。

　　在场的人当中，绝大部分是没有经历过这一幕的，无不是变得紧张起来。只有少数经历的人，才平淡得多，却也是将眼光死死地放到了这空出来的天空中，等待着。

　　百万人包围着的巨大圈内，每一道眼光，都是落到了这里。

　　九幽界的灵气，原本就是浓郁。

　　只是此时，在这一个圈里，灵气越发变得浓郁起来，渐渐化成了一股气流一样，不断在这里旋转着。不过是片刻间，这里的灵气，就达到了一个恐怖的程度，站在边上，如同是泡在牛奶中，正在泡着牛奶浴。

　　一些修炼者们，已经是贪图地直接修炼起来。

　　这里浓郁的灵气，一个小时，比一天的修炼还要高得多，甚至还要更高。

　　对于散人修炼者来说，这一种好事情，去哪儿找？

　　抓紧时间修炼一阵，还抵得过一枚晶核带来的效果了。

　　散人修炼者赚钱能够，自然不会有宗门弟子来得快，自然会珍惜这一种机会，不会浪费掉。周离所看到的，这散人修炼者中，竟然有小半的人，直接就是在这空中修炼起来。

　　这一幕，让周离哭笑不得，同时也为散人修炼者们感到心酸。

　　以前在小世界的时候，对于修炼者，大楚王朝还负担着一些，比如说登记了的武者，会拥有一定的俸禄。虽说对修炼无补于事，却不会担心会被饿死。

　　在九幽界里，却不存在这一个。

　　散人修炼者们，一切都只能是依靠着自己，无论是在吃喝，还是穿着上，又或者是修炼上。

　　城池里，或者是魔兽区域边上，看到组队和抱团的人，大多就是属于散人修炼者们。而宗门弟子，他们往往都是成群地出入，根本不需要组队。宗门弟子的好处，就在于不用去猜凝，毕竟是同宗同门。可是散人修炼者，还要担心会不会被人黑吃黑。

　　可以说，散人修炼者哪怕是在狩猎上，也会弱势过宗门弟子。

　　“如果……”

　　周离突然心动起来，记得在游戏里，散人玩家们一样是无数帮派和行会争夺的对象，而且一个游戏，散人玩家才是数量最多的。一旦将他们集中起来，形成的力量之恐怖，又怎么可能会是宗门能够相比的？

　　九幽界里，并没有人意识到这一点，全都是对散人修炼者不重视，或者是起到轻蔑之心。

　　在周离看来，这主要是没有人将他们拧成一团，否则他们爆发出来的力量，会让整个九幽界也为之颤抖。

　　不觉地，周离也有一点热血沸腾的感觉。

　　九幽界不是游戏，但完全可以将游戏里的行会模式搬到这里来，网罗天下的散人玩家们。

　　一旦建成，自己在九幽界，将不再是势单力薄。

　　当然，要做到这一个，会很困难，也不是短时间内可以办到的。首先你要获得散人修炼者们的认同，还需要时间上的累积，才会得到其他人的认同。另外一点，一些宗门，是不会坐视能够威胁到他们存在的势力出现的。

　　总之，想法是好，但实施起来，可不会像小世界里推行装备商场这么的容易。

　　“关键，还是要将天选者拿下，有这一个影响力在，这一件事情，会好办得多。”

　　露出一笑，周离知道，拿下天选者，在外人看来，是天方夜谭，但周离却有着很强的自信。只要天选者是自己设想中的那个人，日月宗也好，十字宫也好，拿什么和自己争？

　　周离握紧了拳头，将眼光放到了这灵气涌动之处。

　　此时的灵气，让空地里的变成了一片乳白，灵气的浓郁，竟然已经是九幽界外界的百倍也不止，更是小世界里的万倍之巨。

　　如此浓郁的灵气，怪不得如同牛奶一般。

　　无数的修炼者们，都是贪图地吸收起来，这一个小时，可是顶平时修炼一周的效果。

　　还好，这一种变态的浓郁灵气，仅仅是保持了片刻，就化成了一个巨大的漩涡，开始缓缓旋转着。这庞大的灵气，起到了一个撕裂着空间的效果，那乳白的漩涡中心，隐隐出现了无数的闪电还有雷鸣声。

　　粗大的闪电在漩涡的中心肆意中，哪怕只是远远望去，也有撕裂刺穿灵魂的感觉。

　　不需要解释，人人都知道，这漩涡现在就是连接着小世界，天地奥义的存在，将会从小世界里，将这一名突破到圣者层次的修炼者，带到九幽界来，成为九幽界里的天选者。

　　随着这漩涡速度越来越快，里的闪电越来越密，雷鸣的声响，不断地在敲击着每一个人的心头。

　　众人知道，天选者，即将降临到九幽界。


第九十九章 天选者夏铮

　　小世界，大楚王朝广平城黑暗森林内部。

　　夏铮静坐于一棵巨大的树木树冠上，他的浑身，被灵气所包围着，形成了一种奇特的漩涡状。

　　只是这一幕，夏铮是看不到了，因为他已经沉入到了最深的修炼状态。

　　不需要旁人多说，夏铮也知道，自己一直期待着的突破，就要到来了。这一种感觉，是不会欺骗自己的，这是一种直觉，更是一种肯定，夏铮已经感应到了自己那一种灵魂像是脱离肉体的冲动感。

　　“要突破了吗？”

　　一直以来，夏铮都怀疑着尊者层次后，还会有着新的层次。

　　只是在大楚王朝中，却根本没有人证实这一点。

　　也许，除了飞升的人之外，谁也不会知道到底是怎么样的。一个个飞升的人，都不存在于这个世界里，谁也不知道是生还是死。从他们突破的那一瞬间，就会彻底地消失在这个世界上。

　　周离说可以突破，夏铮是抱着怀疑的态度的，只是他还真的想试试。

　　对这个世界的毫无怀念，对生命的留恋，这些都是夏铮想要突破的动力。

　　若是不能突破，自己的寿命，也就只有十余年，很短暂的生命周期。

　　从周离处得来的那一枚果实，老实说，夏铮刚开始也是抱着宁可信其有，不可信其无的态度服下的。再坏的结果，还有比杀了自己更坏？以周离的实力，杀自己，根本就是和宰杀一只鸡狗差不多。

　　对于周离，每每想到，夏铮就有一种不寒而栗的感觉。

　　拥有这一种对手，绝对不是一件幸福的事情。

　　给夏铮的感觉，周离就像是一座高山，永远地压制着自己。而且周离说的话，给人一种高深的感觉，单是他可以拿出这一种助着突破到圣者层次的果实，就足以让整个世界疯狂起来，整个大楚王朝里，有多少顶级尊者？

　　周离给自己果实时的那一种淡定，更是让夏铮不敢有一丝的异心。

　　现在要突破了，大楚王朝的一切，都摆脱了。

　　不管到什么地方，对于夏铮来说，都是一次全新的生活。

　　随着夏铮的气息越来越强，天空中，开始出现异常，无数的灵气在汇集着，形成了一个巨大的漩涡。哪怕你在极远之处，一样可以感受到这一个漩涡的可怕，它从形成的瞬间，就吞吐着一种毁灭的力量。

　　漩涡中，无数的雷电出现，带来着的，是无数的轰鸣声。

　　这一种异常，很快就被其他的修炼者们发现。

　　黑暗森林可是大楚王朝中数一数二的狩猎之地，每天出现在这里的修炼者不知道多少，像这一种天地异常，哪怕是在十数公里之外，一样是可以看得清楚。

　　“天，这是什么东西？”

　　“有人突破顶级尊者了，这是天地之劫的飞升漩涡。”

　　“飞升漩涡，真的是飞升漩涡。”

　　“又有人突破了吗？”

　　“真不知道这一个漩涡，到底会通向何处。”

　　“快，去看看。”

　　一瞬间，整个黑暗森林沸腾起来。

　　这可是极难一遇的飞升啊，多少人一辈子也见不到一回，现在却让他们碰上了。关于飞升的传说很多，却没有足够让人信服的一个，现在能够见到这一种飞升漩涡，他们又怎么会错过？

　　只是在他们赶向飞升漩涡之时，漩涡越来越大，而且旋转的速度也越来越快。

　　轰……

　　一声巨响，像是震动着天地。

　　天地在摇晃着，便是修炼者们也有些站立不稳。

　　一道闪电从这漩涡里出现，向着下方轰击而下。整个天空，像是在这一道闪电面前被撕裂，在劈下到地面之时，轰出一个巨坑，释放出来的电能，撕毁着附近的一切，树木在这电能面前，直接化成了粉碎。

　　“来了！”

　　夏铮眼睛瞪得巨大，现在的情况，已经不再受到他的控制。

　　他可是前任的皇卫统领，知道的情报自然是多，像这一种异常他还是知道的，就是突破之时出现的天地之劫。这些天雷，可不是单纯的灵力可以抗衡的，无人可以办到。

　　随着第一道闪电出现，才是刚轰出一个大坑来，第二道闪电又是出现。

　　一道接着一道的闪电，越来越快，也越来越粗大，一道又比一道强上许多。

　　整个天地，都陷入到了这一片毁灭当中。

　　不断出现的闪电，粗大而快速地奔向夏铮，引爆了空气中的灵气，形成了音爆似的爆炸声。以夏铮为中心，无数的树木在这些闪电之下，纷纷化成了粉末，再直接在空中烤焦，最后化成了一团燃烧起来的火焰。

　　如同地狱一样，方圆差不多十公里范围内，皆是在这闪电的打击之下。

　　短短数个呼吸间，一道道的闪电，就演变成了如同细雨一样出现的闪电狂潮。

　　天空中的漩涡，由乳白色，渐渐在中心处形成了一个巨大的深洞，黑乎乎的深不可见底。

　　一股吸力，不需要夏铮有什么动作，便是吸着夏铮飞升而起，向着这一个漩涡的深洞而去。

　　这一切，在夏铮看来，和资源上所说的一样。

　　“这就是飞升？”

　　夏铮瞪大着眼睛，看着自己被这漩涡给吞噬掉。

　　那一瞬间，夏铮想到的却是周离说的话。

　　“突破的时候，离广平城远一些。”

　　之前夏铮还不明白是怎么一回事，现在见到这天地之劫的威力之后，夏铮总算是明白了。若是自己在广平城飞升，恐怖半个城池就会毁在这些天雷之下。

　　夏铮还记得，周离拍着自己的肩膀所说的话：“老夏，你要有心理准备，等你突破之后，你就会知道，你会受尽打击。不过没有什么，雨后是彩虹，未必就是一件坏事。”

　　这一句话，又是什么意思？

　　夏铮很想知道，可是现在已经没有机会去询问周离了。

　　随着被漩涡吞噬掉，夏铮知道，自己与这个世界的一切，都不再有一丝联系。

　　……

　　浩天平原上，上百余万修炼者无不是屏住了呼吸，死死地盯着这漩涡的中心。

　　里面的雷电，依旧在轰鸣着，却是渐渐弱了下去。

　　“来了，要来了。”

　　不知道为什么，每一个人，无不是将心提到了桑子眼上，竟然有了一丝丝的紧张感。就是楚霸天他们，也全都是紧张起来，这可是前所未来的，追究原因，可能就是在几个月内，这是第二个出现的天选者，前所未来。

　　漩涡中心的雷电在弱下去，就代表着天选者要降临了。

　　周离也是紧张地握着拳头，死死地盯着那漩涡处，是不是和自己所想的一样，是不是夏铮，或者是大楚王朝所处的小世界里的人，就看这出来的人了。

　　“希望自己的猜测，不是错的。”

　　万众期待中，漩涡陡然消失，只剩下一个黑乎乎的黑洞。

　　很快，一个人影出现在黑洞上。

　　随着黑洞的消失，这个人影孤零零地浮现在天空中。

　　……

　　夏铮只感觉到眼睛一黑之后，像是过了瞬间，又像是过了几个世纪一样的漫长。

　　脑袋里，乱轰轰的。

　　随着黑暗的来临那一刻，夏铮只感觉到自己的内心中，充满了惶恐和不安，这一种走向未知的感觉，让夏铮第一次有了害怕。人，总是对未知的东西充满了畏惧，夏铮不知道现在是飞升，还是走向死亡。

　　没有人知道，也没有记载，无迹可寻。

　　陷入到黑暗中时，自己像是被什么东西给包围着一样，很紧。

　　乱流，不断地从身边掠过，狂暴的力量肆意着，但夏铮却没有感受到这些毁灭的血量对自己有一丝伤害。

　　眼睛里黑暗消失，透过眼皮，可以感应到光亮。

　　而一直搏束着自己的这一股力量，也随之消失自己。

　　还没有睁开眼睛，一股清凉便是传到了皮肤上。皮肤上的毛孔，在这一刻，一个个张开，竟然是贪图地吸收着这些清凉之气，然后渗透进来，让夏铮有说不出来的舒畅之意。

　　就好像是自己在沙漠里，就要脱水而死时，下一刻，却被人提了起来，然后扔到了水池里一样。

　　这一种感觉，绝对是盛夏里的一杯冰镇酸梅汤，那一种畅快淋漓的感觉，让夏铮甚至是发出了呻吟之声。

　　灵气，浓郁无比的灵气。

　　夏铮的感觉是不会错的，这四周的灵气，竟然是浓郁无比，比之皇族掌握着的灵眼的灵气还要浓郁上十倍以上，是普通情况下的百倍也不止。

　　“怎么可能会有如此浓郁的灵气，这里是哪儿？”

　　这个念头一转而过，夏铮猛地睁开了眼睛。

　　映入眼的是蓝蓝的天空，上面几乎没有云朵存在，万里晴空。

　　“我还活着？”

　　念头闪过，夏铮就感受到了自己身上那一股比之前不知道强大上多少倍的力量，它就存在自己的身体里，充实着每一块肌肉。这一种力量，是前所未有的，绝对是晋升后带来的新力量。

　　也就是说，自己真的突破了圣者层次，然后到了一个传说中的世界？

　　蓝天，白朵，加上下面的绿草。

　　一瞬间，夏铮只感觉自己被幸福给击倒了，数百年的寿命，在这一刻像是一个小孩一样，变得激动起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　夏铮毫征兆地狂笑起来，仰天大笑。

　　“我还活着，哈哈哈哈，我还活着。”夏铮用力地挥动着自己的拳头，吼叫道：“我夏铮还活着，而且还到了一个新的世界。”像是畅快的宣泄，又像是压抑得到了释放，让夏铮脸色狰狞，不断发出咆哮声。

　　传说的九幽界真的存在，对于夏铮来说，就像是获得了新生一样。

　　这里浓厚的灵气，仅仅是第一个感觉，就不是大楚王朝所处的世界能够相比的。

　　只是……

　　“呃！”

　　咆哮着的夏铮，突然间咆哮声戛然而止，两只眼睛睁得滚圆。如果可能，夏铮的眼球绝对会瞪掉出来，因为他所看到的这一幕，太过于让他震撼了，超出了他的思维想象。

　　刚刚他忽略掉的，或者说没有看到的地方里，黑压压的一片，望不到边的全是修炼者。

　　这一瞬间，夏铮愣住了。

　　人群中，周离从看到夏铮出现的那一刻，内心的激动可想而知。

　　自己的推测是正确的，浮芥城出来的天选者，果真是来自大楚王朝所处的小世界。这一个推断，就算不正确，至少也是很大机率的，否则夏铮又怎么会出现在这里？

　　九幽界之庞大，周离不认为这只是一个巧合。

　　只是看到夏铮那丢人的表面，周离有一种捂脸的感觉，感觉到脸上一片滚烫。

　　尼玛，这可是百万级别的修炼者在看着，你笑得这么的淫荡无耻，想必以后你绝对是出名了。而且，夏铮的那一种失态，天知道会沦为笑柄多久？

　　周离怎么也想不到，平时冷漠的夏铮，会有这么一面。

　　论起来，夏铮可是活了几百年的老怪物，怎么就这么的失态？

　　见到这天选者是夏铮，周离的心笃定起来，露出一个微笑。

　　接下来，应该是属于其他宗门的表演时间了。

　　……

　　发愣的夏铮，根本不知道这到底是怎么一回。

　　“靠！”

　　这学自周离的口头禅，不觉使用出来。

　　任谁得意忘形之时，却陡然发现自己成了小丑，被无数的人围观。这一种感觉，真的很不好受，让夏铮有一种吐血的感觉。还有，这尼玛的如此多人在这里，又是闹的是哪样？

　　现在的夏铮，脑袋里一阵发蒙，完全搞不清状况。

　　可惜，现在根本没有人站出来向他解释。

　　一个个围着的修炼者们，无不是像看到了绝世美女的淫棍，看到了羔羊的饿狼，恨不能直接就扑上来，将夏铮吃到连骨头也不剩。

　　这一种感觉，夏铮知道不会错的。

　　忽然间，夏铮只感觉自己是这么的无助，就这么孤零零地出现在天空中，被百万级别的人观赏着。

　　“尼玛，谁能告诉我，这他妈的是怎么一回事？”

　　夏铮有一种抓狂的感觉，现在感觉非常的不好，特别是看到一些人之时，那一种深不可测的实力，让夏铮猛地心里一震。他已经晋升到了圣者层次，却根本看不到这些人的深浅，岂不是意味着他们不知道比自己强大上多少？

　　想在大楚王朝时，他身为顶级尊者，拉风轰轰，处于金字塔的最顶尖。

　　这一种长期顶尖的气势，却在这一刻轰隆倒塌。

　　在你认为你就是至高无上的时候，却陡然有人告诉你，其实你只是一只可怜的蚂蚁，人类随便一脚都可以将你，甚至是一窝蚂蚁踩死。到了这外面的世界，你就是一个渣。

　　夏铮的眼光扫过之处，他完全看不出实力深浅的人，随便从这些人当中抓一把，至少也有十个八个。

　　瞬间，夏铮傻眼了，这一个情况，让他脑袋有一种当机感。

　　“老夏，你要有心理准备，等你突破之后，你就会知道，你会受尽打击。不过没有什么，雨后是彩虹，未必就是一件坏事。”周离的话，再一次回荡在夏铮的脑海里，是如此的清晰。

　　什么叫受尽打击？

　　这他妈的就是受尽打击，随便拉出一个人来，都不知道比自己强上多少，这直接就是给自认为天下无敌的夏铮一记闷棍，这还不叫受尽打击，什么才叫受尽打击？


第一百章 各使手段

　　“坑爹啊这是。”

　　夏铮又是哀嚎一声，将从周离处学来的一个词，再一次使用出来。

　　不知道为啥，夏铮就感觉周离发明的这些词，怎么就对当下环境如此的贴近呢？特别是这一声坑爹，道尽多少心酸和苦泪？

　　如果可以，夏铮宁愿现在自己面前再有一条裂缝，他会毫不犹豫地钻了进去。

　　瞬间，陷入到了迷茫不知所措的夏铮，就这么傻傻地立于天空中。

　　现在的情况，完全是小眼瞪大眼的节奏。

　　还好，在场中的人，可不认为夏铮这样子有什么不妥之处。每一个天选者，到这里来的时候，不都是这样子吗？他们刚从小世界里飞升，又怎么会知道有九幽界，又怎么会想到他们会成为天选者？

　　应该说，每一个天选者，都是幸运的，因为他们的未来，超出想象。

　　任何一名天选者，都意味着是一名神者层次的修炼者。

　　神者层次，哪怕是在九幽界里，依然是一等一的高手，未来一个宗门的顶梁柱。甚至天选者，最终能够成为天帝层次的也大有人在，未来不可限量。

　　如此人物，谁人不敬，谁人不争？

　　现在天选者正处于茫然的时候，谁先为天选者解惑，第一印象自然会好上许多，成功的机会也就大了起来。

　　姚雪君身为女人，自然是知道第一印象的重要。

　　在天选者出现的瞬间，在所有人都失神的时候，姚雪君已经是先一步离开了十字宫所处的位置，在凌空中，她每跨一步，都达到了百米，仅仅是呼吸间，已经是接近了夏铮。

　　姚雪君虽说已经是拥有五、六百年的年纪，但修炼的原因，她的外表还处于半老徐娘风韵犹存，打扮起来，完全是一个熟女。特别是姚雪君年轻的时候，可是风艳天下的女子，如今一样不知道吸引多少人的眼光。

　　论起魅力诱惑力来，少女怎么可能是少妇的对手？

　　“这位小哥。”

　　姚雪君让人销魂的声音响了起来，这一声小哥，还真没有叫错，在小世界里，能够突破到圣者层次的修炼者，谁不是拥有数百年的修为？这一声小哥，可以接近彼此的距离。

　　处于迷茫状态中的夏铮，终于是反应过来：“你，你问我？”

　　面对这一个风韵犹存的女人，见过大世面的夏铮，并没有被迷失掉，而是脸上带着淡笑。他可不是见到女人就迈不动的初哥，在大楚王朝里，身为皇卫统领，什么样的绝世女人他没有见到过？

　　眼前这一个女人是艳丽，却还没有让夏铮动了心智。

　　外边。

　　迟了一步的人，见到姚雪君先一步过自己，无不是气得直咬牙：“这个贱女人。”姚雪君打的什么主意，他们最是清楚，只是却慢了一步，让这个女人抢了先机。

　　抢了先机，就代表着她的机会又大了一些。

　　加上十字宫女人们，这一种万花丛中一点绿的好事，多少男人难以拒绝。

　　再稍微用她的魅力去诱惑一下，谁知道天选者会不会投入到十字宫中？

　　“不行，要阻止她。”

　　有了这一个主意，楚霸天、魏江越等人，根本就坐不住了。

　　特别是魅族，他们原本就是处于弱势，若是再后手于人，就太过于被动了。如果不能争夺到天选者，此消彼长之下，魅族的路只会越走越窄，最后甚至是消失在九幽界当中，变成三流的宗门。

　　所以，不等夏铮得到答案，三道人影，直接掠过虚空，出现在夏铮的面前。

　　姚雪君娇笑起来，她的目的已经达到了，第一印象已经建立，这些人再想着来破坏，也不是这么容易的。

　　趁楚霸天他们到来，姚雪君抢先说道：“天选者，欢迎你到九幽界来。嗯，在小世界里的说法，你其实已经是飞升到了一个更高的境界。需要说明的是，九幽界连接着三千小世界，而每一个小世界，都代表着一个世界，比如你所来的世界，就是三千小世界中的一界。”

　　姚雪君的话，简单明了，让夏铮一下子就知道了自己所处的环境，还有九幽界与小世界的关系。

　　夏铮再不明白，也初步有了一个概念。

　　“天选者？”对于姚雪君的称呼，夏铮还是弄不明白，自己怎么就成了天选者？

　　“不错，你确实是天选者。每一个从小世界里突破到九幽界来的修炼者，都可以称为天选者。天选者，意为在修炼上极有天赋，甚至说是超人一等，未来将不可限量。能够在小世界稀薄的灵气下，依旧可以突破的修炼者，在九幽界这灵气浓郁过百倍于小世界的条件下，天选者的修炼速度，将是惊人的。”

　　出声解释的，却是楚霸天。

　　姚雪君淡笑，也没有和他们争着回答。

　　旁边的魏江越，同样是不甘落后，接着说道：“每一名天选者，都可能会成长到神者层次，甚至会更高。可是，这并非是绝对的，一个好的环境，还在一个强大的依靠，才最终是成为神者层次的不可缺条件。”

　　夏铮不傻，他们三人的话，一瞬间，夏铮就明白了。

　　自己是天选者，未来不可限量，然后这些人出现在这里，绝对不是看热闹的，而是抱着某一种目的而来。那么，是什么能够让他们到来？只需要结合未来不可限量这几个字，就可以知道，他们的目的是什么。

　　一团黑雾的魅族黑衣人，他说道：“相信你也猜到了，今天到这里的人，都是为你而来。”

　　随手一指，却是指向了外围上黑压压的一条黑线，这条黑线，代表着百万计的修炼者。

　　夏铮点头，眼光望去，内心的震撼，超出想象。

　　这可是百万计的修炼者，而且个个最低也是尊者层次的修炼者，其中更是有不少的圣者层次的修炼者。这一股力量，放到小世界，足以横扫一切。

　　可是在这里，看样子仅仅是几个宗门的弟子？

　　对于九幽界，夏铮完全没有一个概念，可是他们的话，夏铮还是听出来的。三千小世界，自己所在的世界，就是三千小世界中的一个而已。仅仅这一个概念，就可以知道九幽界的恐怖存在。

　　刚刚获得的信息，实在是有些庞大。

　　九幽界的灵气，竟然是小世界的百倍之巨。

　　而且，修炼的等级层次，圣者层次还只是在这九幽界里处于一般的水平，往上单是他知道的，就是有神者层次。

　　“周离还说对了，自己突破之后，还真的是受尽打击。”

　　夏铮倒吸着一口寒气之下，想到的，一样还是周离的话。夏铮想不明白，周离到底是怎么知道的，难道说，他知道九幽界，或者是到过这里？只是……这怎么可能？九幽界，只有突破圣者层次的修炼者，才会通过天劫的方式，到达九幽界。

　　如果没有到过九幽界，周离又是如何知道的？

　　“也许，他只是乱蒙的，只是想吓唬自己一下。嗯，一定是这样，一定是。”

　　夏铮松了一口气，否则这个周离，就实在是太过于妖孽了。

　　不过现在的情况，还是让夏铮有一种不安感。这里的人，到这里来，为的是自己，也就意味着，自己需要做出一个决择。自己是突破到了圣者层次，但在这些人的眼中，恐怖连个渣也不是。

　　之所以争夺自己，夏铮已经想到了原因，这就是他们所说的，自己的未来可期。

　　姚雪君明白，眼前的天选者不是这么好忽悠的，在小世界里能够突破的人，至少也活个几百年，智力早就如妖。

　　特别是夏铮身上的气势，更不像是普通的修炼者，在小世界里，绝对是站于金字塔尖上的人，如此人物，早就可以通过他们的只言片语，就可以理清关于天选者的一切。

　　最终，想要获得天选者，还需要展现出绝对的实力。

　　姚雪君举起手来，却是轻轻地拍击起来。

　　看似轻柔的拍击，但一声声的掌声，却是传出极远。

　　如此得到了一个信号，一直呆在远处的上千余名十字宫女人们便是纷纷行动起来，她们在天空中统一跺着脚，带着一股香气，向着夏铮这里靠近，她们的修为，全都是圣者层次以上，速度奇快无比。

　　只是瞬间，这上千余名十字宫女人，便是出现在夏铮的眼中。

　　夏铮的眼睛陡然收缩，上千余圣者层次的女人，而且个个姿色都很高，让他也是一瞬间就看花了眼，心神竟然有着一丝松动。早就不知道封尘了多少年的欲望之心，又是跳动着。

　　特别是这些女人飞行时，那一种随飞随舞的姿态，让人难以忘记。

　　在靠近后，上千余名十字宫的女人们停下来，却是在原地上微微起舞起来，翩翩起舞之下，让她们的姿态更是带着致命的吸引力。

　　老实说，只要是男人，谁也顶不住这一种手段。

　　这上千余名十字宫的女人，随便拉一个出来，至少美貌上都是一等一的。

　　现在的样子，似乎是这上千余名女人，任由自己选择？

　　一时间，夏铮发现自己的呼吸，竟然微微急促起来。

　　楚霸天倒也不急，同样是一招手，同样是上千余名日月宗的圣者层次弟子出列，一个个踩着日月光轮向着这里移动着。一瞬间的起到的震撼，像是一朵朵出现在天空中的莲花一样。

　　上千余名弟子，可是营造出来的气息，却如同百万人一般。

　　“女人，只要你有足够的实力，要多少，都会有多少。选择一个强力的宗门，才是九幽界立世之本。”楚霸天的声音响了起来，冷笑说道：“一群女人，只会是红粉骷髅乡，九幽界里，同样是强者为尊。”

　　旁边的姚雪君脸色一变，却是没有作答。

　　夏铮本身就是皇卫出来的人，他对于强者为尊这一句话，还是认同的。

　　只要你拥有了足够的实力，女人要多少，就会有多少。

　　随着日月宗的弟子出现，与十字宫的女人们并排着。

　　魏江越冷笑起来，说道：“确实，天选者，你可要瞪大眼睛了，因为你做出的选择，会非常的重要。并不是只有他们日月宗才是最强的，我们星器门才是浮芥城最强的。”

　　只见到魏江越手一抖，却是一把黝黑的长剑出现。

　　一股灵力使用出来，这黝黑的长剑却是在瞬间爆发出了一阵耀眼的光芒，上面的流光溢彩像是要脱离剑身一样。握着这长剑，那锋芒还没有吐出来，却已经是让人皮肤为之为寒，像是被刀刮般的生痛。

　　在场的人，无不是倒吸了一口寒气，死死地盯着魏江越手中的长剑，就是楚霸天，也是脸上露出了凝重的神色。

　　星器门的星器，谁不知道？

　　星器门的名字来由，便是取自星器。

　　而星器，是超出了神器的一种装备，它的威力之恐怖，毁天灭地并非夸张。

　　像日月天轮和黑暗之盾，就是星器。

　　星器，拥有可以变化的本质，可大可小，全凭意念。

　　现在星器门竟然将这一支毁灭之剑带出来了，足见到他们对于天选者的重视。以星器门的底蕴，一柄星器，并不一定就是他们的全部，也许还会有更厉害的武器在。

　　星器门中，同样是跨出了上千余名弟子，他们身上的护甲，在这一刻变得流光溢彩起来。

　　清一色的灵器，却是在这一柄毁灭之剑之下，黯然失色。

　　不得不说，这些穿着厚重护甲的星器门弟子，他们的声势，丝毫不弱于日月宗踩着日月光轮的弟子们。

　　现在正是他们现天选者展现实力的时候，自然不是甘于人后。甚至，这样的展示，不需要各门宗打上一场，只要天选者做出选择，就可以略过这一步。

　　可见这一种展示的重要性，谁敢轻心？

　　魅族的黑衣人，手一指，一道黑烟从他的手指里飞射出去，在天空中形成了一条张扬的墨龙。

　　像是一个信号，魅族里一直呆在黑暗之盾上的魅族弟子们，一个个跺脚带着一股股的烟雾飞天而起，然后在天空中组成了一条巨大的墨龙，向着夏铮的方向而来。

　　上下起伏的墨龙，声势之浩大，气势惊人。

　　“吟……”

　　悠长的龙吟，更是让这墨龙逼真上几分，如果不知道的人，还真的认为这是一条黑色的墨龙出现。

　　见到这墨龙，还有这龙吟，夏铮的脸色，无不是微微一变。夏铮想到的是周离，还有那个视他如无物的巨龙，在夏铮的心中，甚至对于龙吟，已经有了一种心理上的畏惧感。

　　这四个出现的宗门，看样子，代表了这里最强的四个宗门。

　　而他们展示出来的风格，已经代表着他们的方向。


第一百零一章 粉墨登场

　　“天选者，九幽界里的规矩，其实就是天选者加入什么宗门，都有你自己决定，其他人不得干涉。”

　　姚雪君知道在这一场争夺中，十字宫并不占优势。

　　像这一种规矩，姚雪君还不如挑明的好，说不定这一个天选者喜欢女人，如此就简单了。

　　这一种便宜自己的事情，姚雪君自然不会放过。

　　魅族的黑衣人用低沉的声音说道：“不错，九幽界里确实是有这一个规矩。只是正如之前所说的，依附强者，才是天选者生存之道。否则……一年之后，规矩消失，你就没有安全之说。”

　　言下之意，就是过了一年之后，人人都可以杀之。

　　天选者的牛叉，是没有人敢去得罪。

　　可是天选者也需要一个长成的过程，在这一个过程中，杀了就是杀了，又能怎么样？

　　一年的时间，天选者的天赋再牛X，也顶多是晋升一阶而已，达到圣者二阶。

　　圣者二阶，在小世界中是无敌的存在。

　　在九幽界里，圣者二阶就随便一抓就会有好几个。像浮芥城中，圣者层次的修炼者不知繁几，一名圣者层次的修炼者又算得了什么？天选者，确实是需要选择一个可以保护他们的宗门，然后成长起来。

　　没有成长起来的天选者，只是一个修炼天赋了得的修炼者而已。

　　楚霸天此时，却是狂笑起来，说道：“在浮芥城中，唯有日月宗，才敢称拥有保护天选者的能力。”

　　“狂妄。”魏越江却是冷笑起来。

　　上一次他是胜于楚霸天，主要还是对日月宗不够重视，没有想到楚霸天竟然连日月天轮都用上了。没有星器抗衡的自己，自然是吃了一个大亏。

　　可是现在不同，毁灭之剑在手，让魏越江有着足够的底气。

　　楚霸天停了狂笑，伸出手来，一点魏越江，淡声说道：“狂妄？你这个手下败将，也敢说本人狂妄？”

　　这一番话，让魏越江的脸色变成了猪肝色，握着毁灭之剑的手哆嗦着，手背上更是青筋根根冒了起来，厉声说道：“如此，今日便让魏某一洗耻辱，不知道楚长老敢不敢应战？”

　　姚雪君在旁边说道：“对天选者的争夺，宗门与宗门之间，会进行比试，输的一方，是没有资格拥有天选者的。想必，输掉的一方，天选者也不会选择这些失败者吧？”

　　姚雪君的这一个解释，让夏铮又是明白过来。

　　怪不得这些人见面就是火气十足，敢情还有着这一种规矩在。

　　不得不说，这确实是一个最公平的办法。

　　否则，面对不可限量的天选者，一个个宗门全力而为，百万级别的修炼者动起手来，又会死伤上多少？这一笔账，哪怕天选者再有天赋，也不划算了。

　　楚霸天听到魏越江的挑衅，手一收，日月天轮在天空中旋转着落到了他的手中，淡笑说道：“又何不敢？魏长老，输的一方，就退出争夺，不知道你可敢？”

　　这一次到来，人人都知道各个宗门都是动用了隐藏起来的力量。

　　不管是魏越江，还是楚霸天他们都知道，自己这一次只会轮为配角而已。

　　魏越江明白这一条，他刚刚只是气话而已，真的动手，还轮不到他。

　　魅族的黑衣人，却是发了一阵阴冷的笑声，平淡地说道：“既然大家都明白，也就不浪费时间了，将各自的底牌亮出来吧。成王败寇，输的一方，自然知道怎么样做。”

　　“这话，痛快。”楚霸天点头，握着日月天轮，退向了日月宗弟子面前。

　　日月宗出来的这上千弟子，和楚霸天如水一样退下。

　　魏越江狠狠盯了一眼楚霸天，同样是一扭头，带着星器门的这些弟子退了回去，回到星器门的方阵处。

　　魅族的黑衣人同样是如此，带着这一条门下弟子组成的墨龙退后。

　　“天选者，可要优先考虑我们十字宫哦，到时候……”姚雪君轻笑着，给夏铮扔了一个媚笑，用那一种你懂得的眼神望了一眼夏铮，这才是带着十字宫的女人们一一退去。

　　刚刚围着夏铮的修炼者们，又是恢复到了之前的那一种包围圈。

　　数十公里的开阔之地，就只有夏铮一人孤零零地站着。

　　夏铮明白，并不是他们放弃了自己，这争夺的好戏，才是刚刚上场。不是主角的他们，自然是要离开，让出舞台来，给这些真正的主角们上场。

　　即将出现的这些人，才是主宰着这些宗门的存在。

　　……

　　“好戏立马就要开始了。”

　　周离旁边的一名胖子搓着手，眼光一动不动地盯着夏铮，样子却是期待无比。

　　“不错，真不知道这一次会有谁出现。”

　　“没有想到，这一次可以看到如此精彩的一战。”

　　“这一战，怕是万年一遇。”

　　“你们说，会是谁出战？”

　　“谁知道呢，我们看着就好了，这一战，必然惊天动地。”

　　散人修炼者中，从这些宗门弟子退开之后，便是议论起来。容不得他们不兴奋，这即将上场的人，不用说也知道，必然是神者层次的强者们，也只有他们，才有资格享受到主角的待遇。

　　像楚霸天他们，只是圣者层次的顶阶而已，距离神者，还有着一线。

　　正是这一线，在实力上，却是天差地别。

　　神者层次，他们的能力，才是真正的变态，随意一击，都可以摧毁山丘，已经到了化虚为实的境界。

　　对于散人修炼者们来说，神者层次是他们远不可及的存在。

　　平时神者层次的人难得一见，现在有了机会，自然是要抓紧。

　　散人修炼者们骚动起来，眼光中无不是带着热切。

　　在无数人的注视之下，首先从日月宗里，走一名中年人，他脸上带着笑容，一身书生装，看起来如同一个文士，一身的书卷之气。将他扔到普通人当中，谁也不会想到，他到底厉害到什么程度。

　　可是这看似普通人的中年书生，却是缓步于天空中，身上带着的气息，很独特。

　　“天，是日月书生。”

　　日月书生，是日月宗中的太长老，不知道突破到了神者层次多久了，一身实力深不可测。日月书生，也算是日月宗里的镇宗人物之一，是日月宗里实力最强的几人之一。

　　由日月书生出战，也可以代表日月宗了。

　　日月书生缓缓几步，却已经是到了夏铮不远处，笑眯眯地看了一眼夏铮，然后负手而立。

　　一时间，白衣飘飘，说不出来的飘逸。

　　十字宫中。

　　一名彩衣的女子同样是缓步而出，却像是仙女散步一样，在天空中滑过。

　　绝美的面容，到了倾国倾城的地步。

　　微微一笑间，却不知道勾去了多少人的心神。

　　“是宁彩衣。”

　　散人修炼中，立即就有人认出了这女人的身份，惊叫起来。

　　宁彩衣，同样是一名神者层次的高手，成名之早，可以追溯到她年轻之时。传言中，宁彩衣年轻之时，她的美，引来了两名帝者层次的修炼者大打出手，甚至是毁灭了一座千万人口的城池，血流成河。

　　像这一个拥有哪些故事的人，走到哪儿，都会引来注目。

　　现在宁彩衣出现，不知道引来多少人的惊呼。

　　宁彩衣只是淡淡一笑，立于日月书生的面前，说道：“书生，一别百年，却想不到书生面容依旧。”

　　日月书生哈哈笑起来，说道：“彩衣姑娘说笑了，近千年来，彩衣姑娘又何以变过，在书生的眼中，彩衣姑娘绝对是这天下间最美的人，千年不改。”

　　宁彩衣只是淡笑，没有答话。

　　星器门。

　　一名干瘦的老头负手走了出来，在他的身上，你所看到的，就好像是只是一名普通的老铁匠而已。灰白的衣衫，手中尽是老茧，干瘦的手中提着一个黝黑的铁锤，造型很普通，明显就是铁匠的打扮。

　　可是这老者一出现，在场的人，无不是倒吸了一口寒气。

　　就是日月书生，还有宁彩衣，也是脸色变得凝重起来，他们当然认得这老头是谁，也知道这老头的实力。

　　没有想到，星器门竟然派出这人来。

　　老头的步子不快，可是却是难以置信地，几步的跨越，却已经是十数公里，出现在日月书生和宁彩衣两人的面前。

　　先是笑了一声，老头很快就干笑说道：“原本你们年轻人的事儿，我一个老头子也不想掺和进来，只是经不注后辈们的哀求，便是来了。借这一个机会，也看看你们年轻人，到底是不是后浪推前浪，将前浪拍死在岸滩上。”

　　日月书生强笑说道：“老前辈说笑了，我们怎么敢与你相比？”

　　日月书生可是神级高手，活了上千年的老怪物，可是却需要叫这老头前辈。

　　这一个身份，让听到的人无不是张大着嘴巴，难以相信。

　　“老祖，老祖，老祖……”

　　星器门处，一个个星器门弟子像是打了鸡血一样，统一地吼叫着，声盖一切，这天地间唯有这一个声音在响着。

　　这老头的身份，绝对是吓人，他就是星器老祖，星器门创门老祖之一。

　　星器门的来由，其实是十名老铁匠所创立的，当时他们只是想能更好的经营而已。谁能想到，却发展成了为浮芥城数一数二的大宗门，门下弟子十几万，垄断着浮芥城的装备市场。

　　虽说星器门的十大老祖，随着时间的关系，已经是不断离去，可是却不仅存着两个老祖。

　　这些老祖，实力之强，已经不再过问世事，几乎像消失了一样。

　　谁能想到，在这里，星器老祖竟然出现了，出人意料。

　　星器老祖只是手一压，这些吼叫声，便是戛然而止。只是星器门下，却人人兴奋激动难以自我，这可是神龙见尾不见首的星器老祖啊。

　　散人修炼者中，同样是一片的哗然。

　　星器老祖的威名，在浮芥城中，人人尽知，却又名气不显。造成这一个原因，第一就是星器老祖他们是星器门的灵魂所在，二，则是星器老祖低调无比，极少出现在世人面前。

　　从数百年前他们隐退之后，就没有再为人炼器过，更没有露过面。

　　星器老祖，更像是一个传说而已。

　　现在见到星器老祖，谁不是带着一丝激动和狂热？

　　周离望着这老头，虽说他不知道星器老祖的威名，但从现场众人狂热的神态中，不难知道这个老头绝对不简单。甚至像嚣张一时的日月宗，也在这一刻，变得失落起来。

　　三人一站，星器老祖是一个干瘦的老头不错，却反而成了最特殊的一个。

　　魅族里，烟雾笼罩之下的魅族弟子，看不到他们的神情，却可以猜测得出，他们此刻应该不好受。

　　一股淡淡的黑烟，从魅族弟子的烟雾中分离，在无数人的注视下，向着这一个包围圈的中央而去，速度之快，像是箭一样。确实，这一股黑烟，就是在天空中化成了一只箭的形态，在突进着。

　　这一个异常，立即就引来了众人的注意力。

　　一股黑烟，绝对的另类，想不注意都难。

　　这一缕黑烟，在天空中又是化成了一条细小的黑龙一样，在起伏着前进。

　　很快地，也就在数个呼吸间，这一条一缕黑烟化成的黑龙，便是到了日月书生，宁彩衣和星器老祖三人的面前。

　　在场的人，谁人不知道魅族的诡秘？这一缕黑烟，绝对是代表了魅族的诡秘。

　　星器老祖淡笑，说道：“很久以前，我老汉就说过，魅族的人装神弄鬼的，成不了气候。啧啧，看看你们现在，混得也太惨了吧？门下弟子刚好满万不说，一个个的实力也是参差不良。”

　　这一缕黑烟，逐渐消失，却是在众目睽睽之下，出现了一个人来。

　　初一看，绝对让人超出想象。

　　如此诡秘方式出场的人，竟然是一个普通到了极点的人，有些像乡下老实巴交的憨厚汉子。看他穿着的衣裳，还有微微驼着的后背，脸上憨厚的笑容，你绝对不会想到，这人竟然是魅族的人。

　　诡秘和冷酷无情，凶狠辛辣等等最能代表魅族的一切，却根本不出现在这人的身上。

　　“见过星器老祖。”

　　这憨厚的汉子，却是抱了一下拳，露出一个憨笑来。

　　星器老祖摇头，说道：“行了，魍魉，别在老铁匠面前搞这一套，你是什么货色，老铁匠心里清楚得很。”

　　星器老祖是平淡，可是日月书生和宁彩衣却是脸色再一次如土。

　　魍魉，魅族的灵魂人物，代表着魅族最强的战力。

　　谁能想到，魍魉的这一个名字，竟然就是眼前这一个憨厚的乡下汉子？若是扔到人堆人，人只会认为他的身份是农夫，谁能想到，他却是名动天下的魍魉？


第一百零二章 崩天锤

　　“不愧是魅族，怪不得能够一次次完成不可能的暗杀任务。”

　　魍魉的真面目，让人只感觉到脖子发凉，若是魍魉想要暗杀谁，就凭他的这一副样子，谁能提防得到他？毫无特色，人畜无害的样子，谁能想到，他就是魍魉，魅族中最顶尖的杀手，最大的一片王牌？

　　不得不说，魍魉的出现，让所有人都想不到。

　　四大宗门出来的人，没有一个是普通简单的人物。

　　之前还拉风的日月书生，还有风艳无比的宁彩衣，反而是落了下风。

　　星器老祖，还有魍魉，任何一个，都是代表着一段传奇。

　　日月书生和宁彩衣两人，脸上都是充满着苦涩，这一场争夺，还没有开始，便已经让他们失去了资格。与这两个老怪物争夺，他们自认为还没有这一个实力。

　　估计错误，便让他们错失了先手。

　　谁能想到，天选者之争，能够引出这两个老怪物来？

　　浩天平原上，又是恢复到了一片寂静，却代表着争夺的开始。

　　星器老祖手中握着铁锤，看了一眼日月书生和宁彩衣，淡声说道：“你们两个娃娃，就不必动手了，不是老祖看不起你们，而是相差过大，万一伤着了，或者是送了性命，就不好了。”

　　日月书生涨红着脸，脸上带着不甘。

　　倒是宁彩衣干脆无比，向星器老祖行了一个礼，直接就是退下。

　　魍魉憨厚的脸上，带着憨笑：“怎么，娃娃你不服气？”

　　明明就是一句憨厚的话，但听到日月书生的耳朵里，却是拥有着无边的杀气。那语气，仿佛在说，若是不服气，便杀了。不要怀疑魍魉的话，在他的眼中，杀了自己，和屠了一只鸡差不多。

　　憨厚的一句话，让日月书生不得不退后，一拜手，一言不发地离开。

　　势比人强，在魍魉的面前，日月书生没有一战的勇气。

　　魍魉的等级，超出了自己至少两到三阶以上，实力是自己的数倍之巨，这已经不是勇气的问题，而是送死而已。

　　刚刚的四人，却是在一开始，就只剩下两人而已。

　　星器老祖晃动了一下手中的铁锤，说道：“魍魉老鬼，现人就剩下我们两人了，谁赢了，将天选者带走如何？”

　　“这个自然。”

　　到了这一步，原本就是这样的局势，魍魉又怎么可能反对？

　　远处。

　　见到两人即将展开争夺，星器门和魅族的弟子，无不是像打了鸡血一样，疯狂地吼叫起来，为自己的老祖们加油。他们活跃的样子，却是让旁边的日月宗和十字宫一片无语。

　　这一场争夺，已经与他们两宗无缘。

　　虽说天选者还拥有选择权，可是又如何？傻子也不会选择一个在争夺中落了下风的宗门。

　　特别是日月宗里的弟子，更是气得吐血。

　　如果这一次天选者再一次归日月宗所得，浮芥城里的平衡，就可以打破。到时候，只需要等天选者成长起来，日月宗必然就是浮芥城真正意义上的第一，力压群雄。

　　但一切，似乎都是偏离了日月宗的剧本。

　　唯有星器门和魅族的人，才是最为兴奋的，至少他们还有机会。

　　十字宫的人，倒是没有过多的失望，小世界里的女修炼者能够突破到圣者层次，这个机率原本就是低，她们不过是抱着希望到来而已。看夏铮的样子，就知道不是好色之人，又怎么受她们的诱惑？

　　星器老祖一挥自己手中的铁锤，说道：“魍魉老怪，开始吧。”

　　魍魉手一翻，取出来的，却是一支短剑，同样的毫无光泽。

　　只有了解魍魉的人，才会知道，这一支短剑可不简单，和星器老祖手中的铁锤一样，同样是星器级别的恐怖存在。到了他们这一个层次的人，使用的武器，又怎么可能会简单？

　　“嗖！”

　　星器老祖在天空中一蹭，人猛地倒飞。

　　“崩天锤。”

　　凄厉的吼叫，空气中竟然是震荡起来，只感觉到这天空像是被撕裂了一样。

　　星器老祖手一挥，手中那个不起眼的铁锤，却是陡然变成了一个遮盖着天地般的巨锤，从天而降，向着魍魉锤了下去。这一锤之威，撕裂着空间，无数的气流随之爆发出来。

　　数十公里外的众人，在这一击的威力下，那气流刮过，如同刀子一样，让人生痛。

　　众人骇然，这可是相隔着数十公里，还有这样的威力，若是靠近一些？

　　等级低的修炼者们，已经不敢去想这一个靠近一些的后果了，就自己这小胳膊小腿的，单是这气流，就可以将给切割成无数的碎块。这可是神者层次高阶的战斗，果真是恐怖。

　　这一个巨锤，拥有着数百米之巨，像是一座压下来的大山。

　　周离也是第一次见到这一种攻击，超出他对修炼者的理解，同时也对星器有了一个更新的了解。

　　魍魉脸上带着凝重的神色，他当然明白星器老祖的可怕之处。

　　瞬间，魍魉化成了一股烟雾，然后在飞窜着。

　　魍魉的速度到底有多快？绝对是超过了神者这一个层次，那一股烟雾，飞散之下，快到像是消失了一样。用这一种速度，魍魉硬生生是躲过了星器老祖的这一击。

　　崩天锤确实是霸道，巨锤轰了一个空，可是却是凿击到了天空中。

　　轰……

　　整个天空，都在摇晃起来。

　　围着这里的修炼者们，人人都是站立不稳，几乎从天空中摔倒下去。

　　连周离，也被这一阵摇晃给弄处心神晃动，气机不稳。

　　恐怖的神者层次，相隔数十公里远，还有这一种威力，实在是超出想象的一股力量。

　　这一锤，若是轰到山脉上，至少是数座山就这么被摧毁掉了。

　　一座城池，像广平城，崩天锤只需要二三锤，就可以将广平城夷为平地，连渣也不会剩下。在天空中，还有如此威力，若是这一击轰到地面上，地震还有开裂的裂痕，绝对不是吃素的。

　　化成了一缕烟雾的魍魉，如同消失了一样。

　　陡然，天空中闪过一抹寒光，撕裂着整个天空。

　　这撕裂的痕迹，划过星器老祖的位置。

　　“魍魉老怪，好手段。”星器老祖哈哈狂笑起来，他当然知道这魍魉老怪的伎俩，诡秘无比。

　　这一道裂痕，其实就是魍魉的攻击手段，用的就是他手中的暗杀之刃。身为星器，做到这一种效果，再是简单不过了。

　　星器老祖的身体一扭，用一个匪夷所思的方式，闪过这一击。

　　只是还没有等星器老祖停下，这一道撕裂之光又是出现，向着星器老祖移动着，几乎没有离开星器老祖的身边。恐怖的攻速，不给星器老祖一个喘气的机会。

　　“开……”

　　星器老祖吼叫着，手听到崩天锤轰了出去，竟然是硬生生与这撕裂之光对撞。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的声响掀起，如同海啸一样。

　　两件星器的对接，产生的后果，就是让这一片空间竟然动荡起来。

　　受到这一种强烈的对撞，一直以一缕烟雾形态的魍魉，却不得显示出了真身来。

　　“咝！”

　　露出真身的瞬间，手中的短剑，却是没有迟疑地，已经是发动了攻势。

　　魍魉深得一名暗杀者的精髓，一旦动起手来，攻势根本没有停，也就是说，不给对手一个喘息的机会。暗杀者，就是用如水的攻势，将对方硬生生给憋死。

　　任何的一个失误，都代表着死亡。

　　在周离看来，这魍魉应该就像是一名盗贼一样，拥有着盗贼所有的一切。

　　唯一不同的是，他不可能拥有盗贼的技能。

　　就凭这一点，周离并不害怕魍魉，论起诡秘性来，他又比得过自己？看他化成一缕黑雾，在周离看来，还是有迹可寻的，毕竟这只是幻形，而不是真正的潜行。

　　说得通俗一点，就是欺骗人的眼睛，利用这一个欺骗，使自己像是消失了一样。

　　但事实呢？

　　事实就是，魍魉并没有消失。

　　单是这一点，就与自己不同。

　　潜行之下，是彻底的消失，无论你用肉眼，还是神念，也别想寻找得到一名潜行之下的盗贼一丝痕迹。

　　特别是在天空中，潜行更是具有威力，完完全全没有了痕迹。

　　不过，魍魉的恐怖，就在于他神者层次的实力，这才是拥有着毁天灭地的能力。自己根本不可能战胜这一种层次的对手，这已经是超出了绝对实力之外。

　　你是一只子弹蚁，非常的牛X，对付一些小动物都有可能让它们落荒而逃。

　　可是，你绝对不可能去战胜一只大象。

　　哪怕这只大象站着不动，任你撕咬，也不能伤到大象分毫。

　　周离与魍魉之间，就是这一种关系。

　　当然，这只是理论上而已，如果说吓唬一下人，那就另当别论了。盗贼的诡秘技能，特别是那些控制技能，让周离拥有了一定的底气。不能说伤得到，或者是杀了一名神者层次的修炼者，玩弄一下对方，还是能做得到的。

　　场中。

　　魍魉的攻势，一丝也没有慢下来，看似普通的一击，但在神者层次高阶的魍魉手中使用出来，就不同了。

　　每一下，都是撕裂着空间。

　　而星器老祖每挡一下，两股力量相撞之下，都会激射出恐怖的力量，肆意着这一带的天空。泄露出来的力量，甚至是数十公里外的人，都可以感应到，让自己像是大海里的一叶小舟。

　　星器老祖再也没有之前的淡定，在近身之下，他根本不是这个魍魉老怪的对手。

　　“呔！”

　　一声吼叫，崩天锤逼开了一击，星器老祖却是猛地一蹭间，化成了倒飞着的炮弹，想要摆脱掉魍魉老怪的纠缠。再这么让他打下去，加上招式又叼又诡秘，星器老祖也没有把握自己没有失误。

　　只是魍魉原本就是依靠着手速和速度吃饭的人，怎么可能让星器老祖脱离自己的近战纠缠？

　　一个跺脚，化成了一楼黑雾的魍魉，硬是贴着身，尾随着星器老祖。

　　“雷霆怒。”

　　星器老祖猛地将崩天锤扔向了天空，手中一引，崩天锤无限地扩大着，化成了一个庞大无比的铁锤，再由天空中向着魍魉轰了过去。俯冲而下的崩天锤，就好是一座从天而降的巨峰一样压下来。

　　魍魉知道，星器老祖终于是拿出吃奶的力气了。

　　这一击，魍魉不敢接。

　　论起力量来，他根本不是星器老祖的对手，只能是取巧，才是获取之道。

　　幻化出来的一缕黑雾，化成了一条泥鳅一样，在天空中猛地一窜，不退反而是向着星器老祖扑上去。

　　俯冲下来的崩天锤，与魍魉交错而过，错身之下，却是向着下方的浩天平原轰下去。

　　瞬间……

　　“轰！”

　　整个地面，都在晃动着。

　　崩天锤恐怖的力量，这一击，硬是在下方的平原中，轰出了一个巨坑，至少也有数公里之巨。可以肯定，这里将会形成一个人造湖泊，至少魔兽们的取水，又变得方便起来。

　　砸到了地面上，掀起来的泥土，翻滚着，像是一个火山环。

　　一击不能命中魍魉，星器老祖就知道要糟糕。

　　刚刚武器脱手，换了对付其他人，足够将崩天锤收回来。可是魍魉面前，却根本没有了机会。

　　“嘶！”

　　撕裂着天空的光芒，又是出现。

　　恐怖的手速之下，一道道的撕裂之光形成，将这一片天空撕了个支离破碎。

　　星器老祖眼睛瞪得滚圆，吼道：“魍魉老怪，果真是了得。”

　　原本干瘦的星器老祖，却是在这一瞬间，肌肉块块涨起，化身成了一个铁塔似的肌肉大汉。浑身之间，灵力形成的光芒，将他给笼罩在内，给保护起来。

　　到了这一步，星器老祖绝对是拼命了，否则这撕裂之光，非要将自己给斩了不可。

　　嘭！

　　沉闷的声响，听得人人牙都酸。

　　受到巨大力量的冲击，星器老祖撑起来的这光罩，片刻间就破碎。撕裂之光轰到了星器老祖的身上，这一刻，恐怖的肉体强度，才是体现出来，竟然是硬扛这一击。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷了出来，星器老祖直接被击出数公里之外。

　　半跪着悬立于天空中，星器老祖一抹嘴角上的鲜血，依旧是朗笑道：“不愧是暗杀之王，攻势实在是诡秘，老祖服气了，哈哈哈哈！”他没有半句废话，一个扭身，就是向着门下弟子处走去。

　　魍魉现出形态来，握着暗杀之刃，脸上露出了一抹笑意。

　　其实刚刚星器老祖的那一击，他还是有所影响的，只是影响有限而已。

　　若不是星器老祖大意，让自己贴近了身，老实说，能不能赢下星器老祖，连魍魉也不敢肯定，甚至把握只有三、四成而已。可以说，这一战，他赢的有些侥幸。

　　猛地，魍魉高举着自己手中的暗杀之刃。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　魅族里，一众弟子疯狂吼叫起来，用来发泄他们刚刚的紧张。

　　魍魉老祖胜了，这就代表着他们魅族力压十字宫、日月宗和星器门，赢得了天选者。


第一百零三章 我就是我，独一无二

　　魍魉高举着手中的暗杀之刃，享受着门下弟子的欢呼声。

　　魅族中人，原本是需要低调的。

　　只是这一次，魍魉不得不高调，天选者的重要性，对于魅族来说，比之其他宗门更加的重大。一个天选者，意味着在百年之后，就会成为一个神者层次的强者，可以坐镇一方。

　　虽说九幽界里，拥有着超高修炼天赋的修炼者很多，却绝对没有天选者来得更稳当。

　　天选者之所以会成为天选者，就在于他们是经过时间上的考验的，同时在飞升之时，穿越两界之时，身体里的经脉骨骼，被天地奥义给洗髓过，修炼的速度更胜他人一等。

　　还有一个秘密，这就是天选者在同阶中，几乎是处于无敌的状态。

　　这一种天地给予的好处，才让天选者脱颖而出，会成为修炼者中的佼佼者。

　　以魅族的手段，只需要加进来，加以训练，未来又是一名让人为之变色的超级暗杀者。

　　事实上，天选者是拥有选择权。

　　但上有政策，下有对策。

　　像现在宗门与宗门的对决，胜的一方会拥有天选者，这也是他们彼此的规矩。输的一方，哪怕天选者选择，也是需要拒绝的。否则这一种争夺，胜的一方若是没有办法获得天选者，岂不是沦为笑柄？

　　现在，日月宗、十字宫和星器门，都已经退出了。

　　剩下的，只有魅族。

　　欢呼声中，魍魉憨笑起来，不管这是不是他的本色，却已经是一种本能的笑。

　　随即，魍魉将眼神放到了夏铮的身上，淡淡说道：“天选者，成王败寇，现在是魅族胜了。”

　　夏铮现在才是回过魂来，刚刚魍魉与星器老祖的一战，超出了他的想象。举手间的威力，特别是星器老祖的崩天锤，带给他的震撼之大，让他一度脑袋空白。

　　雷霆怒的一击，锤下来的崩天锤，让人窒息。

　　相反，魍魉就有些平淡了，虽说是诡秘，却很难引起人的热血沸腾。

　　如果要选，其他修炼者，恐怕还是会选择星器宗这样能够让人热血沸腾的宗门。

　　只是……

　　夏铮的性格，还有从小受到的皇卫训练，让他反而对于魅族充满了兴趣。更重要的一点，在魅族的身上，他看到一个人的影子，也是如此的诡秘让人充满了神秘感。

　　见到夏铮脸上的神色，魍魉心中松了一口气，至少对方不会反感加入魅族。

　　既然天选者不反感，那么接下来的事情，就简单了。

　　魍魉露出一笑，旋即面向四周，一个跺脚，让自己冲天而起，立于比他们更高的高度上。

　　猛地，魍魉整个人的气势随之一变。

　　如果之前的魍魉只是一个憨厚的乡下庄稼汉子的话，这一刻，随着魍魉的气势发生改变，他脸上那些皱纹随之消失，变得光滑。就是黝黑的肤色，也在这一刻变得白嫩起来。

　　短短的瞬间，就由一个乡下庄稼汉子变成了一个满是凌厉气势的上位者。

　　身为神者层次的修炼者，魍魉此刻的气势，变得锋芒毕露。

　　凌厉的眼神扫过，在场的人无不是下意识地缩了一下，就算魍魉不是看向自己，却给自己一种透不过气来的感觉。

　　哪怕是日月书生这一种层次的人，也感觉到心底里寒气涌起来。

　　魍魉，可是代表着阴冷和暗杀之王，他的眼神，让人从心底里阴暗发冷，像是手脚被冻结了一样。

　　此刻的魍魉，更像是一个巡视着自己领地的王者。

　　“还有谁？”

　　短短一句话，结合着他之前击败了星器老祖，显得霸气无比。

　　魍魉知道，在场的家族和宗门还有很多，他们不站出来，就不代表着他们没有想法。相反，他们肯定有着什么样的想法，只是四大宗门的实力，让他们不是不退缩而已。

　　之所以会这么喊，其实魍魉就是赢得堂堂正正，让人无话可说。

　　否则传出去，外界还认为自己不给他们一个机会。

　　“还有谁？”

　　再一次喊叫，这让魍魉的嘴角处，有着一丝淡淡的冷笑。

　　如果再没有人，这一次天选者的出现，就是尘埃落定。

　　……

　　周离望着魍魉，同样是露出了一抹淡淡的笑意。

　　尘埃落定？

　　从确认是夏铮之后，不管是谁胜出，这一场争夺战，赢家只有一个，这就是自己。

　　这不是狂妄，而是自信。

　　魍魉的一声：“还有谁。”让周离想到的就是功夫中的某个片段，想必这样喊起来，绝对的霸气了。不过，在自己的眼中，却不算霸气，玩起诡秘，魍魉拍马也玩不过自己。

　　微微一笑，周离却是在散人修炼者群中，一个跺脚。

　　灵力荡开的力量之下，将周离推了上去，一飞冲天，从无数的散人修炼者中跃了出去。

　　在高空中，脚下一点，人已经是箭似地冲了出去，向着魍魉所在的地方滑去。

　　刚开始，还没有人明白是怎么一回事，可是下秒，反应过来的人，无不是只感觉自己的脑袋不够用了。在魍魉叫阵之下，还敢有人出阵，这怎么可能？

　　魍魉是谁？

　　一堆堆的名人人头，成就了他暗杀之王的威名。

　　如此人物，在场的人躲还来不及，怎么敢有人敢出战？

　　“这人不是实力超群之人，拥有力压魍魉的实力，要么就是一个疯子。”

　　众人的第一个念头，就是这一个。

　　等等。

　　瞬间众人纷纷是反应过来，这人尼玛不是从自己身边跃出去的人吗？这就代表着，不可能是家族或者是宗门中人，而是像他们一样的散人修炼者。一个散人修炼者，也敢出阵？

　　一时间，所有人的眼神，无不是集中到了周离的身上。

　　当然，没有人认为周离是什么英雄，而是标上了一个狗熊的标记。

　　敢于挑战魍魉，除了找死，修炼者们想不出来周离为什么会在这一个时刻站出来。

　　特别是当他们看到周离的修为等级时，两只眼睛几乎要瞪掉了下来。

　　“尼玛，尊者二阶？”

　　“哈哈哈哈，笑死老子了。”

　　“这小子他妈的就是在送死。”

　　“这小子失心疯了吧？”

　　“果真是疯子，赤裸裸的疯子。”

　　“疯了，这世界已经疯了，尊者二阶，也敢跳出来。”

　　“这小子死定了，死定了。”

　　像是油锅里倒了一盘水，瞬间这一个油锅沸腾起来。

　　一个个散人修炼者们，用上自己最不可思议的话，用到了周离的身上。确实，尊者二阶的实力，你也敢跳出来，失心疯了吧？魍魉是什么层次，这可是已经到了神者后阶的顶尖强者，只差一步就可以突破。

　　神者后阶，人家吹一口气，就可以将你给切成片片。

　　在这一种实力面前，除了失心疯的人，谁还敢跳出来？

　　看看日月宗的日月书生，还有十字宫的宁彩衣，如此人物，在魍魉和星器老祖的压力下，不战而退。

　　从这一点上，就知道魍魉的可怕之处。

　　可是眼前这一个不知天高地厚的小子，却在争夺天选者的时候，在魍魉叫阵的时候，跳出来？

　　在这一瞬间，许多人瞠目结舌之下，甚至是找不到言语来形容自己现在的心情。

　　不管后面的散人修炼者们如此的讥讽，周离还是几个跨步，已经是到了这空旷的天空中，然后负手于天空中，一步一缓地向前走着。看他的样子，甚至还是悠闲无比。

　　宗门的弟子，很快就发现了出现的周离。

　　没得说，在瞬间，一个个将眼睛睁得滚圆，一个个眼球几乎要突掉下来。

　　一个尊者二阶？

　　“他妈的这是在搞笑吗？”

　　“这是谁？”

　　“寻找也不是这么个寻法，想出名吗？”

　　“这小子的勇气可嘉，换了我还真不敢这么做。”

　　“敢挑战魍魉，难以想象。”

　　宗门弟子中，又是一阵惊叹响了起来，周离的出现，对他们的冲击之大，可以想象。

　　就是日月书生他们这些高高在上的人物，在这一刻，也是将注意力放到了周离的身上。在他们看来，周离的举动，是不可思义的，难道他就不知道，这一个举动，是自己在作死，自寻死路吗？

　　魍魉愣住了，他想到过有可能会有人冒出头来，却没有想到，却是一名尊者二阶的修炼者。

　　发愣之下，魍魉没有任何的动作，就这么望着周离。

　　魍魉的思维，让他第一个想到的，就是眼前这一名修炼者是不是受到了谁的指使站出来，为的就是恶心自己？这个修炼者，绝对是脑残一个，否则怎么可能明知道是死，还站出来？

　　像这一类自以为是，或者是人家给一点承诺，就跳出来的人，最是蠢货一个。

　　在魍魉的想法里，已经是将周离定义成了蠢货。

　　特别是看到周离负手着飞行的样子，更是欠抽一样，魍魉在心中，已经幻想着用什么样的办法杀死对方。

　　什么以大欺小，在这一刻，魍魉才不在乎，在字典中，也不会有这一个概念。身为暗杀者，只要目标确定，不需要去管他到底是手无寸铁的普通人也好，还是身份尊贵的大人物。

　　在魍魉的概念中，只有活着的人，还有死了的人。

　　“很好。”

　　吐出两个字，魍魉决定多给这个小子一点表演的时间，就凭这一个勇气，至少也要让他死得风光一些，被人所记住。

　　周离淡笑，这海啸一样的讥讽声，丝毫没有影响到自己。

　　立于天空中，周离片刻间，已经是到了夏铮的面前。

　　论起整个浩天平原上，上百万修炼者中，没有人的震惊，比得上夏铮。

　　此刻的夏铮，眼睛瞪得巨大，眼珠能突掉下来的话，会让人毫不怀疑这眼珠绝对会因为他的用力过度而掉下来。看夏铮眼珠已经翻过来的一幕，还有脸上那一种吃惊感，就知道周离的出现，给他的震撼到底有多大了。

　　忽然间，夏铮用力地揉着自己的眼睛，以为是自己眼花了。

　　末了，还用力拍打着的脸庞，让自己变得清醒一些。

　　揉完了眼睛，拍打完了脸庞，可是夏铮瞪开眼睛，所看到的，依然是那一张自己熟悉的脸。

　　“不可能，不可能。”

　　这一刻，夏铮抓狂了，打死他也不相信，周离会跟着自己到九幽界来。

　　或者说，自己所谓的飞升，其实就是一场骗局，自己现在所看到的一切，都只是一场幻觉而已？否则怎么解释周离会出现在自己的面前，毕竟飞升九幽界，不是圣者层次的修炼者才可以办得到的吗？

　　周离才是什么样的级别？不过是尊者二阶而已。

　　夏铮的眼中，只是尊者二阶初期的周离，现在见到，却已经是尊者二阶巅峰期了，这才多久？

　　一个月，不过是一个月而已。

　　修炼再变态，也不可能在一个月里就差不多突破一阶，这玩的是什么玩笑？

　　所以，夏铮宁愿相信这一个人并不是周离，只是九幽界里与周离相貌相同的人而已。

　　“对，一定是这样，一定是这样。”

　　夏铮疯狂地自我催眠着，让自己相信自己的判断。

　　可惜……

　　夏铮怎么感觉周离的那一个笑，是如此的熟悉可怕？根本就是一个样子，相同相貌的人，不可能连性格也跟着一个样吧？那一抹淡笑，夏铮又怎么可能会忘记呢？

　　当初在广平城里，周离虐杀皇卫的时候，不也是这一抹微笑吗？

　　另外一个，在夏铮的观念中，周离绝顶聪明的人物，现在怎么可能跑出来？

　　周离再厉害，但这可是神者层次，比圣者层次还要高出一个境界的修炼者，周离绝对是送死。

　　“夏铮，哈哈哈哈。”

　　周离大笑着，却是故意将夏铮的名字盖去，让外界的人不会觉得自己认识这一名天选者。

　　可是夏铮却是猛地心头一震，眼睛再一次睁大。

　　这一刻，夏铮再傻，也可以肯定，这人什么相貌相同，根本就是尼玛的同一个人。自己刚到九幽界，能叫出自己名字的人，你认为会是相貌相同这么简单？

　　“你……”

　　夏铮根本说不出话来，他只能是用手指着周离，手指直打哆嗦。

　　周离淡笑，用低沉的声音说道：“我说过，你飞升之后，会受尽打击。怎么样，是不是这样？这里一水的圣者层次和神者层次的修炼者，你圣者层次，又只能是从小弟做起了。”

　　夏铮吞咽着口水，死死地盯着周离，这一刻，可以百分百确认，这人就是周离。

　　望着夏铮说不出话来的震惊样，周离哈哈大笑起来，一个转身，却是望着魍魉，铿锵有力地说道：“争夺天选者，也算我一份。我不代表谁，我只代表我自己，我就是我，独一无二。”

　　霸气无比的话，当场再一次让百万修炼者们陷入到了抓狂当中。

　　便是魍魉，也有一种异样的感觉。

　　我就是我，独一无二。

　　霸气，霸道。


第一百零四章 极限之力

　　楚霸天他们，全都是一脸的震惊，却是带着大喜。

　　不为别的，就为周离能够站出来搅局。

　　“哪儿来的傻蛋？”

　　心里这么想的，可是在脸上，绝对不会这么表现出来。在楚霸天他们的心里，这站出来的傻蛋，只是送死而已。不过也好，恶心一下魅族的人，也是好的，至少他们乐意看到。

　　能给魅族添添乱，也是乐闻乐见的事情。

　　特别是星器宗的弟子，更是为周离欢呼起来。

　　魍魉战胜了老祖，这对于他们来说，难以接受。现在有人出来搅局，管你能不能对魅族有影响，只要能够恶心到魅族就行。

　　这一点要求，星器宗的弟子们还是相信周离能够办到的。对于周离这一种大牺牲精神，人人都是赞赏的，只是在内心里面，自然是大骂周离傻叉，不知道哪儿冒出来的傻帽。

　　在场的人，恐怕不在心里骂周离蠢的人，几乎没有。

　　于是间，像是有着默契一样，人人都想看看，这个说出如此霸气的话的人，是怎么个死法。

　　你说话可以霸气，但也要分场合和时候。

　　魍魉是什么人？连日月书生这一种大牛也要退让的人物，你说挑战？你说从魅族手里争夺天选者？这不是霸气，这叫傻蛋，还不如自己直接了断了还好，免得丢人。

　　其他的人是幸灾乐祸，或者说是喜闻乐见。

　　可是魅族弟子，则是眼睛要喷出火来了，他们可没有其他宗门弟子这么心平气和，一个个破口大骂起来。

　　“小子，你他妈的在找死。”

　　“这小子是成心跳出来恶心我们魅族的吗？”

　　“耻辱魅族者，死。”

　　“小子，你完了，你他妈的完了。”

　　“就算老祖不杀他，老子也要灭了他，将他碎尸万段。”

　　“辱我魅族者，唯有一死。”

　　“不知道这傻瓜是谁派出来的，难道不知道惹怒魅族的后果？”

　　魅族弟子，无不是义愤填膺。

　　对于他们来说，这绝对就是耻辱魅族。魅族是做什么的？是以接暗杀任务，和探险任务为主的宗门，只要脑袋不傻的人，都不会轻易惹上魅族，因为他们知道，一旦惹上魅族，接下来的追杀，就会无穷无尽。

　　像星器门和日月宗，他们论起人数，不知道比魅族多上多少，可是他们却不会轻易地惹上魅族。

　　为什么，魅族的诡秘是一个，而魅族的报复，才是让人头痛的。

　　没有人可以无视魅族，除非你的日常生活中，时时可以忍受得了魅族的骚扰。不仅仅这样，宗门的产业，还有你的出行，修炼等等一切，都会受到魅族的干扰。

　　这一种生活，没有人想要，因为会将人给逼疯掉。

　　魅族能够生存至今，就是用这一种近似于无赖，或者说是游击的战术，让人不会轻易惹上他们。

　　在魅族的弟子看来，周离现在不是要争夺，而是存心和魅族过不去。

　　天选者上的争夺，原本魅族就是弱势，极难最后胜了。

　　现在眼见就要到手了，却有人跳出来，不管他的目的是什么，就要做好被魅族报复的心理准备。不管后面跳着的是谁，魅族的怒火，可不是这么好承受的。

　　“杀了他，杀了他。”

　　“杀了他，杀了他。”

　　海啸一样的吼叫声，先是稀拉，却是在片刻后，变得整齐无比。

　　这一种吼叫声，让在场的人，无不是脸色齐变。特别是散人修炼者，更是脸色如土，毕竟数万名尊者层次的修炼者吼出来的声音，绝对是声势浩大。

　　普通人，早就在这一种吼叫下吓尿了。

　　也许这一种嘘吼声，对于其他人来说，有很大的问题，可是在周离面前，却不算什么。

　　淡然一笑，周离像是不受影响一样，站在了魍魉不远处。

　　魍魉对周离，不得不另眼想看，能够在这一种压力下，还如此镇定的年轻人，已经不多见了。只是在魍魉眼中，可没有什么欣赏可言，淡然一笑，魍魉说道：“年轻人，给你一个机会。”

　　毕竟是神者层次，而且还是高阶，魍魉有自己的傲气。

　　负手立于天空，魍魉并没有使用武器，就这么空手站着。

　　对付尊者层次的修炼者，根本不需要动手，就是站着让他动手，也不可能伤得了自己一根毛发。

　　不是自负，而是一种自信。

　　每一个境界，实力的相差，就是数十倍之巨，每一阶则是相差两倍。

　　如此情况下，魍魉与周离的境界之差，仅仅是尊者初阶的周离，就差不多是与魍魉有三个境界的差距。三阶的差距，已经不可战胜了，这近三个境界，谁认为周离能怎么样？

　　魍魉站着不动，理论上，确实让你打到累了，他还是毫发无伤。

　　在这一种情况下，魍魉根本不需要使用武器，完全没有这一个必要。

　　单是境界上的差距，就已经让人说自己以大欺小了，若是使用武器，传出去，还不是笑掉大牙？他魍魉成名上千余年，手下亡魂多不胜数，一世的凶名，怎么可能会毁在这里？

　　当然，像看不起对方，更换过一名人来代替自己这些话，魍魉是不会说的。

　　狮子狩兔，尚是用尽全力。

　　自己不存在尽不尽全力，但换人代替自己，却不需要了。

　　不知道为什么，魍魉的内心，却是难得有了一些仁慈，毕竟能够如此寻死，寻得有价值，寻得如此霸气的人，还真不多见。就算是想死的人，也没有勇气这个时候站出来。

　　旁边的夏铮，听到魍魉的话，顿时两眼一翻，脸上露出一个古怪的表情。

　　“尼玛，什么不作死，就不死？”

　　周离的诡秘，夏铮是最为清楚的，这个什么魍魉，绝对是在作死。

　　特别是夏铮还知道一些周离的能力，就凭这个魍魉的大意，夏铮知道这一次魍魉绝对会阴沟里翻船。

　　神者层次，也许周离杀不掉，却绝对能够恶心到对方。

　　成功与失败的定义，在外界看来，只需要你被周离击倒，就已经是输了。不需要杀了你，只要你输了，就是输了。周离尊者层次的实力，只要你输了，你还好意思泄恨一样地对付周离？

　　更何况，周离有手段，想杀周离，未必可以。

　　现在夏铮最为关心的，还是周离为什么会出现在九幽界？不是说需要突破圣者层次之后，才能出现在九幽界？还有，九幽界的人，从小世界里从来没有人见到过这一点，就知道，他们没有办法到小世界去。

　　这样，问题就来了，周离是怎么到九幽界的，他能返回小世界？

　　另外一个，就是周离为什么会跳出来，对自己又抱着什么目的性？

　　现在的情况，夏铮只能是静静等待着这一些答应的揭晓了。

　　周离笑了，也没有和魍魉客气。

　　与对方比起来，真实的差距，周离在魍魉的面前确实是渣。

　　不单止自己知道，在外面人看来，一样是如此。

　　自己的实力，周离知道，与魍魉的差距是天差地别。不过自己敢站出来，却是有自己的打算。他们魅族不是玩诡秘吗？自己就和他们好好玩一下，看看谁才是真正的黑暗之王。

　　盗贼，游走于黑暗中，行走于死亡的边缘。

　　单是这一句话，就知道盗贼的定义是什么了，和自己玩诡秘，魅族还不是对手。

　　既然不客气，周离手一伸，不需要风刃，毕竟拿出风刃来，也没有办法伤得到这一个层次上的魍魉。更何况，周离手里，匕首只是让自己使用出技能的武器而已，没有什么讲究。

　　如此，周离取出来的，只是精铁铸造的一支匕首而已。

　　众目睽睽之下，人人都在想，周离到底可以取出什么样的武器来。

　　敢站出来，肯定是有着无比的底气，至少也会有一些什么惊天动地的东西，比如说武器什么的。

　　可是现在众人看到的是什么？

　　“开什么玩笑？精铁级武器？”

　　如果有眼镜的话，在场的人绝对眼镜会跌碎。

　　尊者二阶的实力，已经够奇葩了，偏偏对方还使用的是精铁级的武器，这……

　　在场的人，已经没有人懂得怎么形容此刻的周离了。

　　魍魉也是一愣，随即就是大怒。

　　不怪魍魉大怒，很明显，眼前这一个年轻人，就是来羞辱自己的。面对这一种人，自己还有什么好客气的，这人必需要死，否则有他一天，自己无时无刻不是他人的笑柄。

　　周离无视所有人的短视，开始锁定魍魉。

　　携带着盗贼系统的好处，现在就体现出来了，这一种游戏里才具备的锁定，不是你在现实里变什么形就可以闪避开的。

　　一旦锁定，技能的发动，几乎不在存在闪避的可能。

　　刚刚还是大怒的魍魉，却在这时，感觉到了一种异样感，就好像自己被什么东西给盯上了一样。如同被毒蛇盯上，浑身竟然有一种遍体的冰冷感，是魍魉前所未有的。

　　一瞬间的惊悸，让魍魉四处张望起来，神识放出。

　　只是，魍魉根本没有发现什么强大的敌人出现，可是……是什么让自己有心悸的感觉？

　　能够让自己产生心悸的对手，至少也是要帝者层次的人才可以办到。

　　“就是现在。”

　　几乎在一瞬间，周离动了。

　　盗贼，最需要的，就是能够抓住那一瞬间出现的机会，然后做出袭击。

　　周离没有想到自己的这一种锁定，能够让魍魉有这一种感觉。周离才不会去管其他，有机会，就要上。

　　“真。闪袭。”

　　什么叫不动如山，动如雷霆？

　　周离现在就很好地释意了这一句话，在这一瞬间，周离直接在众目睽睽之下，消失掉了。

　　是的，是消失，彻底的消失。

　　“什么？”

　　一直盯着周离的人，无不是惊呼起来，不敢相信自己所看到的。

　　其他人都看不清周离的动作，身为目标的魍魉，他实力再强，但在强制的技能面前，仅仅是做出了一个本能动作，这就是让自己笼罩于光罩之内，这是一种本能。

　　刚刚完成了光罩，在魍魉的眼孔中，却是出现了一道黑影。

　　不允许自己有什么动作，这一道黑影已经用一种匪夷所思的速度出现在自己的面前。

　　“击昏。”

　　精铁匕首上闪烁着淡淡的黄光，让魍魉眼孔收缩。

　　“是他，竟然是他。”魍魉的眼孔里，有着难以置信，向自己发动了袭击的人，竟然是被人骂成寻死的年轻人。这一刻，连魍魉也心栗，因为这一击，自己竟然连个反应也没有。

　　此刻，在魍魉的内心中，是何等的骇然？

　　这个世间上，不超自己三阶以上的人，都不可能让自己连个反应也没有。

　　不及多想，黄光中那被人笑话的精铁级匕首，却是凿击到魍魉的身上。

　　黄光扩散，魍魉瞬间就陷入到了昏迷的状态。

　　在盗贼技能面前，就是神，也会强制地昏迷3秒，更何况是魍魉？

　　周离的动作，到底会有多快？

　　面对魍魉这一种层次上的修炼者，给周离的压力，绝对不比面对最终boss轻松。一个失误，就是自己被杀死。为了拿下魍魉，周离从一开始，就是用上了自己的极限能力。

　　“击昏”一出，周离没有任何停下来的意思，他知道，3秒钟的时候，一点也不保险。

　　在下一刻，周离完全贴住了魍魉的身上，然后人一绕，已经是出现在魍魉的后背上。

　　“闷棍。”

　　没有犹豫地，周离又是凿击而出。

　　只有20秒昏迷的“闷棍”，才可以让周离放下心来。

　　从周离用上“闪袭”到最后的“闷棍”，前后不过是半秒钟内就完成这一系列的打击，直接让拥有着暗杀之王的魍魉连一个还手能力也没有，就让他陷入到了20秒的昏迷状态中。

　　确实，周离是杀不了魍魉，却可以恶心到他。

　　“给老子下去。”

　　周离吼叫着，昏迷状态下的魍魉无法维持飞行，在跌落着。

　　“嘭！”

　　周离由空向下俯冲，凶狠地在凌空中跪砸而下，重重轰到了魍魉的肚子上，这也让原本就是跌落的魍魉，如同一枚被发射出去的炮弹，用一种超过了音速的速度，向着下方轰下。

　　“嗖……”

　　完全像炮弹掠过的声音，魍魉化成了炮弹，重重轰到地面上。

　　下方的地面，传来了一阵爆炸声，随即就是尘土飞扬而起。

　　在高空中，向下望，可以看到一朵小型的蘑菇云升起来，这不是什么爆炸，而是在庞大的力量之下，硬生生砸出来的效果。可以肯定，这一击的力量，达到了什么恐怖的地步。

　　不需要去猜，也知道这一种撞击下，绝对会形成一个巨坑出来。


第一百零五章 诡天下

　　“这……”

　　望着这腾空而起的尘土，每一个人在惊呼中，无不是脑袋一片的空白。

　　他们所看到的，却是超出他们理解的一幕。

　　神者九阶的魍魉，魅族的老祖竟然就这么被人当成了沙包，从天空中抡了下去？

　　疯了，这个世界疯了，这怎么可能？

　　一个个人，无不是以为自己看错了，眼睛产生了幻觉。一些修炼者，还拼命地揉着自己的眼睛，一些拍着自己的脑袋，让自己清醒一些，以为是自己眼睛昏花了。

　　可是无论他们怎么弄，结果却还是一样的。

　　那腾空而起来的尘土，在这一刻，是如此的刺眼。

　　他们并没有看花眼，他们所看到的一切，全都是真实的。神者九阶的魍魉，魅族的老祖，被人打到毫无还手之力，就被人轰到了地面上。前后不足半秒的时间，速度之快，连他们也没有反应过来。

　　日月书生，宁彩衣，甚至是星器老祖他们，波澜不惊的脸上，却是布满了大惊失色，甚至是嘴巴也无意识地微微张开。

　　楚霸天魏越江他们，表情更是夸张，差点灵力不续从天空中跌下来。

　　眼前这一幕，真是太超出意料之外了。

　　简直是，简直是挑战他们的世界观。

　　尊者二阶的人，能够在半秒内，就打得一名神者高阶的修炼者毫无还手之力？这玩笑，一点也不好玩。更多地，他们宁愿相信这是魍魉和对方串通好的，在他们面前演的一出戏。

　　随即，这一个念头又是不可能成立的，因为魍魉是什么人，没有这一个必要。

　　这个世间上，能让魍魉帮着演戏的人，除了帝者和天帝这一个层次的人外，不可能有人让魍魉如此做。

　　刚刚还叫嚣着的人，无不是一片噤声。

　　特别是魅族的弟子们，更是眼睛几乎突掉出来，像是嘎嘎大叫的鸭子，被人捏住了脖子。他们不敢相信自己所看到的一切，拥有着暗杀之王之称的魍魉，被人如此轻易地就击败？

　　“不，不，这一定不是真的。”

　　“幻觉，这一切全是幻觉。”

　　“我不相信，我不相信这是真的。”

　　“怎么可能，怎么可能……”

　　“天啊，怎么会这样？”

　　无数的魅族弟子，无不是喃喃失语，难以置信的神色之下，脸上一片的狰狞。

　　是的，他们无法接受这一个现实。

　　夏铮同样是张大着嘴巴，他知道周离的诡秘和神奇，可是却没有想到过，周离可以如此做，将一名神者层次的修炼者给击败。要知道，这是神者层次，不是圣者层次。

　　哪怕是初到九幽界，但通过只言半语，他还是知道圣者之上，还有一个神者层次。

　　而魍魉，正是神者层次中的高阶修炼者。

　　这一种人，动一动手指头，都可以灭掉圣者层次的修炼者，更不用说尊者，还只是二阶这一个尊者层次的初阶阶段。

　　可是，正是这一种类似于神一样存在的修炼者，却被周离半秒内，就轰到了地面上。

　　就好比一个凡人，却将一名神仙给灭了一样，让人难以相信，也不敢去相信。如果说，这一种事情，也不能算是震撼的话，什么样的事情，才能算是震撼？

　　套用一句话，现在的周离，简直是逆天了。

　　夏铮想到的，是周离在大楚王朝之时。

　　亏楚皇还想让皇卫去灭了周家，就周离如今恐怖的实力，只要周离愿意，不要说屠杀了皇卫，就是灭了皇族改朝换代，也不是什么困难的事情。以周离的这一种逆天实力，绝对的力量面前，还会有什么家族敢站出来为皇族助威？

　　加之巨龙的存在，改朝换代，只在于周离想与不想之间而已。

　　看得出来，从这一点选择上，新登基的楚皇，看得比他父亲还要准，才会力排万难，对周离异姓封王。

　　相信有了这一个，以周离的性格，根本不会再闹腾什么。

　　封王，周离的行事几乎不会再受到律法的搏束，而其他人更不可能再动周家。毕竟动了周家，就是动了整个皇族，在大楚王朝当中，谁能承受得起皇族的怒火？

　　“果真。”

　　望着下方数百米下腾起的尘土，夏铮知道自己的判断还是正确的，周离果真可以行非常之事。

　　将魍魉轰到了地面，不管魍魉有没有受伤，在外人看来，却已经是败了。

　　想必，从这一刻开始，周离的大名，又将会闪烁九幽界，和他在大楚王朝里一样，每一件事情，都会成为一段传奇，不可复制的传奇。同样，周离的光芒，必将闪耀九幽界。

　　很悲剧，这个魍魉成了周离成名的第一块垫脚石。

　　暗杀之王被人给秒了，想必这一件事情，足够给九幽界带来一股海啸般的轰动。

　　气息，在这一刻凝固。

　　周离立于空中，他知道自己这一击只是看起来声势浩大而已，对于魍魉的实际伤害，几乎等于零。数百米的高空中轰落，换了尊者层次的修炼者也会受伤，可是到了神者层次，这不算什么。

　　自己膝盖的一顶之力，对于魍魉来说，就像是被一只小鸡蹭了一下，无足轻重。

　　不过魍魉败了就是败了，这却是事实，也是自己想要的结果。

　　只要是外界认为魍魉了就行了，这样在争夺中，自己就占据了规矩的主动性。

　　四周，一片的噤声，无数的眼光集中到了周离的身上，沉寂之下，甚至连呼吸也可以听得清楚。

　　时间，仿佛是静止了一样。

　　“嘭！”

　　沉闷声响了起来，下方还未散去的尘土中，又是一股尘土飞扬，一条黑影闪电地从地面上冲天而起。恐怖的力量释放之下，从数百米的高空中，还可以看到地面正在用一种可怕的速度在开裂。

　　刚刚形成的大坑，在这一瞬间，被分割成了十数条巨大的裂缝。

　　冲天而起的人影，带着一股惊天气势。

　　“啊啊啊啊……”

　　撕裂一样的吼叫声响了起来，震得在场的人无不是一阵气血翻滚，一些弱一点的，内脏更是受损。

　　周离只感觉自己像是一叶孤舟一样，内脏绞痛，一股淡淡的腥甜味从喉咙里涌了起来，却被周离强行给咽了下去。耳朵里传来的裂痛，让周离知道，自己的耳朵绝对受伤了。

　　不过这一切，都需要忍。

　　周离撑起来的光膜，几乎难以抵消这一种声音的穿透力。

　　周离还算是好的，散人修炼者中，更是惨不忍睹，低于尊者五阶的修炼者，人人都是吐血。

　　咆哮起来的人影，瞬间就到了周离的面前，然后悬立着。

　　不用说，这人周离也猜到是谁了。

　　魍魉此刻真的很狼狈，浑身的衣服破烂，如果不是他还穿着一套内软甲，现在早就是着身体了。强大的力量撞击，不是布料的衣服可以承受的，早就爆裂了。

　　砸到泥土下面的魍魉，浑身都是泥土，完全是从泥土里捞出来的一样。

　　一头之前盘起来的长发，现在却是在上面布满了泥土污渍，像是一个游荡在街头上的乞丐，甚至说比起乞丐来，还要更脏上几分。

　　“很好，很好……”

　　魍魉的神色冷得让人像是要冻僵了一样，他从未受过这一种耻辱。

　　能够将他打成这样的人，绝对是实力强过他的人。

　　可是现在，一个尊者二阶的修炼者，就让他如此狼狈，这绝对是前所未有的。

　　愤怒之下，魍魉手中的黑暗之剑出现在手中。

　　远处。

　　星器老祖却是一个跺脚，靠了上来，冷声说道：“魍魉老怪，你这样似乎不地道，争夺天选者有天选者的规矩，你这样可就是要破坏这一个规矩了。”

　　不管周离是怎么击败了魍魉的，反正败了就是败了。

　　争夺天选者上，又不是什么生死相斗，只要败了，就是败了，怎么还有搏命之说？

　　要真是这样，自己仅仅是一个失误而已，真到了搏命的时候，这一点伤根本不是伤，谁能活着，还未必。

　　看魍魉现在的样子，就是要动手。

　　敌人的不好，就是自己的好。

　　抱着这一个念头，星器老祖自然是要跳出来，这天选者他宁愿自己争夺不到，也不会便宜了魅族的人。若这年轻人争夺去了，看他只是一个散人，不管抱着什么目的，都不会威胁到星器门。

　　有这一点，就够了。

　　现场当中，也只有自己的身份，才是最合适站出来的。

　　魍魉狰狞着脸：“星器老祖，这件事情，你少管。”

　　“魍魉老怪，这一句话就不对了，什么叫少管？天选者的规矩，是十大天帝定下来的，不容破坏。”远处的日月书生笑了起来，点出这一个规矩的出处。

　　十大天帝，这一句话，让魍魉嘴角抽动着。

　　确实，有着十大天帝共同定下的规矩，谁敢破坏？现在可是众目睽睽之下，敢于破坏，就是在作死，而且还是拿整个魅族来作死。

　　魍魉将眼光落到了周离的身上，说道：“小子，敢不敢再接我一剑，不关对天选者的争夺。只要你能接下一剑，接下来谁想争夺天选者，魅族都将为你抹杀对方，如何。”

　　自己这些神者层次的人在，其他人不敢造次，可是并不代表着其他人不心动。

　　这一个提议，是周离拒绝不了的。

　　星器老祖见到魍魉竟然用这一种方式，吃惊之余，也知道自己根本没有办法管了，否则就是往死得得罪魅族了。

　　魍魉所说，周离自然是明白。

　　没有犹豫地，周离说道：“好。”直接就是答应。

　　现场当中，又是一片的哗然。

　　如果刚刚周离只是侥幸，那么敢于接神者高阶一击，给人的感觉，这更加的疯狂，才是真正的在找死。

　　夏铮吃惊，他没有想到周离竟然会答应。

　　不说夏铮，就是星器老祖和日月书生，宁彩衣等人，也绝对没有想到。

　　“好，很好，就凭这一个，你当得起我魍魉的对手。”魍魉大笑起来，手中的短剑一横，厉声说道：“刚刚大家也听到了，只要眼前的年轻人能够接下本人一击，天选者的争夺，谁敢再跳出来，便是以我魅族为敌，既然是敌，便是不死不休。”

　　四周的人，特别是那些有些小心思的，直接就是死了心。

　　和魅族为敌，这开的是什么玩笑？人家不将自己玩死，都不叫魅族。

　　缓缓地吸了一口气，魍魉盯着周离，手中的短剑缓缓平举。

　　“遗漏。”

　　“真。闪避。”

　　两个技能，叠加在自己的身上。

　　周离敢于答应，依仗着的，就是这一些技能。

　　死死地盯着魍魉，周离的呼吸也跟着急促起来，这也是自己的一个自我挑战。

　　“剑裂！”

　　魍魉的声音响了起来，手中的短剑猛地刺出。

　　灵力爆发出来，这一片天空为之扭曲，天空像是开裂了一样，形成了无数的裂缝，闪电地向着周离扑上去。你很难想象，这一击以魍魉为点，不断扩散之下，数个公里范围内，尽是这一种如同闪电一样肆意着的裂缝。

　　理论上，周离根本逃不出这一个剑裂的范围。

　　周离的眼睛一眯，却是猛地一个跺脚，没有逃避，而是一头撞进到了这裂缝当中。

　　所有人目睹之下，都是眼睛睁大。

　　就是魍魉，也是吃惊，对方这个举动，绝对是在找死。这一击，换了星器老祖也要退让，不敢被这剑裂给笼罩。

　　只见到周离在这撕裂的天空中，却是如风地掠过，哪怕是这些裂缝从周离的身上横过，周离却一样是毫发无伤。呼吸间，周离已经是穿过了这一片剑裂构建出来的裂缝。

　　在天空中闪烁了一下，周离立于魍魉的面前。

　　“啊……”

　　众人失声惊叫，这根本和他们想象中不一样。

　　魍魉的剑裂之霸道，便是日月书生也不认为自己能够接下来。可是现在，周离却做到了，直接穿过了这一片剑裂形成的裂缝地带。这一击，周离不仅仅是接了下来，还完美无比。

　　给人的感觉，刚刚周离就好像是化成了一个蝴蝶一样，穿过的只是花丛。

　　“了个去，牛B大发了。”

　　“神啊，这怎么可能，他是怎么办到的？”

　　“匪夷所思，匪夷所思。”

　　哗地，修炼者们纷纷是惊呼起来，这超出他们想象的一幕，对他们的冲击太大了。尊者二阶，却可以办到如此逆天之事，完全颠覆了他们的世界观。

　　夏铮同样是瞪大着眼睛：“这……连神者层次的招式也可以应付？”

　　一瞬间，在场的人全都是傻了。

　　魍魉脸色发青，他怎么也没有想到，自己这一击被周离给接下了。

　　相比起其他人，魍魉现在的震撼才是最大的。

　　魅族以诡秘给世人印象，可是现在论起诡秘性，周离甩了他们十条八条大街。周离的诡秘，连自己也要惊叹，这个诡秘的代名词，才应该是给眼前这一个年轻人。

　　可以肯定，眼前的年轻人，以自己为背景，一战而成名天下。


第一百零六章 护院

　　浮芥城上空。

　　修炼者们不断穿梭上空，有关飞起，有人落下，让这里变得充满了活力。

　　仅仅是一眼，所看到的修炼者，就不少于十万之巨。

　　这还仅仅是眼前看到的，浮芥城的庞大，又怎么能够用眼睛看得过来？一百个修炼者中，至少十分之一的人达到了尊者层次，在数亿人口的基础上，这个数量就有些恐怖了。

　　夏铮跟着周离立于天空中，望着这完全陌生的一幕。

　　浮芥城的这一种繁华，是夏铮从来没有见到过的。

　　哪怕是大楚王朝的国都上空，不要说以百万记的修炼者拥有尊者层次的实力，就是会飞的修炼者，也没有想象中的多。你站在国都上，只会偶尔才会看到有修炼者掠过。

　　而这里不同，庞大的修炼者数量，冲击着夏铮的思维。

　　以夏铮的眼光来看，单是浮芥城的修炼者拉出去，就足够将小世界的人给抹杀一空。

　　巨大的实力差距，只需要一眼就已经有了答案。

　　“这就是浮芥城？”

　　夏铮发出疑问，只是这一个问答，不需要周离回答，夏铮自己都可以寻找得到答案。

　　“怎么样？”周离笑了笑，说道：“与大楚王朝比起来，是不是大不相同？百倍的灵气，让这里人人都是修炼者，就算你是废材，至少也可以混个气者层次，哪怕有一丝天赋，成为灵者层次的修炼者，并不困难。普通的人，成为尊者更不是高不可攀。”

　　“嘶！”

　　夏铮倒吸了一口寒气，真按周离这么说，岂不是九幽界里，尊者层次的修炼者满天飞？

　　在小世界里，尊者层次的修炼者按比例，万中无一。

　　没有一定的天赋，想要达到尊者层次根本不可能。有天赋，还需要家族培养你，给你倾斜大量的资源，双管齐下，才有可能晋升到尊者层次。

　　每一个尊者层次的修炼者，在小世界里，都拥有着极高的身份，享受着大楚王朝的一应特权，足可以称为人上人。

　　可是放到九幽界，尊者层次的修炼者不过是一群普通人的水准而已。

　　至少也要到圣者层次的修炼者，才可以称为真正的修炼者。而达到神者层次，才是强者之列。

　　这一种大不相同之下，夏铮才感觉到恐怖。

　　单是这浮芥城，就拥有以亿计的人口，而浮芥城只能算是中等的城池而已。

　　九幽界又细分为九域，这里仅仅是第一域中等的城池。

　　种种下来，给了夏铮一种翻天覆地般的感觉，就好像自己来到了一个完全陌生的世界。在这里，自己不再是高高在上，仅仅是亿万圣者层次的修炼者中的一员而已。

　　现在，夏铮才是真正体会到当初周离跟自己所说的，自己受到的打击会很大。

　　现在何止是大，简直是让夏铮有了一种沮丧感。

　　从高高在上，变成了如此的普通一员，任谁心里都不会舒服。

　　宁为鸡头，不为凤尾，说的就是现在。

　　在大楚王朝里，顶级尊者已经是到顶了，到了这一个层次，几乎是无人能敌，顶多是旗鼓相当，谁也不可能杀得了谁。如此，顶级尊者能够享受到的特权，绝对是公爵这一个层面的。

　　但到了九幽界，这一切都化为了乌有。

　　只是……

　　夏铮只感觉到自己一阵热血沸腾，他不是贪图享受的人，追求更强大的力量，追逐更高的境界，才是他所追求的。失去这些特权又怎么样？原本飞升，就已经做好了准备，放弃小世界里的一切。

　　回过神来，夏铮想到了周离的神奇，忍不住说道：“周离，你是怎么到九幽界来的？”

　　只有在小世界里的顶级尊者突破，才拥有飞升九幽界的可能，这是九幽界里的铁律。可是周离，再一次颠覆了他的认知，竟然出现在九幽界上。

　　突然间，夏铮想到了自己吃的果实。

　　如果没有猜错，这种果实，绝对不是小世界才有的，而是来自九幽界。

　　九幽界的东西，怎么会出现在小世界？

　　周离早就知道夏铮会有这么一问，笑道：“这个会告诉你的，现在你初到浮芥城，还是先将自己的肚子填饱再说。你现在可是天选者的身份，虽说认得出你的不多，可在这里总是不方便。”

　　夏铮点头，随着周离在天空中划出一道抛物线般，落向浮芥城。

　　接下了魍魉的一击，有着魅族的撑腰，自然不会有人敢为难周离，让周离带着夏铮顺利地离开。

　　当然，周离没有第一时间就是向着浮芥城而来，而是绕了几个圈，将追逐着的修炼者甩掉后，这才是返回浮芥城。论起来，现在已经是天选者降临后的第三天了。

　　花了三天的时间，才甩开这些修炼者们，足见这些人的疯狂。

　　主要还是带着夏铮的原因，若只是周离自己，想要甩掉他们，分分钟的事情。

　　只需要落到树林里，一个“潜行”，就足以办到。

　　……

　　浮芥城西湖街道。

　　这里因西湖而得名，在城中拥有一个占地极大的湖泊，由于是位于浮芥城的西面，被称为西湖。

　　占地数百亩的西湖边上，尽是柳树成荫，无数的酒楼修建于此。

　　只要是想要清雅之人，大多会在这里邀请亲朋好友。

　　周离当然没有什么雅兴，单纯就是到这里来寻找一个好去处而已。从天空中落到街道上，周离没有到过这里，自然不知道好与坏，只能是挑了一间看起来上了规模的，出入人流不错的进去。

　　从天空中下来，夏铮脸上尽是兴致勃勃的样子，这里的一切，都让他感觉到新鲜。

　　进了酒楼，选择了一处三楼位置靠窗之处。

　　伙计很快就上来，周离简单要了五道这里的招牌菜，在伙计离开之后，才是淡笑说道：“这里使用的不是金币，而是灵币，金币在这里等于一堆废品。”周离将手一伸，眨着眼睛：“将你在小世界里的金币交出来吧？”

　　“靠……”

　　夏铮忍不住翻着白眼，他终于知道周离到底有多无耻了。

　　不过这一句话里的意思，却包含着许多的信息。

　　首先，就是九幽界里金币没有了作用，使用的是一种叫灵币的货币。

　　最后，也是夏铮最为看重的，这就是周离让他将金币交出来。这言下之意，也就是说，周离真的可以回到小世界，否则他要自己手里的金币干什么？

　　这个消息，实在是太劲爆了。

　　小世界里，根本没有关于圣者层次修炼者的一丝消息。

　　无数个年月中，都是如此。

　　这也就意味着飞升的修炼者，是不可能返回到小世界里的。可是现在，从周离这一句话里，周离却可以返回小世界？不仅仅用尊者层次的身份出现在九幽界上，还可以以这一个身份返回小世界里。

　　“这……”

　　想清楚的夏铮，惊呼起来。

　　周离微微点头，说道：“会意即可，不可言传。”

　　“你……牛。”夏铮翘起了一大母指，这一个消息，若是传出去，可以想象会对九幽界造成多大的冲击？就算在小世界里，也可以翻了天。周离的逆天，再一次让夏铮内心不能平静下来。

　　怪不得在小世界里，面对皇族，周离拥有如此底气，敢于叫板。

　　皇卫们，周离说杀了就杀了，现在想来，拥有如此逆天的能力，换了自己，还会更加的嚣张。

　　实在打不过，直接躲到九幽界来，皇族又能耐得了周离他？

　　到时候，以九幽界里百倍的灵气浓郁度，周离不需要多久，就可以用圣者层次修炼者的身份重返小世界。可以说，用君临天下来形容也不为过，皇族在周离的面前，什么也不是，说灭就灭了。

　　酒楼伙计很快便是上菜，飞升到现在，饿了几天的夏铮不再做他想，直接便是大吃起来。

　　在夏铮看来，无论怎么样，有高个子顶着，他不需要担心什么。

　　九幽界里，有着周离在，自己绝对不是一摸黑。

　　关于天选者这些事情，夏铮打算吃饱之后，才好好去了解。九幽界，对于夏铮来说，是完全陌生的，一切都等着自己去了解，这不是一二天就可以办到的。

　　百倍的灵气浓郁度，让夏铮都有些跃跃欲试起来，他想修炼一下，对自己的提升会有多快。

　　饭饱酒足，周离将一只弥须袋扔到了夏铮的手里。

　　夏铮接过来，脸上有着迷茫。

　　弥须袋的外表，和香囊差不多大小，很小巧，挂在腰间或者是带在身上并不起眼。

　　周离说道：“弥须袋，九幽界里的一种储存空间，类似于乾坤戒。只是弥须袋最次的，也比顶级的乾坤戒大上十倍。”

　　顶级的乾坤戒夏铮也有，自然知道顶级的乾坤戒内部空间有多大。现在听到这弥须袋竟然是顶级乾坤戒的十倍，不觉说道：“好东西。”当下也不客气，直接收下。

　　周离手一抖，桌面上顿时出现了十瓶固灵丹。

　　夏铮可是知道周离炼丹的变态性的，在小世界里叱咤风云，连神药宗也要拜托周离代为炼丹。

　　现在见到拿出这些丹药瓶，自然是知道这些丹药肯定对自己有益处。

　　“什么效果？”夏铮在好奇下，还是忍不住开口问道。

　　周离笑了，说道：“这些丹药，是九幽界特有的，小世界里可没有，能够提升修炼的效果。只要你有足够的丹药，修炼起来就像是疯了一样。另外，这一种丹药，还可以配合着魔兽的晶核一同修炼。”

　　经由周离这么一说，夏铮取过其中一瓶，在打开之下，那一种清香和清凉感扑面而来。

　　“价格不菲吧？”像这一种修炼提速的东西，哪怕夏铮是初次接触，还是知道这些丹药，肯定不便宜。

　　周离想了一下，给金币和灵币换算一下，说道：“一颗相当于数万金吧，一瓶是十颗。”

　　在小世界里，夏铮能够动用到的金币，一二亿应该不成问题。所以，周离的换算，让夏铮并没有太过吃惊，数十万一瓶，还在承受的范围。

　　十瓶，就是数百万金。

　　看似多，可是夏铮知道周离的财富有多变态，数百万金在周离的眼中，和普通人眼中几铜有什么不同？

　　“哈哈，如此就不客气了。”夏铮收下。

　　周离只是笑笑，他将夏铮收罗到了门下，这一点培养又算得什么？

　　……

　　回到购置的院里，明月和素心知道周离回来，连忙是迎了出来。

　　夏铮跟在后面，望着这一处小院，发出了啧啧的声响：“我说周离，会不会太委屈自己了，这地儿也太小了吧？”

　　周离在小世界里，可是异姓封王，身份何等的尊贵？

　　更何况，周离拥有的财富，特别是见到过周离在广平城几百亩的庄园之后，这只有几亩的小院，确实是配不上周离。只是夏铮对居住上，并没有什么多大的追求，这一句话，只是打趣的意味多。

　　周离仅仅是淡笑，便对明月和素心说道：“夏铮，以后就是小院里的护院了，如果我不在情况，他便是这里的主人。”

　　“是，老爷，奴婢知道。”明月和素心连忙福了一福，又是向夏铮福了一福。

　　夏铮怎么说也是皇卫的统领，皇宫里的宫女不知道见过多少，更何况只是两个丫鬟？他点了点头，也没有在意，而是急冲冲说道：“周离，安排我住什么地方？”

　　现在夏铮最想的，就是好好修炼修炼。

　　小世界里时，夏铮除了任务，几乎全是在修炼中渡过。对于他们来说，他们就是皇族里的一部机器，除了杀人，就是修炼。无比单调的生活，但几百年下来，夏铮已经习惯了这一种生活。

　　夏铮明白，想要让自己变得有价值，就是尽快将自己的实力提升上去。

　　周离对素心说道：“素心，带老夏到厢房里。”

　　素心连忙点头，带着夏铮离开。

　　而明月，则是有些好奇地盯着夏铮，给她的感觉，夏铮就好比一座山，她就是站在山脚下的人，需要仰望。那一种压力，让她几乎难以呼吸，心中已经可以肯定，老爷带来的护院，绝对不简单。

　　周离也没有说破，说道：“一切照旧好了，本老爷需要修炼，没有什么急事，不必前来打扰。”

　　“是，老爷。”明月回答。


第一百零七章 构建师

　　周离并没有急着将“天心地法”传给夏铮，不是有什么防范，而是夏铮的心法，也非常的高明，否则不可能让他突破。

　　对于夏铮修炼的心法，周离还需要观察一下，看没有必要传授给夏铮。

　　周离相信，在如此浓郁的灵气之下，夏铮绝对会进入到忘我的境界中，一心只知道修炼。没有十天半个月，几乎不可能再跨出厢房半步。对于修炼者来说，到了圣者这个层次，就是一个月不吃不喝，也不会饿死，顶多是肚子空空的难受而已。

　　回到了后院，周离也没有迟疑，立即是修炼起来。

　　自己已经到了尊者二阶的巅峰期，随时都会突破，正好借着这一个机会突破到尊者三阶。

　　天选者引起来的轰动，在自己的低调之下，谁能想到自己竟然会是在这一处小院里？

　　决定了修炼，周离自然是沉于修炼当中。

　　晶核吸收之后，又是服下数颗固灵丹，然后运起了“天心地法”。

　　周离不知道的是，在外界中，关于这一些天选者的事情，引发的轰动有多大。

　　天选者在周离现身之后，反而成了其次的，周离才是焦点。

　　尊者二阶的实力，力挫魍魉这一个神者九阶的强者，半秒就将魍魉轰到地面上。随后魍魉的一击，更是被对方轻松地接了下来，连寒毛也没有掉上一根。

　　可能同个层次和同一个阶数，人们不奇怪。

　　但……

　　尼玛，尊者二阶的实力啊。

　　消息传出来，不知道跌碎了多少人的眼球。

　　如果不是有着上百余万修炼者的见证，听到这一个消息的人，绝对会认为这是妖传。但如此多人的见证，又怎么可能会有假？就是身为这一个故事中配角的魅族，在这一个消息面前，也是沉默。

　　如此，更是让人确定了这一个消息的真实性。

　　一瞬间，周离引来的轰动，横扫浮芥城，更是向着其他的城池传去。

　　无数的宗门和家族，皆是下达了死命令，这就是查，查出这年轻人到底是谁，属于什么宗门或者家族。就算是挖地三尺，也要将他给寻找出来。

　　尊者二阶力挫神者九阶，想想他们都感觉到这个世界太疯狂了。

　　如此人物，肯定有什么特别之处，或者是有什么他们所不知道的秘密，否则怎么可能造成如此悬殊的战绩？

　　于是间，整个浮芥城，无数的宗门弟子和家族子弟们满大街地出现。

　　……

　　轰！

　　周离只感觉到浑身一震，一股新的力量涌现，向着自己的每一道经脉扩散着。

　　“成了。”

　　脸上带着淡笑，周离知道，自己终于是突破了。

　　尊者三阶，来得如此的简单。

　　“看来，借助巨龙的晋升来修炼，绝对是一个修炼上的BUG，有了这一个，修炼起来绝对的神速。”周离露出笑容，然后站了起来。提升了一阶，自己的实力又是提升了一倍。

　　满打满算，巨龙的晋升花了近一个月左右，但带来的效果，却是巨大的。

　　借助着巨龙的晋升，周离就差不多晋升了一阶。

　　而巨龙的快速晋升，又可以通过击杀魔兽来达到神速。

　　已经是圣者五阶的巨龙，想要提升到六阶，在周离看来，没有两个月不太可能。

　　“两个月，还行。”

　　两个月提升一阶，一句还行，若是被外界知道，恐怕无数的人吐的口水，能够将周离给淹没。什么叫还行？明明已经是逆天了好吗？修炼者们，到了圣者层次之后，每提升一阶，都是以十年为单位的。

　　现在周离轻松两个月，哪怕是帮着巨龙，也终于是让人抓狂了。

　　晋升，周离第一个反应，自然是想看看解锁了什么技能。

　　呼出了盗贼的技能面板，这一次只有两个技能解锁被点亮。

　　强化：被动技能，提升盗贼技能20%效果。

　　见到强化这个技能，周离连呼吸也变得急促起来：“靠，这一下发达了，哈哈哈哈！”

　　不怪周离如此的兴奋，提升盗贼技能20%效果是什么概念？想想看，像“狂暴”，如果你获得了1000%的伤害加成，在提升20%的效果之下，就是相当于1200%，还不变态？

　　更重要的是，这是一个被动技能，也就是说，从解锁的那一刻起，它就会一直起作用。

　　像“闪袭”这一技能，20%的强化效果，又升让技能作用距离增加。

　　还有“致命”等等技能，无一不是得到了强化。

　　这一个技能，可是盗贼后期才可以学习的技能，没有想到，在这里却是被随机解锁出来了。这让周离的实力，又增加了一倍也不止，单是一个“击昏”的昏迷效果，多出20%足够让周离打击多少次了？

　　忍着心头的狂喜，周离将眼光放到了第二个解锁的技能上。

　　愤怒一击（LV1）：增加盗贼25%的暴击机率，并使暴击伤害提升十倍。

　　“哈哈，又是一个神技能。”周离又是欣喜起来。

　　愤怒一击，看像是主动技能，其实这个技能却是态度技能，它和冷血技能一样，是属于增加暴击率的技能。所不同的是，冷血是100%在下一击中出现暴击效果，而愤怒一击只有25%的机会。

　　但……

　　不要忘记了愤怒一击后面的另外一个说明：并使暴击伤害提升十倍。

　　这一个才是逆天的地方，使用了愤怒一击的情况下，一旦出现暴击，就是十倍的暴击伤害，牛叉无比。

　　暴击，已经是双倍伤害了，现在却是十倍。

　　只要组合回来，它的恐怖，连周离也有一点战兢感。

　　想一下，盗贼的一系列状态技能是可以叠加使用的，只要加上冷血，狂暴，愤怒一击，这一种叠加之下，得出来的一个效果，让周离瞠目结舌，到时候用最强的致命使用出来，一旦又发动了致命中的幸运一击，这一个打击效果。

　　“靠，就算是神者层次的强者们，被自己轰上这一击，不死也会受到创伤。”

　　不用怀疑，盗贼的技能组合叠加就是如此的霸道。

　　《星空大陆》里，确实是允许技能的叠加的，像法师他们，叠加出来的技能，然后用群攻技能放出来，才叫毁天灭地。记忆中，在一次行会战中，一名顶级法师释放出了一记大招，方圆数百米的人全被秒掉。

　　而这一种叠加，又可以让骑士变成了不死的血牛；让剑士的防御力连最强的法师也只能造成少量的伤害。

　　还好，这一种叠加之下，各技能的冷却等等，不可能无节制的使用。

　　拿剑士来说，你叠加起来的防是牛叉无比了，普通的技能攻击，连防也不破。可是法师用叠加后的技能轰你，一样是一个悲剧，不死也会被玩残。

　　所以说，并不是说你叠加了技能就是无敌的。

　　在《星空大陆》里一样有人压制住你，可是这里不是游戏里，而是在九幽界中。

　　整个九幽界里，除了自己可以叠加技能之外，还有谁可以叠加？

　　想到这里，周离无不是想疯狂地大笑一把。唯一性，这一个真是太。他妈的爽了，以后遇到谁，看他不爽，一个叠加后的攻击轰过去，绝对是遇神杀神，遇魔灭魔。

　　就算对方不死，技能冷却的时候，大不了用“潜行”先等技能冷却过后再说。

　　用这一种方式，自己想玩死谁不行？

　　爽到笑不合拢的周老爷，在洗浴之后出来，直接就是每人打赏了一千灵币，直让明月她们发出了欢呼声。一千灵币，差不多是她们三个月的工钱了，怎么让她们不开心？至于周老爷为什么打赏，抽了什么疯，她们才不去管呢。

　　于是间，整个小院里的十名下人，像是过年一样，脸上尽是笑容。

　　……

　　对于九幽界，加上修炼的时间，周离到来也有一年多的时间了。

　　可是老实说，周离还是两眼一抹黑。

　　九幽界里许多东西，周离还是不知道的，一些东西，小世界是有，却与九幽界截然不同。

　　离开了小院，周离犹豫了一下，还是改变了一下自己的样貌，让人认不出来之后，这才是一个跺脚冲天而起。

　　之前在夏铮降临之时，周离就想到过一个可能的模式，这就是公会模式。

　　在小世界里，周离只能是玩家族，可是在九幽界里，周离不打算这么玩了，太小气了。一个家族或者是宗门，再大也就是数十万名弟子已经是到头了。

　　可是公会的模式则不同，以九幽界的修炼者数量，不要说数百万，就是数亿公会会员也有可能。

　　拥有数亿公会会员，这将是什么概念？

　　九幽界里，一样是以散人修炼者为多，以公会的制度，他们身处何处都没有什么样的要求。应该说，公会的一些制度，才是发展壮大的最大根本，也是有别于宗门和家族的地方。

　　像在小世界里的大楚王朝，就有武者公会。

　　只是在周离看来，武者公会仅仅是公会的一个雏形而已，并不能算真正的公会。

　　而自己要建立的公会，已经是经过不知道多少人论证后的公会。

　　看看在地球里，一个个游戏里的完善的公会制度，周离其实就是从其中借鉴而来，然后将这一个规模变大十倍、百倍甚至是万倍而已。不管怎么变，核心还是一样的。

　　在周离的构想中，自己即将打造的公会，可不是这么的简单。

　　地球游戏里的公会是要借鉴，可是也要在将九幽界里的一些东西溶入进去。

　　在之前，周离还需要做一件最重要的事情。

　　如果这一件事情没有搞好，公会哪怕是建立了，到时候的规模也小到可怜，可能就几百万名修炼者就已经到头了。

　　幻境训练场。

　　周离到来之时，这里已经有着不少的修炼者在这里。

　　在这里，每一个人最低也会是尊者层次的修炼者，低于这一个层次，到这里来根本没有作用。而这里，也只会对尊者层次以上的修炼者开放，是一个学习幻境的地方。

　　小世界里的真武之境，其实就是幻境的一种，但在九幽界的划分中，仅仅是入门级的而已。

　　这一种入门级，就已经需要顶级尊者才能够构建成功，可见幻境的构建之困难，绝对不是这么容易成功的。纵观小世界，还有九幽界里，能够构建成功的修炼者也不多。

　　在九幽界中，掌握了幻境的修炼者，又会被称为构建师。

　　构建师，又会像其他副职一样，拥有着等级之分。

　　一共九个等级，每一个等级的构建师，在构建幻境上，都有着天差地别。

　　等级越高，构建的幻境也会越复杂和越庞大。

　　构建幻境别看人人都可以学，可是它之复杂，超出想象，高深无比。有些人，一辈子也仅仅是入门级而已，也就是一级的构建师，他们能够构建的东西，其实简单无比，也就是真武之境的水平。

　　虽说人人可以学，可是能够成功的人，还真不多。

　　周离到这里来，自然不可能是来凑热闹的，而是想要学习幻境的构建。

　　对于周离来说，构建一个虚拟的世界出来，绝对不是自己能够拒绝的。不管自己有没有这一个天赋，或者是达不达到要求，周离都需要一试。

　　作为最为神奇的一个副职，构建师在许多人的眼中是神秘的。

　　如此一来，就吸引了无数的修炼者们涌进来，想要成为这一种吃香无比的构建师。

　　人数众多，自然就会形成一种行业。

　　教导幻境构建的地方很多，发展了以万年计，在浮芥城中，早就集中于一处。而幻境训练场，就是众多学习之地中最为实力雄厚的，不仅仅拥有神者层次的构建师讲课，每一年中，还会有帝级的构建师讲解。

　　单是这一个，吸引的人可想而知。

　　同样，在教学最为出众的同时，它的收费也会让人瞠目结舌，绝对不是普通的散人修炼者可以负担得起的。

　　到这里来的修炼者，大多是一些家族子弟和宗门弟子，只有他们在背后势力的支持下，才可在交纳这一笔不菲的费用。

　　周离从天空中落下来，所看到的人，大多是飞扬跋扈目中无人，走起路来鼻孔朝天的主。他们的眼神中，处处露出高傲，就好像是他们高人一等，瞧不起其他人一样。

　　对于这些人，周离根本不会放在心上，只是一些废材而已，不值一提。

　　在周离的心中，人不犯我，我不犯人，管你飞扬跋扈也好，目中无人也好，只要不惹到自己，大家井水不犯河水。可是若是惹到自己，不好意思了，周离的性格，绝对会将对方踩到脚下。

　　周离可不会对什么宗门、家族畏惧，反正自己光鞋的，不怕他们穿鞋的。


第一百零八章 口这么臭，没刷牙吗？

　　幻境训练场的规模很庞大，至少这占地如此。

　　若大的广场上，是大，却没有如麻的兽车，毕竟这里面对的群体，最低也是尊者层次的修炼者。

　　到了尊者层次后，谁不是高来高去？

　　兽车？

　　坐着兽车来，不是装逼是什么？

　　周离落下，看了一眼训练场的大门，便是走了过去。

　　老实说，像周离只是尊者三阶的修炼者，在这里同样是看不到的。这里接收最低的是尊者层次的修炼者，但一般都是指已经达到十阶的尊者修炼者们，通常在构建师，这已经是最低的门槛了。

　　周离不是不知道，只是他还是想试试。

　　在周离想来，构建师是神秘，却不是高不可攀的，单键是你能不能掌握幻境中的一些窍门而已。

　　跨上台阶，这里人来人往。

　　“咦？”

　　见到周离只是尊者三阶，这里的人，都是略带着惊讶。

　　在这里，还真的很难看到如此低层次的人，哪怕是顶级的尊者修炼者，在这里也算是低的了。通常到这里来的人，都是圣者层次的修炼者为主，一般的修炼者，都是到了这一个层次，才有学习构建师的想法。

　　偶尔间，在这里还可以看到神者的修炼者出现。

　　这样的地方，周离的出现，确实是让人吃惊。

　　对于众人的吃惊，周离倒没有什么，什么大世面他不见过？像这一种耻辱，周离从穿越到现在，不知道受过多少了。面对人们的猜疑惊愕，更是家常便饭。

　　甚至周离还向着这些人微微一笑，引来这些人目瞪口呆，也许他们从来没有见到过像周离这一种如此脸皮厚的人。

　　“操，这小子有种。”

　　不理会他们，周离走向这里的柜台。

　　一应的业务，都会在这里办理，包括交费等等。

　　走到柜台前，这里有着数名姿色上佳的女柜员正在忙碌着，见到周离探过头来，其中一人连忙站了起来。

　　“这位少爷，有什么可以帮到您的吗？”

　　女柜员礼貌地询问着，能够走进这里的人，都不会是普通修炼者。要么是实力很强的修炼者，要么就是有背景的修炼者。无论那一种，都不是她一个小小的女柜员可以得罪得起的。

　　更何况，必要的素质还是需要的，否则也不能站在这一个位置上。

　　旁边。

　　周离还没有出声，一名脸上带着傲慢的年轻人，已经是冷哼起来，语气讥讽地说道：“少爷？哈哈哈哈，就他这个穷酸样，也配称少爷？”他冷眼一起，盯着周离：“小子，知道这里是什么地方吗？你也配到这里来？”

　　随着这年轻人的出声，四周的人无不是跟着笑了起来。

　　其中几名修炼者的脸上明显带着讨好的神色，从这一点上，就可以知道这年轻人的身份肯定不简单，至少也不会是普通人。

　　普通人，可没有勇气敢这样数落周离。

　　“莫少，说不定人家是进来这里见识一下的。”

　　“对啊，土包子们能有什么见识？”

　　“看他的样子，知道这里单一个报名费，就需要多少吗？”

　　“大家，你们别吓到人家，万一尿了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　旁边的人，无不是飞快地跟着讥讽，对于他们来说，像这一种人，就是他们的乐子所在。除了修炼，他们自然是努力地纨绔，否则岂不是浪费了自己家族在浮芥城的实力。

　　实力是用业干什么的，其实就是用来踩人的。

　　纨绔子弟他们的观念中，原本就是如此。

　　学习构建师，对于他们来说太困难了，不知道浪费多少时间在这里，还是一事无成。沉闷的学习之余，难得有了一点乐趣所在，他们自然是抓住调笑起来。

　　至于会不会惹上麻烦，只要看看周离没有任何家族和宗门的服饰标记，还有周离的衣着就可以知道，会有什么麻烦？

　　莫少脸上尽是得意洋洋的神色，尊者三阶的实力，他还真没有看在眼中。不说自己就可以抽翻对方，自己带着的护卫，也不是吃素的，这类人，根本翻不起什么风浪。

　　周离脸上的神色还是一片的淡然，更没有理会这些人。

　　“问一下，办理学习手续费，具体怎么做？”露出一个笑意，周离问道。

　　女柜员有些迟疑了一下，但还是说道：“这位少爷，学习费用是一百万灵币，这仅仅是基础费用，后期如果接受神者构建师的讲学，每一节需要十万灵币，帝者构建师每节是三十万灵币。”

　　不得不说，这绝对是一个让人瞠目结舌的数字。

　　单是学习费，就高达百万灵币之巨。

　　周离眉头一皱，这学费还真是超出他的预计。

　　“哈哈哈哈，穷酸，这一下傻眼了吧？滚吧，这里根本不欢迎你这一种穷鬼。”莫少更是欢乐起来，当初自己听到这一个价格时，一样是吓一跳，想要成为构建师，没有上千万的费用，根本不可能。

　　连自己都感觉到吃不消的价格，这只是一个普通的修炼者，连个零头也不可能支付得起。

　　这可是一百万灵币，足够一个普通的家庭一辈子吃喝用渡了。

　　刚刚起哄着的人，更是大笑起来，他们无不是将眼光放到了周离的身上，想看看周离到底是怎么出丑的。一百万灵币啊，这还仅仅是初期的费用，之后的费用，更像是一个无底洞一样，幻境构造不是几节课就可以学会的。

　　多少人花费无数的时间，却根本没有成为一名构建师。

　　“小子，就算拿得出钱来，也是白搭，尊者三阶就想学习幻境，你这不是在搞笑吗？”另外一名纨绔，也是冷嘲热讽着。

　　众所周知，幻境的学习，最低也需要尊者十阶，也就是顶级尊者这一个层次。

　　可是现在周离仅仅是尊者三阶就来学习，这绝对是钱多没有地方烧的表现。就算学习，不具备这一个最低条件之下，要等到尊者十阶又是何年何月？修炼上再有天赋，这一个跨越，没有数十年不可能。

　　数十年，需要砸多少钱在这里面？

　　“妈的，以前一直有人骂本少爷败家，钱多人傻。现在总算知道，有人比本少爷还要傻。”莫少笑起来，讥讽说道：“小子，怎么样，交啊，交了就可以学习幻境，一不小心成了构建师，你就是祖上冒青烟了。”

　　周离是什么人？

　　不理会你的时候，绝对是人畜无害。

　　可是一旦和你较真，你就完了，绝对是连背后的家庭一同倒霉。

　　一直没有理会他们，可是这些人还真的崩哒欢乐起来，真当自己好欺负？

　　冷冷扫了一眼这莫少爷他们几个人，周离说道：“知不知道，祸从口出？口这么臭，你今天出门没有刷牙吗？如果是这样，最好回家将牙齿刷干净了再出来，满嘴恶臭，真不知道你上哪儿找到的自信心。”

　　在场的人无不是一怔，不敢相信以看着周离。

　　打死他们也不相信，面对莫少爷，周离敢这样说话。

　　“哈哈哈哈……”莫少爷边上的一人却是肆无忌惮地笑了起来，几乎直不起腰：“莫少，你刷牙了没有？”

　　莫少脸上的肌肉在跳动着，狠狠瞪了一眼这说话的人，只是他知道对方的身份与自己不相上下，自己还真的拿他不怎么样。满身的怒火，莫少自然是发到了周离的身上。

　　“小子，你是在找死，你知道本少爷是谁吗？”莫少大怒，手一动，一支寒光闪烁着的长剑出现。

　　刚刚肆无忌惮笑起来的这人，却是说道：“莫少，幻境训练场里的规矩，动手？”

　　淡淡的一句话，却是让莫少的脸色变幻着，恨恨地将手中的长剑收了回去。这里的规矩，他是知道的，刚刚只是一时气愤失去了方寸而已，在这里动手，连自己父亲也扛不住。

　　“小子，你等着，你等着。”莫少像是一头抓狂的狮子，却拿周离一点办法也没有。

　　四周的人并不少，无不是将眼光集中到这里。

　　越是这样，莫少越是感觉自己的脸上一片火辣辣的，只感觉到这一次脸面都丢尽了。平时他飞扬跋扈，谁敢如此拂了他的脸面？可是眼前这一个名不经转的无名小卒，却这么做了。

　　莫少一直在这里混，脸就相当于是摆在这里了，现在被人打脸了，可以肯定，自己绝对是人们谈论的笑柄。

　　周离脸上还是一片的淡然，说道：“莫少，我等着。”

　　“反天了，反天了，小子你死定了，你死定了。”周离这一句回应，让莫少跳了起来，脸上尽是一片狰狞的神色。

　　旁边看热闹的人，无不是兴奋起来。

　　谁能想到，一句冷嘲热讽，却引来一出好戏？

　　对于周离，没有人认识，但尊者三阶的修为，加上一身普通的装饰，并没有人看好。而莫少是谁，这可是莫家第十三代的大少爷，而莫家在浮芥城中可是中等家族，家族中高手如云。

　　就是刚刚肆无忌惮出言的这人，也是有些惊愕地盯着周离。

　　周离知道对方不可能在这里动手，没有理会莫少像个小丑一样的暴跳如雷，而是手一动，从弥须袋里将一百个闪烁着流光的灵币取了出来，放到了柜台上，说道：“我交学习的费用。”

　　灵币有三个等级，像这最高一级的灵币，一个就代表着一万灵币，一百个就是一百万灵币。

　　“嘶！”

　　见到周离真的交这一笔费用，旁边的人又是一阵抽气。

　　别看他们人模人样，但自主能用的钱还真不多。

　　便是这女柜员，也是有些失神，她没有想到周离竟然会真的报名，在她的眼中，周离太过于普通了，一看就不像是什么家族的弟子，也不是什么有钱人。

　　“怎么，不给办吗？”周离不满地询问一声。

　　“啊，能，当然能，这位少爷，您稍等。”反应过来的女柜员立即就给周离开具了相应的证明，最后将一片小巧的胸牌交到了周离的手中，解释说道：“周少爷，这是您的证明，只要戴带这一个，随时可以进入到幻境训练场的书馆中学习。另外，凭着这一个，也自是身份证明，幻境训练场会对在城中的学员提供保护。”

　　周离接了过来，微微点了一下头。

　　一百万没有白花，单是这一个在城中提供保护，就物有所值。

　　从这一点上，也知道这幻境训练场还是很有实力的，连莫家大少也不敢在这里乱来。

　　将学员的胸牌挂好，周离望了一眼瞠目结舌的莫少，说道：“莫少，不知道等会我出到外面，你敢不敢动手？”

　　“你……”莫少气到吐血，他可没有想到过周离竟然能交出这一笔费用。现在周离是幻境训练场的学员，拥有保护性，他还怎么动手？除非和幻境训练场彻底闹翻，但又是他可以代表家族决定的？

　　周离露出一抹淡笑，什么也没有说，在众人复杂的眼神中，直接走向里面。

　　莫少跳脚吼道：“小子，你不要嚣张，除非你像个缩头乌龟一样呆在城里，否则总会找到机会的。”末了，像是想到了什么，莫少又是讥讽：“真以为交了学费，就能够成为构建师了吗？小子，你这是白费力气。”

　　构建师最低也是要求尊者十阶，尊者三阶，只会是徒劳无功而已，连凝聚出幻境的灵力值也没有达到。

　　面对有些歇斯底里的莫少，人人都感觉现在的莫少，更像是一个小丑。

　　周离回过头来：“这就不劳莫少你费心了。”

　　……

　　幻境训练场很大，划分了近万个修炼房。

　　每一个学员，只要报名后，都会分配到一个修炼房。

　　周离并没有急着云修炼房，而是向着书馆而去。自己对于幻境的构建，还是一抹黑的状态，连一个概念也没有。初步了解，就成了周离需要做的，至少也要弄明白幻境的基本原理。

　　炼丹和炼器，周离还可以借助着系统的80%成功率来应付。

　　可是幻境，却是《星空大陆》所没有的，自然系统中就不可能有这一个功能。

　　炼器和炼丹可以依靠系统，可是这幻境，却只能是依靠自己。

　　从当初知道了真武之境之时起，周离就已经抱定了一定要掌握这一种构建的能力。尊者三阶是低了一些，可是初期可以先接触一样，多多了解。提升到尊者十阶，周离有信心在三年内达到。

　　用三年的时间去掌握一切的理论，然后加固，到时候肯定是事半功倍。

　　百万灵币，在许多修炼者的眼中是一笔不菲的数字，但周离还没有放在眼中。

　　赚钱，对周离来说，轻松无比。


第一百零九章 幻境概要

　　书馆。

　　这里针对每一名学员开放，里面拥有着大量的书籍，大部分是关于幻境的构建知识。

　　还有小部分，则是一些其他战技的资料。

　　学费就是百万级别，这些福利还是要有的。

　　不仅仅如此，在这里还提供着一些其他的资源，如人物的资料，一些宗门和家族的资料等等。通过这里，你会发现对浮芥城的各家族和宗门，会有一个更深的了解。

　　在周离看来，单是这些资料，就值百万。

　　幻境训练场的书馆，占地极大，里面的布局和现代的图书馆有些相似。

　　周离凭着胸牌进入之后，这里有着导教，专门是针对一些新学员进行基础的指引。比如说，第一步，先从什么样的书籍开始看起，主要有什么需要注意的，然后再怎么做。

　　“这位少爷，这里请。”

　　导教是一名圣者层次的修炼者，带着周离到了一排书柜前，指着其中的一本厚重的书籍说道：“少爷，您可以先从这一本开始学习，有什么不明白之处，可以找我来询问。”

　　周离点头，从书柜上将这书籍取出来。

　　《幻境概要》，便是这一本书的名称，从字面上，就知道这一本书仅仅是让你了解幻境而已。

　　对方见到周离的等级时，微微有些吃惊。

　　周离笑了，扬了扬书籍说道：“是不是认为这一种实力，还没有必要学习幻境？”

　　这人倒是诚实，点头说道：“幻境最低要求，其实是尊者十阶，像你现在的层次，仅仅是了解一下幻境而已，想要损伤，还达不到标准。幻境的构建，第一需要材料，第二才是强大的灵气，第三是对灵气的运用，第四还会回归到材料。”

　　“谢谢。”

　　周离带着书本，走向边上的椅子处。

　　导教只是摇了摇头，什么也没有再说，便是回到他的位置上。在他的心中，周离这一种人，绝对是好高骛远之徒，他们总会认为自己无所不能，然后就会做出一些自不量力的事情来。

　　当然，这一类人，都是自小就是天之骄子，任何事情，都要高人一等。

　　有钱有势之下，在普通人眼中的百万灵币，却还没有放在这种人的眼中，到这里来学习幻境，只为了好奇和好玩。

　　像这一种好高骛远之徒，他见得多了。

　　事实上，尊者十阶是最低标准，这里面也是有水分的，在这一个实力能够构建出幻境的人，万中无一。之所以会提出这一个标准，主要还是为了吸引更多的人前来学习，可以赚取更多的费用。

　　想想看，突破到圣者层次，需要多久？

　　在这一段时间里，你只能不断在这里学习，听一些构建师们的课，这全都是钱啊。

　　神者构建师是十万灵币一节，天帝构建师是三十万灵币。

　　几节课下来，可不是一个小数目。

　　最好的学习阶段，应该是从圣者层次开始。到了圣者层次，对灵力的掌握，会有一个质的飞越，到时候学习起幻境来，感觉就大为不一样。

　　感觉是不一样，可是不代表着就一定能够学会幻境，能够成功构建一个幻境出来。

　　成为构建师，最低要求，也需要构建一个能够容纳千人级别的幻境出来。而幻境，又有着各种要求，不仅仅需要将幻境中的人物刻画出来，里面的花草房屋等等，都有着不断的要求。

　　一个幻境之复杂，绝对是超出想象的。

　　坐在椅子上，周离翻开了这一本《幻境概要》，津津有味地看了起来。

　　……

　　花了一个上午，周离仅仅是看了小半。

　　对于幻境，也有了一个初步的了解。

　　其实幻境的核心，确实是如同之前导教所说的，材料。

　　材料是幻境能否成功的关键，好的材料，不仅仅容易让构建师构建出幻境来，还会让幻境变得稳定，而材料同样决定着你这一个幻境能够拥有多庞大的内容。

　　这内容，可以是里面的花草树木，也可以是庞大无比的幻境面积。

　　通过这一个概要，周离终于知道像真武之境，确实是简单无比的一种幻境。

　　真武之境这一种幻境，只是简直的人对人，简单地模拟出一个小的区域出来作为地图。这其中不需要太复杂的构建，毕竟在通过灵石进入到真武之境之时，灵石就已经记录了个人的信息。而你使用的物品，会在你取出来的一瞬间，就会模拟出它的作用来。

　　唯一的难点，就在于瞬间模拟这一点上。

　　“呼！”

　　周离吐出一口气，然后伸了一个懒腰。

　　幻境的材料可不这么好弄，这一种被称为幻境之石的灵石稀少无比，而顶级极品的幻境之石更是可遇不可求。像顶级的极品幻境之石，至少可以构建出一个拥有直线数万公里长的幻境出来。

　　数万公里是什么概念，地球的赤道周长也才四万公里零几十公里而已。

　　除了天帝构建师构建的幻境能够拥有这一个恐怖地域外，其他人根本不可能。

　　像多少人，能够构建成功一个几百平方米的幻境，已经兴奋到找不到北了，认为自己已经是一名构建师了。事实上，构建师最基本的，就是可以构建出一个类似于真武之境这一种幻境，才算是一级的构建师。

　　周离不得不感叹，陆游天能够在广平城构建出一个真武之境来，需要多大的天赋才可以办到？

　　不像九幽界里有着完整的资料可以学习，在小世界里，几乎只能是依靠着自己的摸索。

　　可惜，陆游天的突破，还是迟迟没有到来。

　　淡笑了一下，周离站了起来，招了招手，导教走了过来，开口说道：“少爷，有什么问题？”

　　“我记得这里提供午餐？”周离问道。

　　导教怔了一下，说道：“是的，你需要午餐？”

　　老实说，导教还真没有见到过谁会使用这里提供的午餐，能够交得起百万灵币的人，谁不是有钱人？有钱人，总是会到外面的酒楼里用餐，怎么会用这里的午餐？

　　周离点头，说道：“你让我送一份上来。”

　　“这……好吧。”导教不由多看了一眼周离，尊者三阶已经让他另眼相看了，现在又是吃这里的午餐？

　　等到导教离开，周离坐下来，又是继续研究起这一本《幻境概要》起来。

　　幻境训练场上提供着的午餐，给周离的感觉，也就是地球里外面八块的快餐，毫无特色。理论上来说，如此高大上的地方，提供这一种快餐，怪不得不会有人在这里用餐。

　　免费是不错，可是公子哥们会看得上这些午餐？

　　周离倒没有介意，地球宅男时，一份泡面不比这里寒酸？有时候一个外卖，其实就是一份炒粉而已。这一种生活，周离过了也有几年，现在吃到这一种快餐式的午餐，反而有一种亲切感。

　　这名导教见到周离脸上欢愉的神色，下巴几乎掉到地上，这一种午餐，也会吃得如此津津有味？

　　“难道说，这味道还真的不错？”不由地，这名导教已经在寻思着是不是自己也弄一份来吃？想到周离脸上的欢愉神色，绝对不是装出来，这人交得起百万灵币，应该不是穷人啊？

　　矛盾的结合体，让导教露出一抹苦笑。

　　吃过了午餐，周离要了一杯香茶，又是继续。

　　这么厚一本，没有几天的时间，还真的很难看完。

　　周离也不急，自己的时间充裕无比，几天的时间，并没有什么。

　　……

　　一天下来，周离只是看了三分之一。

　　幻境训练场里的书籍，是不允许带出去的，所以周离将书籍归还之后，便是离开幻境训练场。

　　走出门口，周离一个跺脚，人已经是冲天而起。

　　反正自己尊者三阶的实力也没有办法隐藏，能飞行为什么不飞行？在小世界里，是有些张扬，可是在九幽界里，却再正常不过了。换到了地球上，就好像你出门搭公车，或者是开私家车，不是属于正常的吗？

　　天空中，飞行着的修炼者何其的多，密密麻麻一片。

　　初看的人，绝对会被震撼到。

　　就像科幻电影里，城市的上空密麻穿梭着的悬浮汽车一样，那一种震撼，绝对是难以想象的。

　　周离到九幽界来也不算短了，可是每每看到这一幕，依然有一种内心的震撼感。

　　没有释放盗贼的加速技能，也没有尽全力，周离的飞行速度并没有多快，甚至是有些悠闲。在这一种空中远眺，可以看到天际之处的那一抹晚霞，染红了半边天。

　　几乎在周离跺脚冲天而起的瞬间，幻境训练场上便是有两道人影跟着冲天飞起。

　　刚开始周离没有注意，可是片刻后，周离的眉头便是皱了起来，然后露出一个淡笑来。竟然有人跟踪自己，再结合今天那莫少暴跳如雷的样子，不难知道这两人的身份。

　　“找死。”

　　低声说了一句，周离直接就在浮芥城的上空乱逛起来。

　　周离的速度不快，后面的两人一直紧紧地咬着。

　　不得不说，在这一种环境下想要跟踪，不需要什么跟踪技巧，也不需要被人发现。整个天空中，何止百万的修炼者在飞行，处处都是人之下，谁知道谁？

　　复杂的环境下，就算你再怎么注意，也没有办法知道有人跟踪着你。

　　换了其他人，确实是如此。

　　可周离拥有着盗贼的灵敏性，这跟踪着的两人，根本逃不过周离的那一种直觉性。

　　如果说之前怕自己感觉错误的话，在逛了一圈之后，他们还跟着，这就可以肯定了。

　　淡然一笑，周离看准了下方的一处街道，直接便是猛地扎落。

　　有点像跳水一样，周离将灵力撒回，没服灵力对引力的抵消，体重让周离由空中向下堕落。在天空中，周离还做了几个翻跟斗的动作，在等到快到下方的街道时，灵力爆发出来，让自己停于距离街道数米之地。

　　将灵力再一次撒去，从数米之地落到街道上，了无声息。

　　街道上有着行人，现在只是华灯初上的时分，大量的修炼者们狩猎归来，造成一个消费的高峰。

　　后面跟着两人同样是落了下来，在距离周离十几米的距离上跟着。

　　周离像是没有发现一样，走到了街道的一个小巷转角处，转了进去。

　　跟着周离的两人很快就跟了上来，可是等他们走了一小段，才发现这小巷里根本没有周离的身影，这让两人一怔，相互望了一眼。他们跟踪如此的隐秘，没有想到还是被人发现了。

　　“老石，怎么办？”略瘦的那人说道。

　　老石身体强壮，脸上带着一抹凶狠，他扫了几眼这小巷子，恶狠狠地说道：“妈的，让这小子跑了。”

　　“少爷可是吩咐过我们一定要弄到这小子的住处的，现在跟丢了，回去还不被少爷骂个狗血淋头？”这略瘦之人脸上尽是担忧的神色，他可是知道自己少爷的脾气是什么样的。

　　“那能怎么办？”老石也没有了主意。

　　他们两人没有想到，以自己两人的实力，竟然还会被人发现，将人跟丢了。

　　对付一名尊者三阶，他们尊者七阶的实力，足以碾压了。

　　可是现在，将人跟丢了，让他们如何跟少爷解释？

　　就在他们纠结之时，在他们的身后，周离解除了“潜行”的效果，人出现在他们背后。听到他们的对话，周离知道自己的猜测是对的，在浮芥城里，针对自己的也只有这一个莫少爷。

　　站在他们的背后，周离露出一个狞笑，匕首出现。

　　“击昏。”

　　“闷棍。”

　　两个技能间隔在0.1秒以内，反应也没有给他们，便是让他们陷入到了昏迷的状态中。

　　这两人应声倒了下，周离将匕首收好，然后拖着他们两人的衣领，直接向着小巷深处走去。

　　“让你们跟踪。”

　　根本不客气，周离捏着拳头，全力之下上面青筋根根突起。

　　嘭！

　　让人牙酸的声音响了起来，周离根本没有停手，疯狂地一拳拳轰了出去，每一拳都是到肉。拳头与肉体的撞击声，绝对不是一种让人愉悦的声音。

　　击昏的效果，不过是眨眼。

　　随着周离拳头雨点地落下，就算是从昏迷中清醒的两人，根本不知道怎么一回头，又是眼睛一黑。

　　“啊……”

　　惨嚎声，从这小巷子里响了起来，惊得路过的人加快离开的步伐。

　　片刻后，周离终于是满意地跺脚离开了，对于他来说，当成一个热身还是不错的。

　　也不知道多久之后，两个倒霉蛋，才是在叫骂声中，摇摇晃晃地飞起来，捂着脸离开。


第一百一十章 高价回收

　　次日。

　　幻境训练场大堂里，周离才一出现，莫少已经是带着满腔的怒火冲了过来。

　　数名莫家的子弟更是义愤填膺地将周离围了起来，一个个捏着拳头，用喷火的眼神盯着周离。如果不是顾忌到这里的规矩，他们早就动手了，莫家的人什么时候吃过这一种亏？

　　“周离……”莫少咬牙切齿地吼道。

　　知道周离的名字，并不奇怪。

　　以莫家的势力，想从幻境训练场里弄到周离的名字，根本不是难事。

　　周离双手插着口袋，走进这大堂时，甚至是吹着口哨。

　　淡淡斜视了一眼莫少，周离冷笑起来，说道：“莫少，好狗不拦道，这一句话你没有听说过？”

　　仅仅是一句话，就让莫少气到肺部几乎要爆炸，捏着的拳头，几乎要轰出去，将周离可恶的嘴巴轰个稀巴烂。只是这里，他再大的怒火，也要忍着，这让莫少憋屈无比。

　　“周离，不要嚣张，本少爷倒要看看，你躲得了一时，躲得了一世不成？只要你跨出这一个大门，你就等着被打断两条狗腿吧。”莫少脸上一片的狰狞，他已经打定主意了，大不了让家族出面兜着，幻境训练场还会为了周离真的与莫家过不去？

　　昨天，派出的两人跟踪。

　　人丢了不说，还莫名其妙地被人打了一顿，虽说命还在，可是那个惨状，没有小半年的休养，根本不敢出来见人。

　　也不知道是谁下的手，全是向着脸上招呼，拳拳到肉之下，五官几乎错位，绝对不是一个狠字可以形容的。

　　莫少可以肯定，这一件事情就算不是周离做的，也与周离脱不了关系。

　　当然，莫少也想到过是周离所为，但尊者三阶的实力，怎么可能暗算了尊者七阶不说，还打得毫无还手之力，最后连是谁打的也不知道。这一份实力，至少也是圣者层次的修炼者，怎么会是周离？

　　周离笑了一下，说道：“那你们就好好等等着吧。”

　　没有再说，周离又是向着书馆方向走去。

　　莫少气得不行，却只能是冷哼一声，厉声说道：“你们几个，在门口守着，要是周离出来，直接弄残他。”

　　“是，少爷。”莫家的子弟马上回应。

　　旁边有着不少的人在张望着，心烦之下的莫少，可不会客气，吼道：“全他妈的看什么看，全给本少爷滚蛋，小心本少爷不爽，打到你们满地找牙。”

　　围观指点着的人，立即轰地散去。

　　……

　　到了书馆，周离自然是再一次取出了《幻境概要》。

　　周离的计划，自然是花三到五天将这一本书看完。白天到这里来学习一下，晚上便拿来修炼。

　　幻境的重要性，不用多说。

　　看看九幽界里的一切，幻境起到的作用之大，超出想象。

　　最简单的，就是拍卖系统，就是由幻境构建出来的。

　　不仅仅如此，一些宗门和家族中，有着构建师的话，他们会构建出一个幻境来，用于训练，提高门下弟子们的实战能力等等。而有一种叫学习幻境，在里面的学习会比在外要容易提高得多。

　　想要建立一个公会，一个幻境是必然的。

　　否则，一个庞大的公会，在管理上，还有一些任务发布，还有奖励等等，还有交流，都会变得不足，没有凝聚力。

　　周离想要建立的幻境，就是可集中了训练，还有类似于拍卖系统中的任务接取发布系统。

　　只要是知道幻境构建的人，都知道，想要办到这一个，会非常的难。

　　……

　　傍晚，周离将《幻境概要》放回去，走出书馆。

　　仅仅是第二天，周离就已经明白了幻境的一些基本知识。

　　“明天，就可以开始直接接触到如此构建幻境了。”

　　周离捏了一下拳头，用力地挥动了一下。

　　接触和学会，是两种概念，但没有去尝试，你又如何知道能不能构建呢？

　　才走到大堂上，一名女柜员轻轻地对周离摇了一下头，用嘴巴呶了一下门口外。虽说没有出声，可是意思已经很明显了，莫家的人还守在门口，一直等着周离出去。

　　周离给对方露出了一个微笑，原本想直接走出去的，但想到晚上自己还有许多事情，与他们纠缠，得不偿失，便是退了回来。

　　想要摆脱他们，在周离眼中，实在是没有什么样的压力。

　　找了一个无人的角落，周离开启了“潜行”，在潜行的效果下，大摇大摆地从正门离开。

　　在正门之外，确实是有五名莫家的子弟在等着，一个个穿着软护甲，正无聊地站在门外的台阶上。只要有人从里面出来，就会看上一眼，确认不是周离之后，并没有理会出来的人。

　　为了守住周离，他们足足在这里等了一天的时间。

　　可是让他们恼火的是，周离根本就没有按常理出牌，让他们在这里白折腾。

　　比如。

　　你是能够交出百万灵币学费的人好吧？可是偏偏却选择在这里吃什么午餐？这里的午餐，是给人吃的吗？就算给驯兽吃，驯兽也未必会看上一眼。

　　可是偏偏周离就在这里吃了，而且样子还是津津有味。

　　如此，绝对是跌碎了他们的眼球，敢情这交了百万灵币作为学费的货，还是一个大穷人？

　　知识改变命运不错，可这构建师是这么容易拿到手的？

　　没有办法之下，只能是继续忍着怒火在等。

　　越是如此，他们对于周离的怒意，也就越发的强烈起来，恨不得狠狠地揍上周离一顿。

　　“妈的，怎么还不出来？”眼见越来越多的学员离开这里，却迟迟没有见到周离的身影，其中一名莫家子弟不耐烦起来。

　　“就是啊，怎么还不出来，哼，我决定了，呆会不仅仅是打断两条腿，连两只手也不会放过。”

　　“害爷在这里蹲着守了一天，见到他，非要让他好看。”

　　不满的莫家子弟无不是义愤填膺一般，换了平时，他们绝对是花天酒地，怎么可能在这里像傻逼一样，蹲了一天？只是莫少的话，他们不得不听，同为莫家子弟，可是身份却是天差地别。

　　周离冷笑了一下，这笔数，他还没有心思和他们现在算。

　　再这么纠缠不休，以周离的脾气，恐怖到莫家去，搅个翻天覆地，并不算什么。

　　没有理会他们，周离在潜行下，扭头离开。

　　到了一处街道的转角，确认没有人之下，周离撒去了潜行的效果，然后大摇大摆地出来，也没有飞到天空中，而是像普通修炼者一样，沿着街道行走。

　　幻境训练场所在的区域，很是繁华。

　　为了配合构建师们，附近的街道中，贩卖着的东西，与构建师们息息相关。

　　《幻境概要》中，已经明确了幻境最重要的东西，就是幻境之石，也就是材料。好的材料，对于幻境的作用，非常的明显。所以，周离玑在第一步，就是购买幻境之石。

　　附近的街道有着大量的商店，里面卖着的东西，便是幻境之石等等。

　　幻境之石是稀少，但九幽界何等的庞大，寻找到幻境之石的人不少，集中于一处，绝对不会给你稀少的感觉。

　　就好像地球，像黄金这一种稀有金属是少，可是满大街上却是一个个珠宝黄金店，里面摆满了各类黄金制品。走进到店里，你会认为黄金稀有吗？

　　幻境之石给人的感觉，其实就是类似于地球上黄金给人的感觉。

　　稀少，可是你有钱，却要多少就有多少。

　　其实如果不是到了九幽界，周离还真没有关注过幻境之石。

　　在小世界里，真武之境采用的就是晶石构建，作用和稳定性上，远远比不上幻境之石。诚然如此，晶石构建出来的真武之境，已经被称为神迹一样，每一名能够构建的顶级尊者，无一不是一方霸主级的人物。

　　九幽界，晶石一般不会作为幻境构建核心使用，更多的是被当成了一个进入幻境的大门。

　　幻境之石的价格昂贵数倍于晶石，学习幻境的修炼者中，不是人人都是富家子弟，有着家族和宗门这一个大背景。普通的修炼者们，交了学费和各类学课费，日子苦巴巴的，只能是使用晶石来练习。

　　能够拥有数百万灵币的人，原应该是有钱人一行了，可是在构建师行列中，却是不折不扣的穷人。

　　不过只要你能成为构建师，付出的数百万灵币学习费用，又算得了什么？只需要对外构建一个合格的幻境，上百万只不过是获得最普通的一个小幻境而已，数百万，数千万的幻境，依旧只是普通。

　　天下间，谁不知道构建师的收入是最让人疯狂的，也是最富有的。

　　像刻灵师，驯兽师等等，远远不能和构建师相比。

　　特别是一些高级的构建师，有时候构建一个高级幻境出来，费用就高达以亿计。

　　当然，构建师们付出的心血，也会庞大无比。

　　一个高级幻境，一草一森等等，无不是要构建师亲自构建。花费的时间，就不是一个小数目，一个高级幻境，没有数年的时间，根本构建不出来。

　　像超级幻境，需要数十名顶级的构建师，花费数十年才能构建成功。

　　超级幻境，已经不是一名构建师就可以完成的，也不是一些宗门和家族能够负担得起来的，非顶级宗门和家族或者是一城之地，不可能负担得起这一笔庞大的费用。

　　行走在这街道上，给周离一种恍惚感。

　　“高价回收幻境之石。”

　　“高价回收使用过的晶石。”

　　“高价回收半残品幻境。”

　　望着一个个店面前的牌子，周离有一种无语感，这和地球上什么高价回收黄金，高价回收手机，高价回收二手车什么的，不是如出一辙吗？

　　回收幻境之石，应该是有些构建师们，他们用不到的低等幻境之石，会选择出手，多少换回一些钱财。

　　使用过的晶石，回收之下，商人们会确认这一个晶石有没有构建过幻境，是不是成功。

　　只要晶石构建成功，就算仅仅是拥有几平方的空间，里面只有简单的东西，他们都可以将价格翻上几翻，然后出售。九幽界里多的是人对这些东西感兴趣，会买回去没事就玩一下。

　　而半成品，或者是残缺品的幻境，这个价值还在晶石幻境之上。

　　能够在幻境之石上构建出来的幻境，就算是残缺品，也不会少于数个平方公里，转手绝对可以卖个高价。几万，或者是十几万，数十万价格，都有可能。

　　还有一个好处，一般幻境之石在使用过后，都会留下构建人的名字。

　　也许你现在买到的一个半残品，在未来一旦构建这一个半残品的人成了构建师，或者是出了名的构建师。那么，这一个半残品幻境的价格，翻上十倍，数十倍都有可能。

　　这一种投资，才是真正的暴利。

　　当然，不是谁都有可能成为构建师，或者是在构建师中成名。

　　地球上的所谓高价回收，带着的欺骗性很高，事实上你卖出的东西，都是价格低贱无比。

　　而且，高价回收这一个行业水之深，不是外人能够想象得到的。

　　“高价回收？”

　　周离有一种哭笑不得的感觉，看得出来，这一个行业，无论是什么环境中，都有着它的生存道理。至少这一个行业，还可以解决一些手中缺钱修炼者们的难题，哪怕知道可能会被宰得很惨。

　　许多构建初学者们，总会失败上许多，能够用这一些失败的作品换回一部分损失，自然是一件好事情。

　　或者有一些初学者手头很紧之下，只能是用这些残缺的晶石或者幻境之石来练习，效果是差上许多，成功率也低，但胜在这些材料的价格便宜，他们可以承受得起。

　　眼光从这些牌子扫过，周离没有在这些小店上停留。

　　幻境之石，想要好一点的，还是要在上了规模的商店里购买。

　　拿来练手之用，原本应该是使用一些低劣的幻境之石来练手，但考虑到书中一再强调材料，周离倒也不介意用一些上档次一点的幻境之石来练手。

　　附近一带，几乎都是这一类出售幻境之石的商铺，大小不一。

　　这些商铺，从名字上，就可以看得出来，大多是控制在家族和宗门的手中。

　　灵石行业的暴利，这些家族和宗门不可能不心动。

　　而且幻境之石的来源，大多是在魔兽区域内，也只有这些大家族和宗门的实力，才更容易弄到。像一些小商铺，只能是从他们手中拿货，赚一个微薄的差价而已。

　　周离走了片刻，就看到了一家规模不小的灵石店，当下也没有迟疑，便是走了进去。


第一百一十一章 尝试

　　“莫家灵石店？”

　　走进到这灵石店，周离露出一个古怪的笑容来。

　　没有想到莫家还经营着灵石店，这倒是让周离没有想到。看莫少嚣张的样子，莫家在这浮芥城应该也拥有不错的实力，否则莫少早就夹着尾巴做人了，哪敢如此行事？

　　实力不弱，涉及灵石经营，也就成了必然。

　　像家族，他们的产业很多，也算是他们自身实力的一部分。

　　莫家的灵石店，规模确实不小，给周离的感觉，就好像是走进到了一处商场中。

　　一个个柜台上，无不是用一些陶瓷的白色托盘托着一块块大小不一的幻境之石。特别是这里每一个柜台，还放着数枚魔兽的晶核，充满着光源，将这些幻境之石照得唯美无比。

　　除了这些幻境之石，一些柜台上，还有着一些其他作用的灵石。

　　灵石，是由普通的石头，在亿万年的时间洗礼中，在灵气的滋润之下，逐渐地形成。

　　幻境之石，只是灵石中的一种而已，还有像修炼之石，它的作用和魔兽的高晶核有些像，但提供的灵气却远远高出晶核，一枚修炼之石，至少可以让修炼者们使用上数天的时间。

　　而晶石，也可以归类到灵石中的一种，却是属于还未真正形成的灵石。

　　小世界的年龄，也不知道会有多少亿万年，应该来说，形成灵石是肯定的，却偏偏没有，只有晶石。追究原因，为什么没有出现在灵石，只能是和灵气浓郁度上找出答案了。

　　九幽界的灵气是小世界的百倍，在这一种灵气充裕无比的条件下，才会产生一种质变。

　　这些，只是周离的一个猜测而已，九幽界里可没有什么关于小世界的资料。

　　莫家是嚣张，可是旗下的产业，服务态度上，却是和其他店铺看齐的，谁也不会和钱过不去。

　　周离刚一踏进来，里面漂亮的导购员已经是迎了出来，嘴巴一甜：“尊贵的构建师少爷，欢迎光临本店，里面请。”随即又是甜甜说道：“不知道有什么可以帮到您？”

　　不得不说，这一个服务态度，至少可以打了九十分。

　　特别是这构建师少爷的称呼，绝对会让每一个踏进来的人心里像喝了蜜一样，不管是不是构建师，在这一刻，怎么也要装成构建师的样子，不买上一二块幻境之石，还不好意思离开。

　　这一种服务水平，在九幽界里，绝对会将人搞得晕呼呼的。

　　只是……

　　周离在地球里是宅男不错，却不是什么场面也没有见过的土包子，以前到一些上档次的地方，哪儿的服务水平不是这样？像某些夜总会，一水数十名迎宾小姐，一个个身材一级，加上漂亮的脸蛋，还有诱惑清凉的装束，这才是大场面。

　　相比起来，这里确实算不上什么。

　　周离的脸色不变，笑容依旧，说道：“想看看幻境之石。”

　　“好的，少爷，这边请。”导购员有些吃惊于周离的平静，心里已经将周离当成了见过世面的公子哥，这一类人，可不是这么好忽悠的，也难伺候得多。

　　莫家一直还堵在幻境训练场上的几名子弟们，他们绝对想不到，他们堵了一天的人，却大摇大摆出现在莫家的灵石店里。

　　灵石店很大，数十个柜台上，呈现出一片的光亮。

　　一块块幻境之石摆放在上面，在晶核的光线下，唯美无比。

　　幻境之石按不同的等级，会在颜色上有着色差。

　　想用低等的充数高等的幻境之石，根本不可能。灵石店唯一可以做的，其实就是在幻境之石的大小上做文章，每一个体积的幻境之石，价格天差地别。

　　“确实是漂亮。”

　　幻境之石有着白钻石的那一种晶莹透明，又有着上等玉石的那一种乳白，在光线下，不断变幻着。

　　周离走到了一个柜台上，这里的幻境之石体积在拳头大小，上面的标价，让周离有一种瞠目结舌的感觉。

　　“八十万灵币？”

　　眨了眨眼睛，周离说不吃惊是不可能的。

　　灵币的购买力，和小世界里的货币差不多，八十万灵币放到浮芥城里，足够一个家庭五口人一辈子的花销了。九幽界里的一辈子，指的可不是七、八十年，而是以两百年为标准。

　　仅仅是这一颗幻境之石，就可以让五个人两百年内的生活费不用担忧，确实是昂贵。

　　周离已经不是什么也不懂的小白，《幻境概要》里的一些知识，让周离大体可以估算得出这一块拳头大小的幻境之石能够构建出一个多少大的幻境来。

　　拳头大小，已经是这一个价格了，更大一些的幻境之石，价格更是离谱。

　　“不是人家东西贵了，是自己钱少了……”

　　瞬间，周离得出了这么一个结论。

　　见到了幻境之石，周离才知道自己钱少了。之前的一百万学费，几乎是周离的家底了，毕竟在这之前，还购置了一套院子，这都需要花费巨大。

　　还好，论起赚钱来，周离多的是路子，百儿八十万，还没有放在周离的眼中。

　　想到莫少让人堵自己，周离不觉舔了舔嘴唇：“也许自己要向莫家收点精神损失费？”

　　有了这一个想法，周离扫了一眼这里的幻境之石，带着一抹古怪的笑意。

　　在这里逛了一圈，周离初步估计，这一家灵石店的价值，就在数亿灵币之巨。在莫家产业中，这灵石店应该算得上是核心之一。一圈下来，对这里的严密，周离同样是有了一个初步的了解。

　　单是圣者层次的莫家子弟，在这里就有十数人之多，坐镇的，更是一名神者层次的强者。

　　若只是这样，还是小看了这灵石店。

　　幻境的利用，不仅仅在于训练上，也不仅仅在于拍卖系统这些上面。幻境之所以称为幻境，其实就是构建一个完全真实的世界，让你分不清。像这灵石店里，绝对布置着幻境，一不小心，就有可能陷入到幻境里。

　　周离的构建水平，连入门都算不上，仅仅是知道一些幻境的知识而已。

　　这一种水平，幻境之石对于周离来说，还是太遥远了。

　　最后，周离只买了十块晶石，每块的价格也在三万灵币之巨，花费了三十万灵币，这已经是周离剩下身家中的一半了。

　　在导购员的欢送下，周离离开莫家灵石店。

　　……

　　第三天一早，本着将《幻境概要》看完的周离，一早就到了这幻境训练场。

　　昨天一天没有堵到自己，莫家的几名子弟没有死心，早早就到了这里。

　　可惜，周离从天而降，在他们没有反应之时，已经是一溜就进到了训练场里面，让这几名莫家子弟气得直跺脚。周离进去了，他们又要在这里蹲上一天。

　　如果不是少爷修炼，单是昨天没有堵到周离，就足够让他们脱一层皮了。

　　今天再堵不上周离，向少爷交不了差，他们的下场绝对会很惨，莫大少爷可不是什么好说话的主。

　　周离才不管他们，到了书馆里，找到《幻境概要》，又是继续看了起来。

　　这最后的三分之一，周离用心了一些，一直是到了傍晚，才终于是看完。整个《幻境概要》贯穿之下，你才能知道幻境，才了解幻境。

　　简单地说，幻境其实就是修炼者们利用强大的灵力，将自己想象出来的场景，通过精神力的方式，强制地刻录到幻境之石上。

　　看似很简单，但这一个过程，却绝对没有表面这么简单。

　　整个过程，任何一步的差错，都有可能会让幻境崩溃，从而导致刻录的失败。一旦失败，幻境之石就会报废掉，损失超出想象。这就是为什么一些幻境，都是需要高级的构建师来出手。

　　“怪不得这么多人都是使用晶石来练手，至少晶石便宜，才三、五万一块，还烧得起。”

　　将《幻境概要》放回到书柜上，周离这一次取出来的，则是《构建幻境》这一本基础的书籍。

　　相比起《幻境概要》来，《构建幻境》则是开始教你如此构建一个幻境。

　　记下书中的内容，这人人都可以办到，但如此构建，就看个人的领悟力了。为什么需要尊者十阶为最低标准，这就关乎于一个人的灵力实力，还有精神力方面了，达不到标准，根本不具备将幻境刻录到幻境之石的能力。

　　“自己尊者三阶，不知道行不行。”

　　人，总是需要尝试一下，才知道自己行与不行的。

　　周离买了十块晶石，其实就是抱着尝试一下心理而来的。

　　当然，尝试并不是现在就开始。

　　对于构建，周离连原理还在学习当中，还没有学会走，就开始跑的事情，周离可不会傻着去做。如果构建一个幻境真的这么容易，这个世界上的构建师，也就不会如此的稀少了。

　　接下来的半个月，周离的生活都是很规范，天天傍晚离开，清早又是出现在训练场上。

　　夏铮就好像着了魔一样，修炼起来极为的疯狂，大半个月未踏出过房间一步。

　　像是一块巨大的海绵，夏铮疯狂地吸收着灵气，不断地提升着自己。那一种一丝丝般的变化，让夏铮像是磕了兴奋剂一样，疯狂地追求着变强的力量。

　　小世界里的修炼，一二年的时间，都会带让人感觉到有什么变化的。

　　可是在九幽界这一个环境下，每天的变化，你都能够清晰地感应到，这一种差距，谁不疯狂？

　　周离刚到九幽界的时候，不也是疯狂地修炼了将近一年？

　　就好像一个乞丐，几天才得吃一顿饭，现在突然有无数的食物摆在你的面前，任由你吃，谁还能保持得了淡定？

　　而莫家的几名子弟，天天堵，可是天天都是无功而返，像是捉迷藏一样，无论他们用什么办法，永远也堵不到周离。清早，周离会突袭地进入，让他们无可奈何，到了傍晚应该出来的时间，却根本见不到周离的人影。

　　这让他们抓狂起来，说明周离肯定有其他路可以离开训练场，他们这样堵下去，还有意义吗？

　　“要是让我抓到，非要将他的小JJ切下来不可。”

　　几名莫家子弟，无不是用最恶毒的话来咒骂着周离，他们已经被气疯了。

　　半个月的学习，周离已经初步掌握了幻境的构建原理和方法。

　　“是时候构建一下幻境的时候了。”

　　这一天，周离并没有到幻境训练场去，而是呆在家中。

　　在后院里，这里只属于周离一个人，也不需要防备什么，在房间里，将一块晶石取了出来。

　　当初在广平城的真武之境比武的时候，周离记得在一个个小房间里，都会有着一块晶石，用于充当进入到真武之境的大门。只需要将手按在晶石上，然后通过意念，就可以进入到真武之境。

　　现在自己手中的晶石，其实和真武之境用到的晶石，没有任何的差别。

　　只是这一块晶石，自己还没有刻录进去一些精神灵力，并不具备任何的能力，仅仅是一块初始的晶石而已。

　　第一次尝试，周离远没有表面上这么的自信。

　　以前炼器或者是炼丹，都有着系统作为依托，80%的成功率，还不让人自信，还不如买块豆腐撞死好了。可是现在不同，幻境的构建没有任何的依托，一切都是依靠着自己。

　　幻境的构建，材料是重之重，可是如果你没有办法构建出一个幻境来，同样是白搭。

　　用于构建幻境的力量，被称为精神灵力，是和修炼者们使用的灵力有着本质上的差别。

　　“不成功，也就是浪费一块晶石，几万灵币而已，没有什么大不了的。”有了这一个念头，周离顿时放松得多了，唯一担忧的，可能就是自己才尊者三阶，远远达不到构建的要求。

　　轻轻地吐了一口气，周离将手按在了这一块晶石上。

　　闭上眼睛，周离开始调动着灵力，同时让自己的精神沉入到一种玄之又玄的状态中，开始冥想着，试图在大脑里开始构建出一个幻境来。

　　要办到这一个，就必需要掌握幻境的构建方法，不是谁这样想，都可以生成幻境第一步需要到的镜像场景的。

　　有没有天赋，或者是自己的实力够不够，从这一步中，就可以确定。

　　多少初学的人，他们在这一关上，卡住数年之久也不是一件奇怪的事情。更有一些，数年的时间，也通过不了这一关，最后被确定天赋不足，从而只能是黯然离开。

　　周离的要求很简单，他第一步构建的，仅仅是一个镜像中的房间而已，一个单纯没有任何家具的房间。


第一百一十二章 另类的成功

　　幻境的构建，第一步是需要幻想出你所需要到的场景，在晶石的作用下，形成一个镜像。这一种原理，和光影技术有些像。然后在完成之后，就是如何让这一个镜像稳定。

　　在等待着镜像稳定之后，就是刻录进入到晶石当中。

　　哪怕是到了刻录这一步，也不能大意，因为晶石与镜像的结合，同样有着不确定性。

　　只有镜像与晶石稳定之后，才能算是形成了幻境。

　　到了这一步，基本上幻境就成形了，最后一步，就是通过其他的晶石，建立与这一处幻境连接着的钥匙即可。到时候，通过建立了连接的晶石，就可以进入到这一个幻境当中。

　　这只是最简单的，因为这一种最简单的房间，不能起到变化性。

　　从静态，到动态。

　　能够完成这一个转变，就可以成为一名真正的构建师。

　　周离知道，自己才接触，哪怕能够建立一个静态的幻境，已经是满足了。

　　几乎在周离将精神力与灵力结合的瞬间，一股强烈的疼痛撕裂而来，让周离闷哼了一声。

　　“日！”

　　周离倒吸了一口寒气，这一股疼痛，就好像是有什么东西撕裂着脑袋一样，像是要将自己的灵魂给抽离。更恐怖的，还是自己的灵力在这一刻，几乎变得暴动起来，不受控制。

　　还好，这一种疼痛来得快，也去得快。

　　周离松开了按着晶石的手，不用说，也知道造成这一个后果的，应该是自己试图强行去构建第一步中的镜像导致的。

　　想到这一阵疼痛，周离露出一抹苦笑来。

　　“看来这个最低的标准，不是随便设立的，实力不足的人，尝试之下，只会对自己有害而无益。”

　　剧痛之下，谁还有可能去想其它？构建镜像，也就无从谈起了。

　　仅仅是第一步，就让周离有一种失败感。

　　周离不是这么轻易就会认输的人，他犹豫了一下，还是一咬牙，决定再尝试几次。疼痛，可以忍忍，他就是想看看，自己能不能打破这一种标准，他相信，这个世间上没有什么是不可逾越的存在。

　　“再来。”

　　再一次地，周离的精神力一沉，与灵力结合。

　　其实构建师在初学之时，只能是照本宣科地运用训练场提供着的方法来。只有等你成为一定等级的构建师时，你才能参透幻境的一些奥妙，从而对使用的方法进行针对自己的改良，让自己更容易构建成功。

　　现在的周离，是没有办法领悟得到这一种奥妙的。

　　唯一能做的，就是按照着训练场上的方式进行。

　　“嘶……”

　　瞬间，那一种撕裂感再一次传来。

　　不过这一次，周离不再像刚刚那样直接放弃，而是咬着牙，坚持着。

　　随着精神力和灵力的不断融合，周离的意念一起，开始按着自己心中想象中的房间开始构想起来。

　　剧烈的疼痛一波又一波地向着周离轰过来，这个镜像中的房间每一次才有一丝云廓，立即就会消散。精神不能集中之下，根本做不到将它想象出来，更不用说成型了。

　　“啊……”

　　忍不住惨叫一声，幻象消失，也意味着这一次构建彻底失败。

　　随着失败，这一种疼痛这才是退去。

　　周离捂着脑袋，剧烈的疼痛，带来的是后愦症，就是疼痛退去，脑袋依旧是疼痛无比。

　　“难道说，真的需要达到顶级尊者的实力？”

　　“再尝试，这点疼痛算什么？”

　　“干了。”

　　周离的脾气一上来，直接就是不管了。

　　特别有一点，就是概要上说，如果达不到标准，根本不可能出现镜像。而刚刚，自己可是出现了镜像的，这代表着自己还是有机会构建出幻境的。

　　自己的成长，无论什么，都和盗贼这一个角色挂勾。

　　像灵敏的成长，自己就超过了同阶人，达到了这一个层次最高的水平。

　　所以，周离相信，自己尊者三阶的水平，在精神力的成长上，应该不会差顶级尊者太多。从自己的神经反应上，还有忍耐度，就可以看得出来。

　　既然不会相差太多，就意味着有机会。

　　将手再一次按在晶石上，只是还没有发动幻象，周离便是察觉到晶石上早就有一道细小的裂痕。

　　“靠，三万灵币飞了。”周离一怔，将这一块晶石放到一边。刚刚自己发动镜像时，应该是已经起到了作用，只是在失败之下，让这晶石产生了裂痕，变成了废品。

　　随即，周离又是欣喜起来。

　　晶石拥有裂缝，代表着自己是失败，却不代表着自己不能构建。

　　这两者间的差距，完全是天差地别的意思。

　　不能构建，和构建失败，是两种意义。

　　“哈哈哈哈，这三万灵币，值。”周离咧嘴大笑，他又是取出了一颗晶石来，紧紧地握在手中，精神力和灵力再一次结合，立即在这晶石上生成了一个模糊的镜像。

　　为了集中精神力，一般构建师在构建的时候，都会闭上眼睛，让自己全神贯注起来。

　　周离闭上了眼睛，全力去想象着房间的大概样子，让这一种模糊逐渐清晰起来。

　　晶石在周离的手中，不断地变化着颜色，散发出来的光芒，带着幻象，如果仔细看，还可以看到一个房屋的线条在晶石的表现上浮现，时而模糊一片，时而又活里活现。

　　书籍上已经介绍过，其实镜像的构建，就是从人的大脑深处将记忆提出来，然后不断地清晰化，加上一些自己的想象力进去。

　　疼痛，不断地袭来，仅仅是呼吸间，周离就感觉到自己的灵力像是被抽空了一样，有不续的感觉。

　　“不会又失败了吧？”

　　这一个念头才起，断续的灵力跟不上，随着晶石“咔嚓”的一声，一道裂痕碎裂出来，又代表着第三次构建失败。

　　……

　　“什么地方出了问题？”

　　周离苦想着，按说自己的精神力是足够了的，像第三次构建的时候，如果灵力充裕一些，兴许就会成功？

　　但灵力，这绝对是自己的一个硬伤，没有办法提升。

　　周离盘坐着，取出一枚晶核，取了五颗灵气丹服下，开始运起心法来，为自己刚刚抽空了的灵力进行着补充。晶核不仅仅可以提升修炼速度，也起到补充灵力的作用，配合着灵气丹，抽空了的灵力，只是片刻就会恢复过来。

　　“灵力不够，还真是伤脑筋。”

　　只有尊者三阶，再逆天，也不可能拥有顶级尊者的灵力。

　　除非……

　　“如果说自己启动了技能，然后再构建，会不会达到让灵力暴增的可能？”

　　这一个想法一出，周离也是兴奋起来。

　　自己是尊者三阶不错，可是用上技能，早就超出了顶级尊者的实力。

　　有了想法，周离当然是立即付之实施。

　　“狂暴。”

　　“冷血。”

　　“愤怒一击。”

　　将能够叠加的技能全都叠加上去，周离相信，自己如果下一击轰出去，绝对是惊天动地的。

　　不过周离却是手直接按在晶石上，随着念头一起，精神力再一次和灵力结合。就在瞬间，技能的效果释放出来，让晶石变得如同一个太阳一样，爆发出了耀眼的光芒。

　　刚刚那一种不畅顺感，在这一刻却是消失。

　　剧烈的疼痛并没有出现，让周离有前所未来的清爽感。

　　脑袋一片的空灵，一个房间随即出现在周离的脑海里，瞬间便是构建完成了这一个镜像。

　　心头念头闪起，晶石内的幻境瞬间完成。

　　周离没有大意，一直保持着自己的想象，直到这一个镜像终于是稳定下来，再在晶石里稳定。

　　“成了！”

　　周离狂喜，在松开手之后，这一块晶石上有着一个淡淡的光晕，代表着它里面有着一个幻境存在。尽管这一个幻境只是一个空荡荡的房屋，可是这一次的成功，却让周离意识到，自己在构建幻境上的可怕的天赋。

　　半个月，没有人教过自己，完全是自学学会，并且在第四次构建就成功了。

　　这一种成功，轻松无比，没有一丝生涩。

　　握着这一块晶石，周离的意念一动，只感觉眼睛一黑，自己的意念已经是进入到了这晶石的内部里，正是出现在这房屋里。

　　空荡荡的房屋，在这一刻，在周离的眼中，却是如此的完美。

　　“路还有很长要走，但现在却是一个好的开头不是？”

　　望着这房屋，很粗糙，却足够让周离自豪起来。

　　……

　　下人们不知道老爷又发什么疯，又是每人打赏了三千灵币。

　　三千灵币，几乎是他们的一年的工钱了。

　　可是现在，这一年的工钱说赏就赏了，让他们接到消息时，还有些不敢相信。如果不是实实在在拿到了钱，他们还怀疑自己是不是在梦中。

　　他们从跟了周离才多久，不过是小半年的时间，可是已经是第二次领到打赏了。

　　第一次是一千灵币，第二次更是三千灵币。

　　只是他们在欢喜之下，才不管老爷发什么疯，像这一种发疯，他们还巴不得来上几次，最好是一天一次。谁也不会害怕钱多，赏赐什么的，自然是多多益善，他们不会介意的。

　　下人们不知道周离抽什么疯，可是周离却是最清楚。

　　构建成功了一个静态的幻境，如此值得高兴的消息，周离自然想让他们分享一下。下人们怎么猜，这是他们的事情，反正十个下人，也才三万灵币，对于周离来说，只是毛毛雨。

　　难得地，夏铮竟然是修炼了二十余天的情况下，终于是舍得出来了。

　　清洗了一下，然后像饿死鬼一样狼吞虎咽，一个人足足横扫了一桌子菜，这才是停了下来。

　　“周王，那种固灵丹还有吗？”

　　夏铮根本不和周离客气，直截了当就开口。

　　二十余天的修炼，周离给的十瓶固灵丹早就用光。疯狂起来的夏铮，一天就吸收三颗晶核。如此高消耗之下，带来的好处，却是很大，夏铮的提升同样是用恐怖来形容。

　　不到一个月，给周离的感觉，夏铮又变得更强了。

　　早就料到夏铮会这么问的周离，这一次却是将三十瓶固灵丹取了出来，再将一百颗晶核扔到了桌面上。

　　“你牛……”

　　夏铮知道这些固灵丹和晶核的价值，见周离如此轻描淡写地扔出来，顿时眉开眼笑起来，对周离翘起了一大母指。夏铮还真的真心佩服，周离好像还是尊者三阶吧？到九幽界中也没有多久，却有了如此成就。

　　周离翻起白眼来，说道：“你先安心修炼，我需要出一趟远门。”

　　“什么地方？”夏铮将这些固灵丹和晶核收了起来，问了一句。

　　“巨龙！”周离只是说了这两个字，夏铮立即就懂了，他来了兴趣，说道：“周王，你说现在我和巨龙打起来，会不会像上一次这么惨？”

　　夏铮还是有些信心的，突破到了圣者层次后，实力相比起尊者来，又有着质的飞跃。

　　周离斜望了一眼夏铮，说道：“就你，绝对打得你满地找牙。”

　　并没有夸大，已经是圣者五阶的巨龙，虐起只是圣者一阶的夏铮来，只需要一个龙息即可。

　　夏铮刚刚兴起来的战意，如同被一盘冷水给泼过来，从头冷到脚。周离说能够打得自己满地找牙，夏铮还敢自找没趣？巨龙出手，绝对是杀招，它可没有什么留手不留手之说。

　　疯狂起来的夏铮，仅仅是吃个饱后，又是一头扎进到了房间里，开始修炼起来。

　　周离也没有去管他，而是盘算着怎么赚上一笔。

　　置购了这一处院子，又是交了一百万灵币的学费，还有买了三十万的灵石。自己通过炼丹赚到的钱，又花了个精光，所剩下的钱根本没有多少。

　　学习幻境是一个烧钱的玩意儿，成为构建师之前，不花个二三千万灵币不可能。

　　周离是可以通过炼丹来赚钱，可是这一种方式，还是有些慢了，一个星期下来，也就能赚个一、两百万。赚得少不说，还累死人，还不如到魔兽区域里狩杀一些魔兽，巨龙可以修炼，自己也可以赚钱。

　　巨龙的修炼，已经是重之重，只要巨龙晋升，自己才能沾到超快修炼的好处。

　　不要认为魔兽只有晶核才是最值钱的，事实上魔兽的材料同样很值钱。

　　像一些高层次的魔兽，它们仅仅是一张兽皮，价格就是数十万之巨，像牙齿等等，都可以兑换到不菲的金钱。

　　特别是浮芥城里，会有一些材料商发布收购信息，上面的收购价都会比平时要高，绝对是修炼者们赚钱的一个好途径。往往是修炼者们，获得这一种收购信息之后，会成群结队地向着这一类魔兽生存的区域而去。

　　一支出色的团队，一趟出去，每人赚个一、两百万不成问题。

　　又能为巨龙修炼，又可以赚钱的事情，自然是周离的首选。


第一百一十三章 天宝楼

　　魔兽的材料，用处很多，主要还是在冶金行业上。

　　冶金行业又与炼器行业息息相关，相互而成。

　　对于材料，周离用处不大，如果只是随便出售，价格只是市场价而已。真正要获得更高利润的，就要先确认什么样的魔兽材料会被材料商们指定收购，从而拥有一个远高出市场的价格。

　　次日。

　　一大早，周离便是离家，向着浮芥城的北面飞去。

　　花了差不多半小时，才是抵达了目的地。

　　从天空中落下，下面早就是人头涌动，这一处有些开阔式的区域里，其实就是材料市场所在。这里活跃着无数的材料商、冶金师和修炼者们，他们都在这里寻找着自己需要的东西。

　　材料商人，有些像倒爷，但又不完全是，他们有一些是收购到之后，运向一些远离魔兽区域的城池去。

　　而冶金师，他们独立于炼器师，就好比独立于炼器师的刻灵师一样。

　　修炼者们更不用说了，他们到这里来，不是出售手中的材料，就是看看有什么材料商挂牌收购什么类型魔兽的材料。

　　大量的团队，都会派人专门到这里来了解，一旦发现有适合他们的目标，他们就会快速行动起来，用最快的速度将材料弄到。想要卖一个高价，一个快字是少不掉的，第二就是效率。

　　寻找自己能够打得过的魔兽，是根本。

　　周离行走在这里，也没有什么明确的目的。

　　像这一个市场，不知道存在多久了，变得规范起来，一切都条理井然。

　　每一个有实力的材料商，都在这里拥有着商铺门面。

　　周离一眼扫过，就可以看到这些商铺的门口上，会有着一个巨大的木板，上面罗列着大量的信息。各种材料的收购，都在上面，还列出了收购的价格还有数量，一目了然。

　　只需要看上几眼，你就会知道有没有合适你的。

　　特别是一些实力雄厚的材料商，他们收购的材料各类之多，往往会引来无数修炼者们的围观。

　　“啧啧，暴龙兽的龙角和龙骨价格又涨了三千灵币。”

　　“这算什么，扁叶兽的利爪，一只已经到了二十万灵币的地步。”

　　“墨翼兽的墨翼所说价格到了百万。”

　　“你们尽是说一些与我们无关的，像墨翼兽这一种魔兽，是我们能碰的？不要说百万，就是一亿也只能是干瞪着。”

　　耳朵里，传来了一些修炼者们的议论声，基本上从他们的交谈中，就可以知道许多信息。

　　周离像个路人一样，在这里乱逛着。

　　老实说，像墨翼兽的信息，还是让周离有些心动的，在天上高来高去又如何？尊者层次就可以飞，加上自己有巨龙的帮助，击杀这一种速度变态的墨翼兽，还是有机会的。

　　一副墨翼就是百万，若是一天能杀个几头，就发达了。

　　可惜，这墨翼兽周离还是有些耳闻的，稀少不说，还是独行的魔兽，十天半个月能够碰上一只，已经是运气极好了，还想着一天杀几头，简直是在发梦。

　　周离到这里来，只是想了解一下材料市场的整体如何而已。

　　“当……”

　　正闲逛着，震耳欲聋的钟声响了起来。

　　一直有些漫不经心的修炼者们，全都是心头一震，一个个向着这钟声所在的地方涌过来。

　　周离也是好奇，微微跺脚，人已经是出现在空中。

　　这是一个有些像擂台一样的高台，一名管事般的中年人，正站在上面。四名壮汉似的修炼者，正抱着手臂站在这名管事的后面，刚刚的钟声，就是旁边的一口古钟发出来的。

　　“各位，今天又到了我们天宝楼发布收购目录的时间。”

　　管事一开口，原本乱哄哄的场面，顿时安静下来。

　　大量的修炼者围在这里，有飞着的，有站在不远上的楼顶的，也有挤到擂台前的，将这里围了一个水泄不通。

　　天宝楼，谁少知道是浮芥城里数一数二的材料商？

　　每一天，每一年都在浮芥城收购数量庞大的材料，而且给出来的价格，都会高出市场价。特别是天宝楼不时会发布一些超高价格收购的材料，不知道引来多少人的疯狂。

　　所说，天宝楼合作者，都是一些大宗门和家族，甚至是皇族。

　　实力雄厚之下，自然是值得人人去信任。

　　每每天宝楼发布收购目录时，都会引来轰动，不知道多少修炼者会出现在这里，然后寻找合适自己狩猎的魔兽。每一种材料，都会有一个数量，往往在收购足够之后，就不再收购。

　　想要获得一个高价格，就要出手快。

　　这名天宝楼的管理没有多废话，直接就是让人将收购目录抬上来。

　　一块巨大的幻境之石被抬了上来，上面流光溢彩，不用想也知道里面已经被人刻录进了一个幻境。

　　天宝楼不愧是财大气粗，其他材料收购商一般是会用纸质来公布，但天宝楼却是直接使用幻境来公布。这一种做法，绝对的高大上，绝对的土豪，从这一点，天宝楼就甩开了其他材料收购商几条大街。

　　幻境之石被抬上来，天宝楼的伙计手中，带着一个弥须袋。

　　这名管事说道：“规矩大家都知道了，我也就不多说，现在排队登记。”

　　修炼者们，一个个无不是自觉地排起队来。

　　尊者层次的修炼者在天空中排队，天宝楼的一名伙计在楼顶上做着登记。而低于尊者层次的修炼者，则是在下面擂台上排着队。他们的神色，一个个兴奋。

　　周离来了兴趣，这天宝楼这么搞，倒是很新颖。

　　当然，这也是一种赚钱的手法。

　　这一种登记，不是免费的，而是每一个登记的人，都需要交纳一千灵币作为费用，才拥有进入到幻境的权力。也就是说，一千灵币是门票钱，只有进去了，你才能看到幻境里公布着的收购目录内容。

　　“高，这一种手段……”

　　看这里的修炼者们，数量少说也有近万，这单是手续费就能有上千万。

　　而这数量，仅仅是这一批而已，到时候还会有修炼者不断到来。

　　单是门票钱，就让天宝楼赚到死，他们的掌柜绝对是一个天才，在材料上让利，可是却在门票上，将这一部分利润给赚了回来。钱没有少赚，名声反而变得更好，也越来越多的修炼者信任于天宝楼。

　　这种手段，确实是高明无比。

　　一个幻境，哪怕天宝楼花费了数千万，甚至是上亿灵币又如何？

　　只需要几个月的时间，公布几次收购目录，就可以将钱给赚回来，然后的门票，就是赚的了。

　　一千灵币，在修炼者的眼中，并不算什么，也许猎杀一只魔兽就有了，也没有在意这门票，自然不会反抗这一种收费。

　　周离出于好奇，交了一千灵币，这名伙计从弥须袋里，将一块晶石取了出来，交到了周离的手里，不忘吩咐道：“用了，记得要交回来，否则天宝楼有权做出处罚。”

　　旁边就有一排排的椅子，取得了晶石的修炼者们，会自觉到椅上坐着，然后通过晶石进入到天宝楼的幻境当中。

　　将手一按在晶石上，一个意念出现，周离眼睛一黑，意识已经进入到了这一个幻境空间里。

　　天宝楼的这一个幻境空间很大，周离进来的时候，这里面已经有数千名修炼者在里面了。

　　空间的四周，设计成了巨大的面板，上面满是关于材料的收购信息，比如价格，还有数量等等。由于这里是幻境，不需要自己刻意去看，只需要一个意念，这一些信息就会呈现在你的眼前。

　　幻境里具备了交谈的功能，可以听到修炼者们彼此间的交谈声。

　　信息里，按颜色区别材料的等级。

　　最高等的，自然是用血红色颜色描出来的信息。

　　其次到紫色，最低的等级是黑色字体发布出来的信息。

　　越是容易的，被修炼者的关注也就越多，机会上来说，就会小得多。你永远不知道他们什么时候上交材料，甚至有一些人早就有材料，在价格公布的时候，直接交易。

　　像这一类收购信息，周离兴趣不大。

　　将眼光放到了红色的信息这一块，呈现在周离面前的收购材料，无一不是稀少或者是获取困难的。相对地，价格也非常的高，有一些甚至高出了市场价一倍。

　　练色区域内的信息，老实说，真不是一般人可以完成得到的。

　　只是一眼，周离看到的一些收购材料，就是两眼发直。

　　“火焰龙骨？就是帝者这一个层次的修炼者，也未必能够击杀得了的火焰龙，谁能搞到它的骨头？”

　　不过相对地，一块火焰龙骨的价格，就在三百万灵币之巨。

　　一条火焰龙浑身少说也有上百块龙骨，只需要击杀一条，就意味着数亿灵币就到手了。

　　数亿灵币，这个诱惑不得不说非常的巨大，可你也要这一个赚的能力再说。火焰龙周离不了解，却也知道，价值数亿是什么概念，恐怕会是帝者层次以上的魔兽了。

　　神者层次这一个级别，已经是周离不敢去想的了。

　　对付圣者层次的修炼者，哪怕是高阶一些，周离还有底气。可是再高，就不是周离可以办到的。

　　巨龙现在是圣者五阶，面对修炼者圣者六阶可以战胜，七阶估计不说好，五五算。一旦到了圣者八阶这一个层次，巨龙再强悍，也只能是落荒而逃的份，毕竟这么高出了这么多的实力，已经是一种质变了。

　　当然，巨龙的实力，只要配上自己的一些盗贼技能，圣者八阶的对手，还是可以一战的。

　　只挨打，而还不到手，又是可以出现伤害之下，将对方斩落，机会很大。

　　“寒冰魔灵，靠，这个更变态，放弃。”

　　“石化巨兽，号称天帝级别中防御最牛叉的一种魔兽，放弃。”

　　“天角兽，传说中的魔兽，所说是天帝级别的高实力，放弃。”

　　周离发现，这红色区域内的信息，肯定只是标出来装逼用的。自己所看到的一切，基本上不是一般的修炼者可以完成得到。周离猜测，这放出来，就是吓唬一下修炼者们，让他们感觉天宝楼高大上，是一个牛逼轰轰的材料商。

　　结合弄出来的这一个幻境，在周离看来，自己的这一个猜测，还真的是有可能。

　　天宝楼的掌柜，他的一些手法，已经有了现代的理念。

　　能够做到这一点，对方绝对是一个经营上的天才。

　　看完了红色区域内的材料价格，周离总算是明白了，这红色区域内的材料，压根就不是自己能够指望的。最低也是帝者层次的魔兽产出，也许有人玩得动，却绝对不是自己。

　　不得已，周离将眼光放到了紫色区域。

　　还好，紫色区域靠谱得多了，圣者层次和神者层次都有之，偶尔会有一些帝者层次魔兽材料，却是帝者层次中比较弱的。

　　“这个应该可以了。”

　　周离将眼光锁定在了其中一项上，收购的是白骨蛇兽的牙齿。

　　白骨蛇兽，已经是神者层次的魔兽了，实力强悍不说，速度还奇快无比，关键是它的毒，才是让人最为恐惧的地方。神者层次的毒液，就是同一个境界的修炼者，只要中了毒，不死也会脱层皮。

　　在周离看来，将它移到红色区域，还是够格的。

　　这可是毒啊，让人闻之变色。

　　在周离看来，这一种剧毒下，绝对没有什么修炼者会打它的主意。与毒打交道，不是谁都可以胜任的。

　　其他人不要的，意味着竞争会少上许多，这高昂的价格，更像是为周离准备的。

　　选择白骨蛇兽，可以说是一举三得。

　　第一，巨龙可以修炼；第二，毒液也是周离最为需要的东西；第三，则是可以赚钱。这里的收购价，一根蛇牙的价格就在百万级别，只需要斩杀一条，至少也会有两根蛇牙，高达两百万灵币。

　　当然，其中的凶险，还是有的。

　　在其他修炼者的眼中，已经不仅仅是凶险了，而是在玩命。

　　赚钱的路数很多，没有必要去碰这些白骨蛇兽。

　　周离与蛇类魔兽的接触数次，也不算少了，在小世界里，为了毒液，就不止一次找过毒蛇的麻烦。其他修炼者眼中是凶险，可是在周离的眼中，却未必是凶险。

　　躲避凶险的手段，周离并不缺，只要小心一些，安全还是有保障的。


第一百一十四章 飞行驿站

　　从幻境里退出来，周离将晶石交还，直接一个跺脚冲天而起的离开。

　　材料目录，许多修炼者也已经看了，纷纷是离开。

　　只要寻找到合适自己下手的目标就行，想要看过所有，会浪费掉大量的时间。天宝楼的规模确实是大，材料目录里列出来的收购类型，就多达数千种之多，林林总总下来，要是全部成交，至少是几亿灵币。

　　有着这些不时出现的高价材料出现，材料市场上自然是充满着倒爷们。

　　低买，高卖，倒爷们玩得熟练。

　　倒爷们早早就囤积着大量的材料，只要看到什么材料商们高价收购，立即就会脱手。

　　像现在，天宝楼里的材料中，就有一些普通一些的，大量的倒爷们在花费了一千灵币获得这些信息之后，直接就是开始找上天宝楼进行交易。他们携带着弥须袋，一挥手间，总是会拿出如山一样的材料来。

　　市场上能够收购到的魔兽材料，大多是较为普通的。

　　修炼者们也不用担心会被倒爷们抢了生意，倒爷们玩的只是低端材料，他们狩猎获得的魔兽材料，才是高端的。

　　刚刚围在这里的近万修炼者，在周离退出幻境之后，已经是走得七七八八。

　　有人兴奋，有人垂头丧气，各类表情的人都有之。

　　看得出来，单是这一个门票，也会让天宝楼大赚特赚。因为周离离开时，不时会有新的修炼者交费领取晶石进入到天宝楼的幻境中，累积下来，一天进入到幻境中的修炼者，怕不下到数万之巨。

　　冲天而起的周离，很快就到了浮芥城外。

　　在浮芥城外，有着一些属于官方的驿站，主要是用于长途上。

　　这些驿站，可不是什么兽车驿站，也不是聚集着大量修炼者的驿站，更不像碧空岛屿驿站那样的驿站。这里的驿站，只有一个功能，这就是单纯的驿站功能。

　　不过这里的驿站，由于是针对长途，更应该说是飞行驿站要好一些。

　　像这一类驿站，全都是设在了城外。

　　能够进行快速和长途飞行的魔兽，加上还要载客，注定了这一类飞行魔兽都是拥有着庞大的体积，自然不可能放到城里来。

　　城市的上空，已经是布满了修炼者和私人各类不同大小的魔兽了，若是这些大家伙再出现，就会造成一些不必要的麻烦出来，势必造成天空的拥堵，给出行带来影响。

　　这些驿站，可以简称为飞行驿站。

　　周离尚在天空中，已经可以看到这些飞行驿站里，有着一些体积庞大的魔兽停在下方。

　　大量的修炼者们出现在飞行驿站前，等待着飞行魔兽的起飞。

　　尊者层次之后是可以飞行，但这一种飞行，是需要消耗灵力的，不可能长久。而且，尊者层次的飞行速度，怎么可能和魔兽相比？远一点的路途，还是需要借助着这些飞行魔兽的力量来。

　　白骨蛇兽需要在水天峡谷才会有出现，距离这里足有十余万公里之距，已经差不多离开浮芥城的范围了。

　　应该说，水天峡谷位于浮芥城和翡翠城之间的边界地带，算是修炼者极少出现的地方了。

　　在水平峡谷一带，生存着无数的魔兽，实力有强有弱。

　　印象中，称为峡谷的地方，应该仅仅是一条峡谷，不会太大。

　　可是这只是小世界里的想法，或者说在地球里的想法。九幽界里，什么地名，只要沾上，就是一个大字。不要看水平峡谷这个名字以为小，在周离看来，这一个地方的区域范围，怎么也会拥有近万公里的直径范围。

　　不要夸张，看看浩天平原就是横跨数万公里就知道。

　　十余万公里，一个已经是让人瞠目结舌的数字了，几乎是从地球到月球的四分之一距离了。

　　从这一点就可以知道，九幽界的庞大，超出想象。

　　仅仅是一个城池的区域，就可以如此之庞大，横跨十数万公里。

　　这还仅仅是九幽界中的第一域中的一个城池而已，只要你往深处想，你就会发现，自己在九幽界当中，绝对是一个渺小到如同尘埃般的存在。九幽界的第一域，就拥有千亿计的人口，让人瞠目结舌的数字。

　　和九幽界比起来，小世界连舞台也算不上。

　　出现在飞行驿站外，这里一片的人声鼎沸，修炼者们纷纷是到各条飞行路线的窗口点购买飞行票。

　　水天峡谷算是距离浮芥城比较远的区域了，加上这一个区域内的魔兽凶悍，需要到实力强横的飞行魔兽，才能保证安全。自然地，投入的成本，就变得巨大无比。

　　一只神者层次驯兽，绝对投入不小。

　　这种巨大的投入，造成的后果就是飞行票价非常的昂贵。

　　慢吞吞的飞行，也许周离可以花个十天半个月抵达水天峡谷，可这一种时间花费，却不是周离愿意的。有这一个时间，自己能够赚取到的钱，何止一张飞行票价？

　　当然，这一条航线，并不仅仅是针对水天峡谷，它实际上通向翡翠城，距离水天峡谷还有上千公里，这就需要修炼者们自行抵达。

　　“一张到水天峡谷的票。”

　　“两万灵币。”

　　周离支付了两万灵币之后，一小块晶石到手。

　　这块晶石，只有母指大小，里面刻录有着一些信息，在登上飞行魔兽之时，只需要在幻境之石上刷一下，就可以知道你有没有票，或者是你的乘坐航线对不对。

　　可以说，幻境的运用，已经深入到了九幽界的每一个角落。

　　在周离的预想中，九幽界关于幻境的需求，还是庞大无比，数量只能用稀少的构建师，根本无法满足得到这一个市场需求。

　　找到了航线的等候区，周离坐下。

　　飞行驿站里有着许多小贩，正在向修炼者们兜售着各类吃喝的东西。到飞行驿站来的修炼者们，一般都代表着他们即将会远行，少则三五天，多则甚至会半个月的航程。如此长的时间，吃喝总是要的，这就是他们的商机。

　　给周离的感觉，这怎么就和一个现代的车站差不多？

　　在这里等候着的修炼者们，大多都是盘坐着，一丝也没有浪费时间，在这里修炼起来。

　　大约半个小时之后，这里的驿站小卒前来通知，可以登上飞行魔兽了。

　　从等候区走出来，在驿站边上，一只庞大的飞行魔兽，已经在等待着。这一种魔兽，周离还是知道的，叫铁翼兽，拥有如此钢铁一样的躯体，后背很宽大，上面有着一排排安装上去的椅子，固定在铁翼兽的后背上。

　　刷过晶石，晶石上的信息消失，然后将晶石归还。

　　周离登上这铁翼兽的后背，然后找了一个位置坐下。

　　四周的位置，很快就坐满了修炼者们，这里有些会在中途离开铁翼兽，也会有一些一直到终点站的翡翠城中。算起来，周离也是中途离开的一员之一。

　　上来的修炼者们，大多是以团队为主，或者是和一些朋友亲戚出行，少数才是孤身一人。

　　周离坐定，片刻后，数名驱兽者上来。

　　“起程……”

　　根本没有什么清点不清点人数的，时间一到就会出发，不管你有没有到来。迟到了，错过了时间，只能是算是你倒霉，两万灵币便会打了水漂。

　　想想看，普通的武者层次，或者是气者层次，他们的工钱一个月也才数百，这两万灵币，对于普通修炼者来说，是一笔极大的数字了。但两万灵币，在尊者层次之后，又不算什么了。

　　可以说，财富的划分上，两极化非常的严重。

　　在驱兽者的动作之下，原本安静地趴着的铁翼兽，缓缓站了起来。

　　庞大无比的身体，还没有展翼就在三十余米宽，长更是达到了七十余米。站起来，就有数层楼高，在阳光下，投下了一个巨大的阴影，覆盖了旁边的一些建筑物。

　　“呼！”

　　铁翼兽吸气，浑身涌现出了淡淡的光芒。

　　随着铁翼兽一蹭，铁翼展开，在拍击下，掀起了一股巨大的气流，庞大的身躯腾空而起。

　　不过是眨眼间，铁翼兽已经是出现在天空中。

　　淡淡的灵罩生成，将后背上的数十名修炼者给保护起来，然后铁翼兽这才是拍击着自己的铁翼，用一种恐怖的速度在飞行着。强大的气流，带来的呼啸声，哪怕是有着灵罩保护着，一样让人心头颤抖。

　　脚下的浮芥城，片刻间就被甩得无影无踪，消失在天平线上。

　　不愧是用来跑长途的，铁翼兽的速度之快，丝毫不在巨龙之下。

　　骑在巨龙上，速度是快，也方便，但却太过于招摇了。现在周离的实力还很弱，只能是忍着，没有骑着巨龙出现在世人的面前。

　　铁翼兽加速到了一定的速度之后，开始变得平衡起来。

　　到了此时，修炼者们便不需要坐在椅子上，在这一个狭小的空间中，还是可以随意走动一下的。

　　铁翼兽的后背，有着一层鳞片，坚硬无比，走在上面，像是走在一块鳞铁之上。

　　大多数的修炼者们，并不会乱走，而是呆在椅上，直接就是闭眼修炼起来。铁翼兽的速度是快，可是要抵达水天峡谷，差不多需要两天的时间，抵达翡翠城更是需要五天的时间。

　　如此长的时间，用到修炼上，却是一转眼，便会过去。

　　至于安全，这些航线已经开通多少年了，从未出现过什么问题，让人非常的放心。

　　……

　　第两天傍晚。

　　“水天峡谷，水天峡谷马上就要到了，有到水天峡谷的请注意了。”

　　随着驱兽者们的喊叫，原本死水一样的修炼者们，便是有一些骚动起来，纷纷是从修炼当中回过神来。有着弥须袋，每一名修炼者都是轻装而行，没有累赘感，也就不存在什么整理准备了。

　　周离睁开了眼睛，从修炼中脱离。

　　站了起来，周离活动了一下，长时间的盘腿，多少让气血不通。

　　两天多的时间，在修炼上来说，几乎感觉不到变化，更多的还是打发时间而已。

　　铁翼兽还在狂飞着，外界一样是一片呼啸的风声。

　　事实上，透过灵气罩，还是可以看到铁翼兽的边上，随着这一种超音速的飞行，涌起了一片浓浓的音爆云。不过铁翼兽速度太快，这些音爆云才形成，就被远远地甩开。

　　十万公里，只需要两天两夜便是飞完，铁翼兽的彪悍可见一般。

　　看了一眼，这里五十余名修炼者中，有差不多二十名修炼者是要到水天峡谷的，他们一个个站了起来，似乎是两个不同的团队，每一个团队在十人左右，实力无不是圣者层次的修炼者。

　　两支团队，见到周离只是孤身一人，露出了一种瞠目结舌的神色。

　　水天峡谷的凶险，谁人不知道，团队都难以生存，更不用说孤身一人了。特别是周离尊者三阶的实力，让人不觉惊讶，不知道周离到底搞什么，这水天峡谷是尊者层次的人能够到来的？

　　“全都坐好了，固定好自己。”

　　一名驱兽者吼叫着，乘坐过这一种庞大飞行魔兽的人，都知道，这就是飞行魔兽减速，然后打开灵气罩的前奏了。

　　随着驱兽的控制，铁翼兽开始减速，它庞大的铁翼一翻，产生了巨大的阻力，让它不断地降低速度，直到维持着一个相对较低的飞行速度后，又是变得平稳起来。

　　一直加持在铁翼兽身上的灵力罩，在铁翼兽平稳之后，直接便是消失掉。

　　铁翼兽再慢，也在六、七百公里的时速。

　　在灵力罩消失的瞬间，恐怖的气流席卷而来，吹得每个人的衣服猎猎作响，便是头发也疯狂地飞扬起来。

　　不需要多说，早就准备好的众多，微微一蹭间，和铁翼兽脱离。

　　周离微微用力的跺脚，整个人像是从铁翼兽上被甩飞一样，瞬间就被扔到了天空中。这一种速度下抛出来，绝对不好受，让周离在天空中翻了十几个跟斗，这才是悬立于天空中。

　　从这里下来的两个团队也不好受，被甩得七零八散的。

　　扔下了修炼者们，铁翼兽又是在驱兽者的控制下，灵力罩重新升起，然后又是一个陡然的加速，在周离他们的目送下，在夕阳的余辉中，快速地消失在天际上。

　　下了铁翼兽的修炼者们，很快就结集完成，两个团队的人都没有说话，而是各自分开，向着水天峡谷飞去。

　　至于周离，他们是惊讶，却没有人理会。

　　尊者三阶的实力，在这里如果没有人帮着，不出半个小时，就会被魔兽给击杀掉。不管你是飞天，还是入地，都不可能逃得魔兽们灵敏的鼻子，注定难免一死。

　　望着快速离开的两个团队，片刻间已经是化成了两个小黑点，又是数个呼吸间，彻底消失在天际上。周离露出了一抹苦笑，这些修炼者们的行事，还真没有拖泥带水。

　　不过周离也不以为意，自己原本就没有想到过要和他们一同。

　　没有多说，确认了方向之后，周离在天空中一个跺脚，向着水天峡谷的方向飞去。


第一百一十五章 善心

　　此地距离城池最近也需要十余万公里，真正的荒无人烟。

　　在这里，若是发生点什么，谁又能知道？

　　所以说，到了这些地带，一切都有可能发生，也是最为凶险的。这一种凶险，不仅仅是来源于魔兽，也来自修炼者们。见色起意，或者是见财起了贪念的人大有人在。

　　过远的距离，也意味着魔兽实力强悍无比。

　　水天峡谷分布着的魔兽各类非常的多，至少也在数百种之巨，实力从圣者层次直到到神者层次都有，甚至偶尔间，还会出现帝者层次的魔兽。

　　这一种层次的交错，让这里变得非常不安全。

　　你永远也不会知道，下一刻，会是什么实力的魔兽出现在你的面前。

　　能够在这里来历练的修炼者，至少也会是圣者层次的修炼者，甚至是神者层次的修炼者。

　　像刚刚的两个团队，带队的人就是神者层次的修炼者，队伍里也大多是圣者层次高阶的修炼者，一个个实力强大。十人一个团队，足以应付绝大多数的危险了。

　　至于运气不好，碰上帝者层次的魔兽，只能说是自己倒霉了。

　　立于天空中，遥望之下，天是蓝的，无一丝白云。而脚下，是无尽的丛林，翠绿充满着生机。

　　“这种感觉，还真是不错。”

　　深深呼吸了一口气，感受着这里更为浓郁的灵气，还有新鲜带着一些植物芳香的空气，让周离心旷神怡。

　　当然，看似这平静的正面，却是危机四伏。

　　丛林里，不时传来一些魔兽的吼叫，撕打起来的声响，以魔兽们的实力，一旦撕打起来，给丛林带来的就是一场灾难。魔兽们的每一击，都有可能形成一个数百米的真空地带。

　　这一个真空地带，任何的树木都会化成粉碎，甚至是轰出一个个大坑来。

　　在丛林的上空，看到一些大坑，并没有什么好奇怪的。

　　翠绿的丛林，总是可以看到一个个大坑，像是被人在上面啃了一块。

　　花了数个小时，原本无尽的丛林，像是被一种超出想象的力量，硬生生撕裂了一样，一条巨大的峡谷出现在眼前。

　　在高空中远眺，可以看到下面的大地，如同受到了大地震的侵袭，裂出无数的裂缝，密密麻麻不知道有多少。事实上，这些裂缝，每条都代表着一条巨大的峡谷。

　　初看这些峡谷不怎么样，可是当你降落到峡谷之时，你才会发现，人在这些峡谷面前，是如此的渺小。

　　水天峡谷，拥有数万条峡谷，这些峡谷大小不一，有些横跨数千公里，小的也会拥有数十公里。

　　复杂的环境，还有远离人类的世界，这里自然成为了魔兽最为欢喜的地方。各类魔兽在这里生存着，让水天峡谷变得更加的复杂凶险，同样也是修炼者们冒险的天堂。

　　无数的修炼者们，一波又一波地出现在这里。

　　数万条峡谷，让人怎么也探不尽。

　　像这一种生长环境，更是有着大量的灵药生存着，一些还是极为的稀少罕见，价值不菲。

　　当然，水天峡谷每年都会死上数以万计的修炼者在这里，这已经是众所周知的了，甚至有传闻说这里其实就是修炼者的墓地。

　　……

　　周离落到了峡谷边上的山岭上，也没有急着进入，而是掏出水来，慢慢喝着。

　　让周离想不到的是，早就先一步消失的两个团队，却一样是没有立即进入到峡谷中，而是和周离一样，选择了一处高地，在集体休息着，轻声交谈中，却是饮着水，吃着携带来的干粮。

　　抬头看了一下天，还没有到午后，太阳却已经是非常的火辣炎热了。

　　孤零零出现在的周离，自然是想不被人发现都不可能。

　　两支团队，同时看到了周离，脸上的表情之精彩，一个个怔怔地望着周离，他们想不明白，这人是不是脑袋有问题，想死也没有必要跑这么远到水天峡谷来死啊？

　　尊者三阶的实力，跑到水天峡谷来，不是找死是什么？

　　吃惊之余，望向周离的眼光，已经带着一抹挽惜的神色，一个将死之人，不觉得可怜吗？

　　只见到其中一个团队中，一名修炼者站了起来，犹豫再三，最终还是向着周离的方向飞过来。隐隐地，周离还可以听到一些劝阻声，九幽界里修炼者的命并不值钱，一名尊者三阶的人，死就死了，没有什么可惜的。

　　更何况，你一个尊者三阶的修炼者跑到这里来，本身就是寻死。

　　周离露出一抹笑意来，看得出来，并不是人人都是如此的冷漠，至少还会有一些人拥有着善良之心。

　　“自己一个人？”

　　这名修炼者到了周离的面前，出声问道。

　　中年人的面孔，周离看不出什么层次，可是给周离的感觉，应该是圣者层次高阶的修炼者了。

　　周离站了起来，倒没有一丝害怕和不安，而是神色自然地点了一下头。

　　这名修炼者眉头头一皱，他以为周离到这里来是寻找什么团队，或者是等待着他的团队到来。没有想到，得到的回答，却是这一个，竟然真的是孤身一人跑到这水天峡谷来。

　　“你不怕？”对方的语气带着的些严厉。

　　对方的这一种关心，还真的是让周离不知道怎么回答了。

　　还没有等周离回答，这名修炼者又是说道：“在下郑承明，不如这样，你可以跟着我们队伍，至少是安全的。等到飞行魔兽途经这里，你再返回，如何？”

　　郑承明看来，周离应该是错下飞行魔兽了。

　　浮芥城到翡翠城的航线，不是天天都有的，这一趟才过去，估计要两天后，才会从翡翠城返回浮芥城。

　　两天的时间，原本没有什么，可是也要看地点不是？

　　这里是什么地方，自己的实力在这里独自一个人，呆上两天也有着极大的压力，更何况是眼前的年轻人。郑承明没有什么八卦之心，不想去了解周离为什么会出现在这里。

　　郑承明现在做的，不过是一个人小小的善心而已。

　　周离对水天峡谷非常的不熟，白骨蛇兽说是在水天峡谷内，可是这里数万条峡谷，天知道具体在什么位置？按照现在的情况来看，自己还需要花费不少的时间寻找白骨蛇兽的位置。

　　“你们是来狩猎的吗？”周离问道。

　　郑承明点头：“算是吧，也可以提升一下实战的能力。”

　　浮芥城中，有着大量训练幻境，里面完全是模拟着野外，什么样层次的魔兽都有，可以让修炼者用于训练。

　　只是这一种训练，从开始就知道一切只是幻象而已，就算真的是死了，也会在幻象里不断地复活。

　　如此，没有那一种生死间的搏杀，实战的效果自然不可能与到真正搏杀相比。于是修炼者中，又分成了两派，一派是真实实战派，一派是模拟实战派。

　　一般来说，能够有钱花到训练幻境里的修炼者，大多是一些宗门弟子和大家族的子弟。

　　而真实实战派，却以莠人修炼者为主。

　　两派之间，都是相互看不顺眼的，却也代表着穷富两个阶级的态度。

　　当然，并不是说这些宗门弟子就一定会模拟实战，只是相对数量多一些而已。宗门能够强大，还是有一些天才级的弟子的，他们的实力之强，同阶当中远胜过其他修炼者。

　　“白骨蛇兽？”周离试探问了一句。

　　郑承明却是摇头：“不是。”

　　“好吧，谢谢你的好意。”周离想了一下，最终还是答应了郑承明，也当是自己欠对方一个人情吧。

　　郑承明笑了一下，说道：“还好碰上我们，若是其他的团队，根本不会理你。嘿，我们队长很好说话，不过到时候你要规矩一些，听从指挥，没事的时候，最好什么也不做。”

　　带着周离向着团队返回，郑承明不得不叮嘱着周离。

　　算起来，这可是他的个人行为，周离惹出事情来，是需要他来承担的。

　　回到这个团队休息的地方，这里是一处峡谷的边上悬崖，有着大块的巨石，这些人就是呆在巨石上。

　　见到郑承明带着周离回来，团队里的人，有人无所谓，有人眉头皱了起来，更有人脸色露出了厌恶的神色，一名脸上白净的修炼者更是出言说道：“郑承明，你的好心，总有一天会害死我们的。”

　　“就是，什么人都向着团队里塞进来，当团队是什么了？”另外一名修炼者，也是咐和着。

　　郑承明的脾气，决定了的事情，不会更改，他板着脸说道：“出了什么事情，我来承担。”

　　这个团队的队长，有点肥头大耳的样子，外表上还真不像修炼者。

　　能够在圣者层次的修炼者当中成为队长，看得出来，这人的实力会很强。这一个外表，更多的还是带着欺骗性，不知道的人绝对会在他面前吃亏。

　　仅仅是扫了一眼周离，这队长便是笑眯眯起来，说道：“承明啊，你也知道，队伍有队伍的规矩，你这样乱加人进来，让我有些难做啊。更何况，你这加进来的人，只是尊者层次，这不是拖累队伍吗？”

　　“是，队长！”郑承明脸上带着一抹愤色，却不敢怎么样。

　　“按规矩，你少拿一成，作为这人进入队伍的费用。”这队长还是笑眯眯的样子，可是几句话之间，就扣掉了一成。

　　到了这一种层次的队伍，一成的收入，至少也是数十万灵币的。

　　郑承明早就料到会如此，点头说道：“队长，这个我明白。”

　　旁边与郑承明相好的何兴忍不住了，开口说道：“队长，承明哥只是好心而已，不用每一次都这样扣钱吧？更何况，加进来也不会妨碍到队伍。”

　　“哟呵，你们倒是说得轻松，万一拖累了怎么办？到时候，一个失误，我们全部人都完蛋。拿出性命来，扣一成已经是看在多年队友情份上了，还想怎么样？”一个牙尖嘴利的修炼者，立即就是站出来。

　　郑承明一拦何兴，说道：“何兴，不用说了，队里有队里的规矩，是我犯了在先，不怪队长。”

　　周离有些吃惊于何承明，仅仅为了帮自己，就损失了数十万灵币，可是他还愿意了。

　　从他们的对话中，不难看得出来，这个队伍并没有像表面这么的团结，对于一个团队来说，这是一件极为危险的事情。在与魔兽搏杀的时候，只要对你不满的人动点小心思，会连死都不知道怎么死。

　　周离还真想不出来，这郑承明他们能够活到现在，是多么的幸运。

　　特别是这一个肥头大耳的队长，实力是很强，可是看他的样子，便知道是小鸡米肚肠的货色。

　　见到郑承明应了下来，何兴是急，也没有办法，只能是瞪着周离，冷哼了一声转过头去。

　　周离给郑承明一个抱歉的神色，说道：“连累你了。”

　　郑承明露出一笑来，说道：“安心吧，只希望你不要给我惹出什么麻烦来。”不过他脸上那一闪而过的一抹苦涩，周离还是发现了的，有着这一种队友和队长，在这一个队伍里，并不是一次让人愉快的事情。

　　休息了片刻，团队开始启程。

　　队伍里的每一个人，都是弹射间，已经是冲天而起。

　　周离也不慢，跟着郑承明的后面。

　　“叫你明叔？”

　　何承明的年纪，老实说，甩了周离不知道多少百年。只是在九幽界里，修炼者们寿命的增加，在划分上，也开始变得不一样了。比如说，一百年是年轻人，两百年到四百年，才是中年人，四百到六百才是老年人。

　　能够活过六百岁的修炼者，已经是超凡脱俗，在突破到了圣者层次之后，谁也不知道他们的寿命是多少。

　　九幽界里，千年老怪比比皆是，神者层次中谁不是差不多这一个数字？

　　更往上的帝者，然后到天帝这一个层次，更是难以想象的长寿。

　　如此之下，称何承明叫叔，并无不可。

　　何承明点头，脸上一片的严肃，进入到水天峡谷，就代表着凶险，谁也不会意料到下一刻会发生什么。只有提高警惕性，才能够在遇到危险的时候，从容面对。

　　“我们这是要到哪里？”

　　水天峡谷数万条峡谷，没有地图之下，就是在这里混得再久的人，也没有办法弄得明白。

　　像这些，倒不是什么不可说的，何承明说道：“天湖峡谷里，有着一种两栖的魔兽，它们身上有一种呈晶莹水蓝色的鳞片，这便是我们的目标。”

　　似乎是想到了什么，何承明露出一个笑容来：“我们运气不错，金山楼恰好是高价收购，应该能够赚上一笔。”

　　不用说，金山楼如此俗气又霸气的名字，绝对是那些材料商的名称，就好像是天宝楼一样。


第一百一十六章 蓝水蜥

　　团队的好处，就在于付出的门票，只是一张而已。

　　另外一个好处，就是能够在发现有价值的目标之后，立即就可以启动，向着产出这一种材料的魔兽位置而去。从这一点上，远不是散人修炼者可以相比的。

　　散人修炼者们，他们需要寻找到队伍，才会出发。

　　时间上来说，比团队慢了至少一二天的时间。

　　一二天，早就比团队失去了更多的先机。

　　收购的数量，会一直在变，慢了有可能你将材料带回来，材料商们已经收够了数量。

　　金山楼和天宝楼，都是浮芥城中数一数二的材料商，他们的材料发布，几乎是同时的。郑承明他们这个团队，能够这么快速到来，想必是从一接到信息，立即就启程向着水天峡谷赶来了。

　　同在浮芥城出发的另外一支队伍，周离想来，应该也是这样。

　　只是，这两支队伍的目标，却不知道是不是一样。

　　若是一样，彼此间的竞争和冲突，就成了必然。就算再克制，也会提高警惕。

　　还好，同进规模的团队，几乎不太可能动手，否则双方付出的代价，都会非常的巨大。

　　带路的是何兴，他脱离了队伍，在前方数十公里远的地方领队。

　　领队这个工作，非常的危险，因为任何的危险，都是先由领队碰上。像碰上魔兽，都会是领队发出警告，也是领队首先碰上。一旦碰上魔兽，一些凶残的魔兽，便会直接发动袭击。

　　看何兴的样子，周离倒是放心不少，速度很快，人也机灵。

　　何兴对这个团队，绝对是愤愤不平的一个，周离看来，应该是郑承明呆在队伍中，何兴才会一直呆下来，否则以何兴的性格，早就离开这一支团队了。

　　对水天峡谷完全陌生，周离只能是跟着郑承明他们。

　　整支团队，没有什么人聊天。

　　肥胖的队长，处于团队的中间，眼睛眯着，谁也不知道他在想些什么。

　　团队越过一条条的峡谷，有些峡谷里，会有魔兽冲出来，发出咆哮声。在峡谷的回荡下，这一种咆哮声，震得峡谷间的岩石松动，一些会滚落，引发一连串的声响。

　　直到先后，前方的何兴，才发出了一个信号。

　　“到了！”

　　郑承明露出笑容来，今天这一趟，看起来非常的顺利。

　　换了以前，单是这路途，就是一路与魔兽们搏杀过来的，需要闯进来，费神费力。

　　而这一次，却是出乎意料之外的顺利，一路上连一次战斗也没有，便已经是到了目的地。

　　很快。

　　在地面上，出现了一片水蓝色，却是一条巨大无比的峡谷。

　　这一条峡谷完全是一个湖泊一样，水很蓝，让周离有一种到了马尔代夫的错觉。

　　特别是这湖泊边上长着的一些树木，和椰树很像，却又不同于椰树，应该是普通树木和椰树的结合体。粗状的树干上，长着椰树的叶子，第一次见到，很怪异。

　　峡谷很宽，几乎看不到尽头，超过八成的面积被湖泊覆盖着。

　　之前还慢不经心的这肥胖队长，却是手一挥：“全都注意，别阴沟里翻了船。”

　　队伍里的众人都是应声下来，一行人没有在天空中飞行，这样目标太大了，容易引起下方魔兽们的注意力。在靠近之后，纷纷是落到了地面上，然后步行着这天湖峡谷靠近。

　　天湖峡谷周边，拥有着大片的树林，穿行其中，只能是劈开一条道路才可以通行。

　　“小心一些。”

　　这天湖峡谷不知道形成了多少亿年，四周在湖水的冲洗下，形成了一条沿着峡谷形成的沙滩。

　　等见到这一片沙滩的时候，每个人都是打起精神来。

　　肥胖队长一甩头，何兴犹豫了一下，第一个踏出到了沙滩上，小心地戒备着。

　　片刻，见到没有什么动静，队伍才是走了出来。

　　蓝水蜥属于群居魔兽，它们生活在这一带，少也会数十条在一起，想要猎杀它们，只能是等待机会，让它们落单。

　　毕竟已经是组在一起数年的队伍，分工和默契一气呵成。

　　郑承明打着手势，却是指向后面一棵高大的椰树上，示意周离到椰树上。

　　加进到这队伍里，周离就算是出力，也不会有什么收入，所以很干脆地，周离一个跺脚，人已经是登上了这一棵椰树上。呆在树杈上，周离也没有理会他们，而是掏出一个烙饼来，美美地吃了起来。

　　在这一个位置上，可以看到的地势很广，一切都是尽收于眼底。

　　看他们慎重的样子，不难知道这蓝水蜥绝对不好对付。

　　一副副重型护甲被取了出来，瞬间让这沙滩上流光溢彩起来，他们的护甲最低也是灵器级别的。重型护甲，防御力惊人无比，绝对不是软护甲可以相比的，缺点就是太过于笨重了一些，使用不是很方便。

　　重型护甲，单是穿戴，就需要花费十数分钟。

　　望着他们一个个开始装备护甲，周离笑了一下，几口将烙饼吃完，靠在树杈上，准备欣赏一场好戏。

　　十数分钟后，在相互帮助下，所有人都是穿戴整齐。

　　“何兴，开始。”

　　肥胖队长握着一把足有三米的宽厚长刀，发出了指令。

　　穿着重型护甲的何兴，点头之下，猛地一蹭，向前弹射而去。这一身护甲，除了不方便外，在重量上却让修炼者不在乎，就算是数千斤重又怎么样，以他们的力量，和一片棉花没有什么区别。

　　圣者层次的修炼者，一根手指的力量，就不知道多少万吨。

　　“其他人准备。”

　　随着肥胖队长的挥手，队伍里的众人，三人飞到了边上的椰树上，另外四人则是猛地一个跺脚，恐怖的力量之下，让他们竟然是直接陷入到了这泥沙当中，消失在地面上。

　　剩下肥胖队长和之前讥讽过郑承明的那个尖瘦的修炼者，他们持着武器，站立着等待。

　　何兴的速度非常的快，狂奔中，不时会弹跳起来，在天空中抛出一条抛物线，然后落下。眨眼间，已经是失去了他的影子。

　　“引怪？”

　　周离来了兴趣，记得以前的游戏里，自己就时常担当着引怪的任务。

　　原因无他，谁不知道盗贼的速度是众多职业里最快的？不仅仅这样，盗贼的“消失”这个技能，用到引怪上，绝对是神技。在吸引了怪物的注意力后，只需要将它们带到队伍前，一个“消失”，让自己强制地潜行，就可以脱离怪物样的仇恨。

　　有着这一种便利，引怪几乎就成了盗贼的专利。

　　现在见到何兴引怪，倒是让周离有一种回到了游戏里的感觉。

　　可惜，天湖里吹来的凉风，让周离知道，自己在现实中，而不是在游戏里。

　　十数分钟之后，远处传来了一声细细的声音，尖锐却没有穿透力。随即，地面传来了一丝抖动，“咚咚”的声响不断响了起来，非常的密集，像是有什么魔兽在奔跑着。

　　“准备了。”

　　魔兽被引过来，肥胖队长也不得不认真起来，他双手握住了长刀，手臂上闪烁着光晕，穿着的护甲更是出现了一片光芒。

　　“咚咚……”

　　疯狂的践踏声越来越近，连周离也是集中了精神。

　　很快地，周离从他们先一步看到了何兴。

　　一身护甲的何兴，半飞半跑着，速度非常的快，他每一个动作，都没有一丝迟疑，行云似水一样。

　　不得不说，连周离也赞叹于何兴的引怪，确实是像一种艺术。

　　在何兴的后面，出现了一条蓝色呈现出晶莹剔透的巨大爬行魔兽，它拥有和蜥蜴相近的外形，只是浑身天蓝色，像是一个调出来的蓝色水晶怪物一样。

　　只是一眼，周离就知道，造成这一种晶莹剔透感的，就是它的鳞片。

　　郑承明他们就是冲着这些鳞片来的，周离不知道多少钱一片，想来绝对价格不菲，否则他们也不会冒险深入到水天峡谷里面了。

　　蓝水蜥是圣者层次中的魔兽，具体几阶，周离还真不好说。

　　从它可以追着何兴跑这一点上，想必它的等级高出何兴他们，仅仅是一头就需要合力，也不是好惹的对象。

　　蓝水蜥狂奔起来，仅仅只有四肢的脚尖着地，却足够支撑起它庞大的躯体在爬行，速度反而还要何兴之上。短短的距离追逐中，就与何兴的距离不断地拉近。

　　肥胖队长他们全都是紧张起来，从他们的神色中，肌肉紧紧地崩着。

　　何兴咬着牙，用尽了自己的力气去狂奔。

　　“嗖！”

　　划过一道残影，何兴每一步，都是跨出上百余米远。

　　眨眼间，何兴已经是带着这一头蓝水蜥出现在眼前，然后一个跺脚，人冲天而起，用这一种办法脱离蓝水蜥。

　　“嘭……”

　　蓝水蜥的前肢猛地插进到了沙土中，一个急刹车，然后脑袋一仰，嘴巴张得巨大。

　　了解蓝水蜥的人都知道，这是蓝水蜥要发动攻击了。

　　蓝水蜥的浑身，泛起了淡淡蓝光，一圈又一圈地闪烁着，每闪烁一下，它的嘴巴里的蓝光，就会强上一分。给周离的感觉，就好像它想发射类似于激光一样的光束？

　　魔兽的攻击手段，几乎都有着各自的特色，像巨龙的龙息等等。

　　“杀！”

　　还没有等蓝水蜥吐出这光束，肥胖队长已经是动了，吼叫着，双手握着的长刀，在此刻爆发出耀眼的光芒，被他抡了起来，向着蓝水蜥劈了过去。长刀上的锋芒脱刀而出，滚滚轰向蓝水蜥。

　　尖嘴瘦猴的这修炼者速度不慢，同时出刀。

　　惊人的默契，树冠上的三人同时飞了出来，在空中化成了利箭一样。

　　沙地上，四道飞沙冲天而起，四人的武器同时轰了出去。

　　九人的同时绞杀，这一片区域几乎成了真空地带，这一头蓝水蜥连攻击何兴都不能，便已经是被一道道刀剑的锋芒轰中，直接打断了它的攻击。

　　在尘土飞扬的前一瞬间，周离还可以看到蓝水蜥的脑袋处，蓝水晶一样的鳞片，片片碎裂，显然受伤不轻。

　　这九人的攻击，全都是对准了蓝水蜥的脑袋。

　　如此一来，就可以最大程度避免了对其他鳞片的损伤，从而利益最大化。

　　九人的合力，让蓝水蜥发出了悲鸣声，脚步踉跄，几乎站立不稳。巨大的力量撞击，又是在脑袋上，蓝水蜥再强，也扛不住，一个脑震荡是绝对的，也影响到了它的实力发挥。

　　肥胖队长在下一刻，这三米多长的长刀，已经是如同闪电地刺了出去，从蓝水蜥的嘴巴处，直没刀柄。

　　致命的一击，蓝水蜥倒地。

　　“哈哈哈哈，痛快。”

　　将长刀抽了出来，肥胖队长发出了狂笑，他甩了甩长刀上的血迹，又是变成寒气逼人，上面一丝血迹也没有残留。

　　周离倒是吃惊望着这肥胖队长，这一击看似简单，可是对力量的要求之高，能够做到这一点，这肥胖队长的力量，绝对不亚于这头蓝水蜥，等级应该高出郑承明不少。

　　“队长威武。”

　　其他的人，无不是开始拍起马屁来。

　　肥胖队长笑着，人飘浮起来，然后盘坐在天空中。

　　自然不必说，像处理魔兽这种事情，不是他的事情，而是交给了他们。

　　郑承明他们纷纷是围着这一头蓝水蜥，第一步就是开颅，取出里面的晶核，然后才轮到蓝水蜥身上的鳞片。

　　随着一片片的鳞片被撬下来，被装进到了一个袋子里，这蓝水蜥立马变得血淋淋一片。

　　和周离刚刚猜想的一样，这蓝水蜥会给人一种晶莹剔透的感觉，全都是在这些天蓝色的鳞片上。现在鳞片被剥下来，露出了里面的肉身时，和其他的魔兽没有什么区别了。

　　除了肥胖队长和何兴外，八人合力，没有花多少时间，已经是将这一头蓝水蜥身上所有完好的鳞片给撬完。

　　这些鳞片，含有着魔兽的灵气，用于冶金上，可以保证金属的坚硬和导灵性，打造出来的武器、护甲，拥有很强的抗击力，十之八九会是极品灵器。便是神器中，有些炼器师也会添加这一种鳞片。

　　第一头如此的顺利，收获不小之下，每个人脸上都是露出了笑容来。

　　进入到这里，他们就是求财来的，现在来了一个开门红，自然让他们有高兴的理由。

　　心情愉悦之下，无不是轻声交谈着。

　　何兴见到解决了这一头，知道接下来应该怎么做，又是一天空中一蹭，向着天湖方向飞去。

　　如果运气好，也许一个下午，就可以猎杀个三、五头，收入就丰厚了。

　　当然，像这第一只，连何兴也没有想到，会如此的顺风顺水。

　　但……

　　下一个，何兴可不敢保证，也许一、二个小时也未必有机会碰上落单的，或者是能够将蓝水蜥单独引出来。


第一百一十七章 不合

　　傍晚。

　　开局是不错，可是今天的收获，却也仅仅是止于开局的收获而已了。

　　群居的蓝水蜥，可不是这么容易引出来的。

　　一个失误，就有可能是受到群攻。

　　这一种险，何兴根本不去冒。钱是好，也要有命花才行，作为吸引魔兽的自己，最为凶险，真的引来群攻，第一个死的，绝对会是自己。不要以为能飞就可以逃脱，蓝水蜥喷出来的蓝光束，只要被扫中，拦腰斩断也有可能。

　　重型护甲，也就能扛一二下而已，只要打击力超出承受，立即就会被肢解的份。

　　开局的愉悦，到傍晚时分再无收获，每个人都有些沉闷起来。

　　金山楼的人不是蠢货，什么样的魔兽材料难弄，他们一清二楚，开出来的价格是高，却意味着获取的困难度，也高。

　　夕阳西下，失去了阳光，蓝水蜥们纷纷是返回到了天湖中，消失在沙滩上。

　　就算再努力，也失去了机会。

　　“先休息吧。”

　　才是第一天，不管结果如何，还不至于让人心情太过低落。

　　团队离开这天湖峡谷，入夜后，同样魔兽横行，在这天湖峡谷上，容易与到这里来饮水的魔兽相遇。想要睡一个安稳觉，还需要远离这里，同时寻找一处岩洞渡夜。

　　十人抱团，在夜里安全得多，从他们波澜不惊的神色，便知道他们对于夜晚在魔兽区域过夜，已经是习惯。

　　在周离看来，他们的经验，只能说是一般。

　　像在猎杀蓝水蜥之前，就应该寻找好渡夜的位置，而不像现在，匆匆忙忙地寻找。

　　什么叫谋而后动？

　　就他们这样，还能几年无事，运气是何等的逆天？

　　不过周离并没有发表什么意见，现在的自己，对于他们来说，就是一个累赘。一些人的眼中，看自己还不顺眼，要是出声，还不非得将他们的郁闷之火发到自己的身上来？

　　还好，只是第一天，这点收获并不代表什么。

　　一行人，直到夜幕降临，才终于是找到了一处高悬着的岩洞。

　　这一处岩洞不大，但容纳十数人，却不成问题的。

　　“这里不错。”

　　外面的洞口不是很大，可是里面却很宽敞，足够让他们休息之用。

　　派出一人在洞口外警戒之外，其他的人，都是纷纷将护甲给脱下来。穿了半天，不是累，而是不方便，谁喜欢穿上这些冷冰冰的重型护甲，伸手和活动，都会有着一些限制。

　　到了野外，想着生火之类的，非常不现实，几乎清一色啃的是干粮。

　　当然，弥须袋很大，能装不少的东西，不少人都是携带着酒和一些菜肴。现在天气炎热，也不会冷，还可以吃。弥须袋里的空间是静止的，有些类似于真空情况下，也不会发生什么变质的问题。

　　郑承明给周离扔了一袋已经烤好的面粉，只需要一个碗，加上一些水，就可以搅拌将就一顿。

　　周离接过，倒是感觉到新鲜。

　　在人人吃饱之后，今天几乎没有出过什么力，每个人都是精力旺盛。

　　“妈。的，今天真是霉气。”

　　原本人人都是沉默，一个陡然而起的声音，却是响了起来。

　　还是和郑承明有些不对付的那个尖瘦修炼者，说这一句话的时候，眼睛从何兴和郑承明，还有周离的身上掠过。意思很明显了，今天几乎没有收入，绝对是他们三个造成的。

　　特别是望向何兴的眼光中，更是不满，若不是他引怪不力，怎么会半天才击杀一头？

　　何兴的性格，也是火爆，他呼地站了起来，大声说道：“李义成，老子早就忍你很久了，就你这货色，凭什么指责老子？”

　　这尖瘦修炼者李义成也不是什么好鸟，也是猛地站起来，说道：“怎么，说的就是你又怎么样？半天的时候，才引到一头蓝水蜥来，不是你的过错是什么？嘿，知道你对队伍不满，就用这一种方法来损害大家的利益？”

　　经由李义成这么一说，队伍里的其他人，脸色也是不好看起来，纷纷将眼光放到了何兴的身上。

　　“你血口喷人。”何兴气得觉得都是打着哆嗦。

　　郑承明站了起来，将何兴按了下去，冷冷地盯着李义成，说道：“李义成，你若是有本事，你去引去。”

　　李义成眉头一抖，指着郑承明说道：“郑承明，还有你，哼，老好人啊，什么啊猫啊狗都往队伍里带，真当这队伍是你开的？想来就来，想怎么样就怎么样？你眼中，还有队长吗？”

　　这个李义成，倒是个机灵人，直接就转移了话题。

　　“好了，全都不要吵了，这才第一天，并不代表着明天也是如此。”肥胖队长，却是眼睛一眯，从三人的身上掠过，谁也不知道他的想法是什么。

　　按说，身为队长，早就在有不和谐的苗头时，就要想办法消除。

　　可是看郑承明和李义成他们，样子像是积怨已深，不像是短时间内就起的冲突。

　　何兴还想说什么，可是郑承明却是将何兴按住，说道：“阿兴，算了。”

　　岩洞里，又是恢复到了平静。

　　周离从始到终，都只是呆在角落里，什么话也没有说。

　　不过李义成的眼光，却是掠过周离的身上，露出一抹怪笑，眼睛里闪烁着异样的光芒，谁也不知道他在想些什么。

　　……

　　次日。

　　还是昨天的位置，大清早，众人便是出现在这里。

　　一大早，蓝水蜥们就开始上岸，准备享受着一天的阳光。

　　这一种魔兽，它们白天只会晒太阳，晚上则是躲回到水里，进行觅食和闪避危险。在水里，在天湖峡谷里，它们成群结队，根本没有什么魔兽可以威胁到它们。

　　可以说，在天湖峡谷，便是它们的领地。

　　但在陆上不同，多的是魔兽可以玩死它们，将它们当成食物的魔兽不在少数。

　　一夜之后，周离总算是知道了这猪头一样的队长叫什么名字，宫金果，一个有些像娘们的名字。听到这一个名字，大部分的人，恐怕会往一个绝世美女上想。

　　不过若是你看到本人，绝对会吐血不可。

　　就这猪头男人，也配得上这个名字？

　　至少周离看来，宫金果根本配不上这一个名字。

　　只是名字，人家有权力用什么样的。

　　宫金果出自宫家，是宫家正宗的弟子，本身实力也是超群，在宫家当中也算是一个高手。而这一支队伍，是由宫家出面组建的，宫金果被外派成了队长。

　　像这一种队伍，宫家便组建了差不多三十支之多，主要是负担着为宫家猎杀魔兽获取晶核和材料。每个月，只需要完成一定的任务后，队伍就是自由的，所得的收益便会由队伍里支配。

　　一个家族，特别是大家族，对晶核的消费是惊人的。

　　若是整天想着花钱买，根本不现实，到了高境界后的晶核，有钱也难买得到。

　　谁都不够用，怎么可能拿出来卖？

　　晶核的短缺，让一个个家族和宗门，首先就是派出弟子们外出修炼获取，另外一个就是像这样组建大量的队伍，利用散人修炼者们，为家族猎杀魔兽，获取晶核。

　　作为好处，每一支队伍里加进来的散人修炼者，都会得到所效力的家族、宗门的承认保护。

　　众所周知，散人修炼者们一直都是处于弱势，能够拥有这样的一个机会，他们自然不会错过。付出的，其实就是每个月外出狩猎一次而已，平时有着这团队在，反而收入会比他们总是寻找团队赚得多。

　　不用说，这个李义成和宫金果的关系，在周离看来，绝对是狼狈为奸的货色。

　　“何兴。”

　　宫金果笑眯眯的，但意思已经明白了。

　　何兴知道自己的职责，没有多说，人已经是狂奔起来，向着不远处冲去。一直以来，都是他引怪，数年下来，还能安然到现在，凭的就是他的机灵，还有速度，另外一个是警惕。

　　可是这一种引怪，引多了，总会中招的。

　　哪怕深知这一点，可是何兴却没有办法离开，因为郑承明有恩于他。

　　何兴离开，其他人都是在原地等待着。

　　清晨的天空，不时会有大小不一的飞行魔兽掠过，兽吼和鸟鸣总是让人有一种心悸的感觉。谁也不会傻傻地暴露在沙滩上，他们实力是不错，但不要忘记了，水天峡谷里的魔兽实力，低也是圣者层次，神者层次的魔兽更是出没，甚至还会有帝者层次。

　　若是被神者层次的魔兽发现，可能除了队长有机会逃脱，他们绝对没有机会。

　　进入到了高境界魔兽区域，其实就是提着脑袋在发财。

　　周离还是和昨天一样，呆在树杈上，百般无聊。

　　“差不多要离开了。”

　　在这队伍里，与自己无益，如果不是白骨蛇兽一般没有修炼者打它们的主意，周离绝对不会在这里多呆，而是先下手为强。天宝楼里对白骨蛇兽毒牙的收购，不是短时间的了。

　　毒，就是修炼者也会闻之变色。

　　不要以为什么解毒丹，或者是强悍的体质可以扛过去，你厉害，毒更加的厉害。

　　“这个何兴，到底在搞什么，还真是废物一个，连个怪也引不来？”

　　半个时辰，李义成的声音响了起来，也让其他人同样是不满起来。半个时辰了，还没有引来一只蓝水蜥，这个何兴，到底在什么鬼？难道真的像李义成所说的，何兴完全是出工不出力？

　　郑承明的脸色阴沉着，他可是知道引怪这一个工作的凶险，没有机会前，根本不会出手。

　　可是这个李义成，却处处针对着何兴和自己。

　　“李义成……”死死地捏着拳头，郑承明的眼光几乎喷出火来，厉声说道：“你再出言不逊。”

　　李义成似乎有些迟疑，可是等他看到宫金果的眼神时，立即又是坚定起来，说道：“怎么，郑承明，你想动手？嘿嘿，不要忘记了，团队里的规矩和宫家，你敢动手试试？我呸，什么玩意儿，难道我说的不对吗？”

　　郑承明死死地盯着李义成，最终还是松开了握着的拳头。

　　宫金果淡声说道：“好了，现在是什么时候了，成何体统？全都给我安静。”

　　只是这一次，郑承明却是一改之前老实人的样子，将眼光放到了宫金果的身上，露出了一个冷笑。虽说什么也没有说，可是却让宫金果的脸色难看起来。

　　轰……

　　远处，却是陡然传来了爆炸声。

　　何兴的身影冲天而起，随即就是十数道蓝色的光束冲天而起。

　　在场的人，都是脸色一变，不用想，也知道何兴的这一次引怪，肯定是失手了，甚至是引来了大群蓝水蜥的暴动。狩猎来说，这个结果，绝对是最糟糕的。

　　“看吧，何兴这小子，绝对是成心捣乱的。”李义成脸上带着愤愤不平。

　　队伍中另外一人，也是出声：“就是，不会引，就不要引，这一天，又要白费了。”

　　惊动了蓝水蜥之后，它们会无比的警惕，今天已经难有作为。

　　宫金果的脸色黑到几乎要滴出墨来，他阴沉着说道：“胡来，简直是胡来。”

　　郑承明没有理会他们，而是将所有的心神，都是集中到了天空中，死死地握着拳头。现在只有他才知道，何兴此刻到底会有多凶险，一个不好，恐怕连命也会交代在这里。

　　还好，何兴灵敏的身手，让他在天空中不断变动着位置，闪避掉了这些蓝色光束。

　　在天空中闪烁了几下，何兴这才是摆脱。

　　等到何兴回到队伍中时，一身护甲的何兴，却是狼狈不堪，落下来之时，便是吼道：“走，是蓝水蜥王。”

　　群居的魔兽，总会有着一个王者，像蓝水蜥王的等级，已经达到了神者层次。

　　宫金果他们无一不是脸色大变，一个转身，没有犹豫地就是跺脚冲天而起离开。蓝水蜥王，它的可怕不用多说也知道有多害怕，不想死的话，当然是先离开这里，闪避过这一阵风头。

　　周离同样不慢，跟随着他们快速离开。

　　一行人，才是离开这一带，一头如同史前巨龙一样的蓝水蜥王出现，也许是受到打扰而狂暴，一个跺脚，地面在力量轰击下，呈现出了无数龟裂出来的裂缝。

　　随即喷出来的光芒，将这一带覆盖，所有的一切，无论是树木还是岩石，都在瞬间化成了粉屑。

　　如果不是众人离开得快，这种范围的攻击下，天知道会怎么样？

　　连周离，也是吃惊地望着这一个覆盖了数公里范围的真空地带，第一次有了惊恐的表情：尼玛，比巨龙还要变态，这就是神者层次魔兽的实力？


第一百一十八章 分道扬镳

　　回到岩洞，今天一天都失去机会，自然让所有人都是气极败坏。

　　特别是李义成，似乎是抓住了机会，不断地数落着。

　　从始到终，李义成甚至是身为队长的宫金果，都没有安慰过惊魂未定的何兴。反而是责怪起何兴来，怎么引怪引出了蓝水蜥王？这一个过失，又是让所有人浪费一天的时间。

　　“就是啊，今天什么也不用做了。”

　　“浪费修炼的机会，却毫无收获，这叫什么事儿。”

　　“本以为这一趟，能捞个发财的机会，现在泡汤了。”

　　“若是宫家分配的任务还没有什么，这一趟可是属于我们自己啊。”

　　“两天，就一头蓝水蜥，这……”

　　队伍中，每个人都是抱怨着，这一种效率，是前所未有的。

　　整个岩洞中，尽是他们的声音。

　　郑承明一言不发，只是眼光越来越冷。而何兴，却是出奇地平静，望着这里的人，露出一个冷笑，特别是扫过李义成和宫金果的身上时，更是露出讥讽的神色。

　　李义成敢对自己和郑承明胡言乱语，这背后如果没有宫金果的默许，怎么可能会如此？

　　宫金果为什么会默许？

　　这一个答案，事实上他们早就知道了，只是一直容忍而已。

　　一个人的容忍性，是有限的。

　　像今天，面对的可是蓝水蜥王，神者境界的实力，被发现了很正常。在它的领地内，又是如此的靠近，任何人，哪怕是同境界的修炼者，也没有办法闪避蓝水蜥王的神识探寻。

　　换了平时，根本没有人会在这一个问题上发牢骚。

　　可是李义成却是满嘴的抱怨，连带着其他原本无所谓的人，也跟着开始埋怨起他们来，仿佛今天的错，全是他何兴一个人造成的。

　　何兴望向郑承明，用一种压制住的语气喊道：“大哥！！！”

　　没有多说，可是这一句话的意思，却已经很明显了，他何兴已经忍无可忍了。

　　郑承明脸上的肌肉跳动着，捏着拳头，胸膛起伏着，似乎也在难以取舍。这一次出来，原本就意料到不会这么顺利，只是没有想到，结果却演变成这样。

　　何兴对自己，一直都是如此的敬重，一直叫自己大哥。

　　现在何兴受到了李义成的耻辱，他这个做大哥的如果还这么忍下去，还配何兴这么一声大哥吗？

　　蓦然，郑承明松开了拳头，却是转身望向了宫金果，淡淡地说道：“宫队长，你不是一直希望我能够离开队伍吗？李义成如果没有你的默许，敢如此嚣张？”

　　宫金果一直都是笑眯眯的，说道：“郑承明，没有证据，最好不要血口喷人。要是想让你离开队伍，方法多的是，我何必如此大费周章？你和李义成的恩怨，最好不要牵扯到本人身上。”

　　“郑承明，你大胆，竟敢如此跟队长说话。”李义成却是变得激动起来，站起来指责着。

　　队长的权威，在一支队伍里，是最高的，容不得质疑。

　　这一点，是每一个队伍团队的共识。

　　否则，在关键的时候，不听从指挥，让整个团队都覆灭，这种事情，不知道发生过多少了，时常总会听到。

　　所以，其他原本中立的人，也是有些不满地看着郑承明。

　　质疑队长，就是对队长的指令不遵从，若是在与魔兽撕杀的时候，绝对会害死所有人。

　　郑承明冷笑起来，说道：“既然想让我离开队伍，我便如你意。”他转望向李义成，说道：“如果不是宫家的规矩在，今天不是你死，便是我亡的结果。小心一些，下次不要让我碰上，否则……”

　　李义成心里一悸，下意识地缩了缩。

　　可能是感觉到自己这个样子是怕了郑承明，李义成硬气说道：“郑承明，你说这话是什么意思？”

　　郑承明大笑起来，说道：“什么意思？从今开始，我郑承明，便不再是宫家队伍中的一员。”

　　宫金果眼睛一眯，脸上带着一抹不容易察觉的笑意，却是劝阻道：“郑承明，你可要想好这一个后果，你押在宫家的百万灵币，可是不会退还的，而且还失去了宫家的保护。”

　　面对宫金果虚情假意的样子，郑承明淡笑，说道：“区区一百万，我郑承明还损失得起。”

　　何兴也是跟着大笑起来，狠狠地吐了一口口水，说道：“大哥，好样的，老子早就受够这一个鸟气。如果不是大哥你一直不舍得这一百万，还有为了嫂子着想，老子早就不会忍下去了。宫金胖，老子不干了，这一百万就打了水漂。”

　　“哟呵，还真是有志气。”李义成讥讽起来。

　　宫金果却是语气严肃地说道：“很好，我便代表宫家答应了，一旦离开，可就意味着宫家永世不会再录用你们。”

　　队伍里的人，怎么会想到是这样一个结果？不过现在的情况，就算再蠢的人也知道，这是宫队长指使李义成用激将法，将郑承明和何兴给激走的。想在这一个队伍里混，这时候他们跳出来挽留郑承明两人，岂不是跟宫队长过不去？

　　一时间，其他的六人，竟然是一阵沉默。

　　郑承明一个转身，脸上带着愤怒的神色，直接带着何兴就是离开。

　　似乎是想到了什么，郑承明又是停了下来，望向周离：“周兄弟，你是跟着我们返回浮芥城，还是跟着他们？”

　　周离一直都是在旁边看戏，现在见到郑承明他们要走了，立即是哈哈笑道：“郑大哥，当然是跟着你们了，我和他们认识吗？认识吗？”说完，拍拍屁股，便是跟上。

　　宫金果铁青着脸，周离的这一句话，让他气到要爆炸。

　　我和他们认识吗？认识吗？

　　尼玛，大家都在一起两天了，还认识吗？

　　可是现在，他并不想和周离计较，一看周离的衣着，还有层次，就知道不会是什么家族的弟子，像这一种货色，只要他想，随意就可以将他给捏死。等回到浮芥城，多的是手段让他知道得罪自己的后果。

　　还有郑承明，没有了宫家的这一层身份，他算什么玩意儿？

　　李义成的眼睛里，尽是恶毒，盯着离开的三人，有些不甘心地望向宫金果。就这么让他们离开，对于自己来说，绝对不会是一件好事，毕竟断人财路，和杀人父母是一样的。

　　宫金果微微摇头，说道：“由他们去，蝼蚁般的人物，本队长还未放在眼中。义成，你安心，有什么问题，都会有宫家帮你兜着，你便安心即可。”

　　“是，队长。”李义成无奈，只能这么说。

　　看样子，宫金果是想让他当一辈子的恶狗了，心中虽不甘，但想到靠上了宫家这一棵大树，对于他们散人修炼者来说，未尝不是一件好事情。想要得到好处，自然需要付出。

　　……

　　出了岩洞，郑承明和何兴两人，都是一蹭，向着天空冲上去。

　　周离动作也不慢，脚尖一点，同样是跟上。

　　何兴愤愤不平起来：“大哥，这个宫金果，也太无耻了一点吧？为了让大哥你走，就用上如此手段，还真是卑鄙无耻。”

　　郑承明倒没有太多的表情，他反而是神色变得轻松起来，说道：“宫金果为了安排他外亲进来，自然是需要一些心思，毕竟这一种组建起来的队伍，如果没有过错，是不允许开除队员的。既然我们没有过错，宫金果自然是想让我们自觉离开。现在也好，离开了，还落了个省心，否则谁知道他会不会使坏，给我们暗底里下刀子，就是对付魔兽时，使点小心思，对于你我来说，都是致命的。”

　　“大哥，还是你太心软了，宫金果不过是宫家普通弟子而已，只需要到宫家告上一状，就不相信他还敢如此嚣张。”何兴想到宫金果的样子，就是来火。

　　郑承明摇头，说道：“你还是不明白家族的行事，宫金果就算是普通弟子，却也是宫家的族人，而我们只是散人。”

　　何兴也不是蠢货，许多东西，还是能够想得明白的，他叹了一口气，说道：“大哥，我们现在怎么办？”

　　“先回浮芥城，就凭你我的实力，再找一支团队不难。实在不行，想必其他家族中，总会缺人的。”对于这个问题，郑承明早就已经想到过了。

　　之前他知道宫金果想要将自己弄出团队之时，他就有考虑过了。团队中，宫金果是队长，他要真的动心思，如果自己不早日离开，到时候吃亏的绝对是自己。

　　只是，郑承明没有想到，宫金果会这么急。

　　何兴几乎是唯郑承明马首是瞻，知道现在自己两人，确实不易在这水天峡谷多呆，返回浮芥城，是最好的选择。

　　想到少了自己两人，这个团队还剩下八个人，想必他们最终的结果，也是只能灰溜溜地返回浮芥城，何兴不由笑了起来，说道：“大哥，这帮孙子，没有了我何兴引来魔兽，就他们的熊样，哼……”

　　见他们一路交谈，方向却是离开水天峡谷，周离眼睛一转，变得笑眯眯起来。

　　这两人的实力，周离是知道的。

　　自己计划中的修炼者公会，自然不会是自己单打独斗，总是需要一些人来撑起来的。而自己在九幽界，可以说是毫无根基，像现在，郑承明和何兴，不就明摆着就是现成的第一批公会成员吗？

　　第一批，就意味着是元老，也有可能是公会里的骨干。

　　“修炼者公会，就从你们开始。”

　　周离笑了，开声说道：“郑大哥，何大哥，我们这就要回浮芥城了？”

　　愤愤不平而谈得起劲的两人，这才意识到周离还跟着。

　　郑承明脸上有些尴尬，毕竟这一种被人变相驱逐出来的事情被人看到，终归是不好。他点头：“水天峡谷的魔兽，最低也是圣者层次，没有一支团队，人单力薄之下，只能是寻死而已。”

　　何兴见到周离，刚刚的火气，立即就是发到了周离的身上：“小子，不回浮芥城，像你一样，一个人傻乎乎地到这里来送死吗？哼，这一次，若不是你，我大哥怎么会被宫金果这个胖子计算到？”

　　“何兴。”郑承明传来厉声。

　　周离却是不以为意，在他看来，宫金果早就有意，就算没有自己这一出，一样最后的结果，也是要离开这个团队的。甚至更坏的结果，有可能是宫金果下黑手，死都不知道怎么死。

　　“郑大哥，什么叫人单力薄？你看，我们不是有三个人吗，在这水天峡谷里混，应该是足够的了。”

　　何兴听到周离的话，眼睛瞪得滚圆，还未等郑承明回答，已经是叫道：“喂，小子，你想死你自己死，别拉上我们两个。开什么玩笑，三个人，没有十人团队，根本在这里玩不转。”

　　似乎是想到什么一样，何兴眼睛斜视着周离：“再说了，就你这实力，也就是一个累赘。”

　　连郑承明，也是眉头皱了起来，说道：“周离，这可不是玩笑，是拿命在玩。”

　　周离早就料到他们会有这样的反应，他说道：“其实嘛，跑到这里来，是有一件心愿要完成，否则你们真当我疯了，跑到这里来送死？这样吧，我当是雇佣你们两人当我的临时护卫，帮着我见识一下白骨蛇兽的真面目如何？”

　　“白骨蛇兽？”何兴几乎跳起来，吼道：“你开什么玩笑，这可是神者层次的魔兽。”

　　“不会吧，你连见一下白骨蛇兽也不敢。”周离冷笑起来，说道：“我们只是见一下，然后就离开，以你们的实力，完全不会惊动到它们。连我这一个尊者层次的人，也敢，一个圣者层次，还是高阶的人，却不敢，呵呵……”

　　何兴大怒：“小子，少瞧不起人。”

　　“若是让人瞧不起，就去瞧瞧白骨蛇兽是什么样子的啊。”周离继续冷笑。

　　“你……”何兴气结，望向郑承明。

　　相比起何兴来，郑承明则是沉稳得多，说道：“周离，白骨蛇兽可是神者层次的魔兽，哪怕只是靠近看一眼，也会担当着巨大的风险，你这心愿，也未免太……”

　　“进入到魔兽区域，其实就是一种风险，一百万灵币，做不做？”周离却是直接开始用钱砸了。

　　散人修炼者最缺的是什么，其实就是钱。

　　郑承明他们出来一趟，至少也要一二个月才会返回，可是最后赚的，不过是几十万而已。这其中的风险，更是凶险，有可能你坚持了一个月，却在最后要返回的前一天被魔兽杀死。

　　像碰上神者层次的魔兽，更是经常。

　　这么算起来，跑去偷偷看一眼白骨蛇兽，反而不算是什么凶险了。

　　特别是这一百万灵币的诱惑，更是郑承明不能拒绝的，修炼者需要钱，大量的钱。可以说，修炼，就是用钱堆积起来的，灵丹和晶核，那一样不是需要大笔的钱去购买？

　　“你确认，是一百万灵币？”何兴眼睛里，已经带着一片腥红。

　　周离点头，很确定地说道：“确定，一百万灵币。”


第一百一十九章 地狱来的恶魔

　　白骨蛇兽出没的区域在什么地方，郑承明不知道，但何兴却是知道。

　　一百万灵币，看似是多，但周离却认为值。

　　想要让他们成为第一批修炼者公会的成员，自己这个创会会长，自然需要拿出一些实力来，从而折服于他们。可是没有一点让他们心动的东西，他们又怎么可能跟你去寻找白骨蛇兽？

　　其实让他们跟着，无非就是秀一秀自己的肌肉而已。

　　现在的自己，老实说，还真没有什么值得让人信服的地方。

　　为了一百万灵币，何兴和郑承明也算是搏命了。

　　“何大哥，你知道白骨蛇兽是什么样子的吗？”周离询问着，他还真不知道。

　　九幽界里，魔兽的种类之庞大，超出想象，不可能一一绘出图画来，像白骨蛇兽就算有人绘制出来了，也不太可能人人看到。至少在浮芥城中，应该极难看到这一方面的信息。

　　一些家族和宗门里，会有一些关于魔兽的资料，却不可能给外人看。

　　这些资料，可是一个个家族和宗门的老祖宗们，在历年来，一点一点收集，然后不断修正得来。而后人们，又是不断地添加，才形成了这些宝贵的资料。

　　如此宝贵，耗费了无数心血的资料，怎么可能会给外人看？

　　便是家族中，如果没有一定修炼天赋的弟子，想要看还未必可以。

　　从何兴之前的反应来看，他绝对是见过白骨蛇兽的。

　　被周离问起，何兴说道：“确实是见过几次，你不知道，就是在极远看到，那一种气势，绝对让人腿软。到了这一个层次的魔兽，拥有的能力，超出想象。你也看到了，蓝水蜥王，它就是神者层次的。”

　　“什么样的？”周离问道。

　　何兴翻起了白眼，鄙视道：“什么样的你都不知道，还说要亲眼见上一面，了却心愿？”

　　周离只是一笑，也没有解释。

　　何兴又说道：“想看啊，等你看到了，你就会知道了。哼，还真不知天高地厚，想看白骨蛇兽。”

　　郑承明脸上带着严肃，他没有见到过白骨蛇兽，却也有所听闻。

　　神者境界的魔兽不说，还带着连神者层次的修炼者也害怕的剧毒。只要中了毒，便是大罗金仙也不可能救得回来。到了这一种层次的毒液，已经不是解毒丹可以解得了毒的。

　　除非你身上携带有传说中的碧血丹，才有解毒的可能。

　　只是这碧血丹，珍贵无比，数量稀少，每一枚都是极为罕见，普通人不要说服用，就是见也没有见到过。

　　郑承明还真想不明白，周离怎么就有这么一个心愿？

　　为了一个心愿，连性命也不顾，甚至是出价百万灵币？

　　在郑承明的想象中，周离绝对是逼比一样的富家子弟，或者是什么公子哥，又或者是一些家族的嫡系子弟等等。

　　“周离，要不再考虑考虑？”郑承明忍不住劝道，他是眼红这一百万灵币，可是却不忍心冒这一个险。说句不好听的话，要真的有什么意外，他们能够逃得掉，可是只有尊者三阶的周离，绝对逃不掉。

　　面对郑承明的劝阻，周离只是淡笑，没有回答。

　　不得不说，何兴真的很合适引怪这一个职业。他在前面三公里的距离上，没有在天空中飞行，而是摸着地面帖着丛林和岩石层在不时跳跃，起伏间，已经是远去。

　　这样的好处，是可以避开天空中的飞行魔兽，或者说能够提前发现它们。

　　而对地，在天空中飞行，肯定会明显一些，在地上利用能飞能跑的特点，就可以很好地避开魔兽的注意力。

　　三公里的距离，有什么风吹草动，何兴可以较早发现，起到一个警戒的作用。

　　水天峡谷确实是庞大，数万条峡谷交错在一起，如果从数以万里的高空中向下望，你会发现，下面这一片区域，就好像是被人按了一个母指印，有着无数的纹路。近一些看，则更像是数以万计的梯田。

　　白骨蛇兽是神者层次的魔兽，处于水天峡谷最中央地带，它们活动着的区域，包括数百条峡谷。

　　其中，用白骨峡谷命名的这一处峡谷，就是白骨蛇兽真正的栖息之地。

　　白骨峡谷，给何兴一百个胆，他也不敢带着周离过去，这不仅仅是周离在找死，就是他，也是在找死了。白骨峡谷庞大无比，里面谁也不知道到底有多少白骨蛇兽在。

　　这可是神者层次，就他们圣者层次的修炼者，靠近和找死没有什么区别。

　　白骨蛇兽的灵敏性很变态，是一种可以半飞状态的魔兽。

　　半飞状态，就是不可以长时间飞行，却具有飞行能力。这一类魔兽，非常的难缠，短时间内的飞行速度，快到惊人。

　　想要看白骨蛇兽，只能是在它们活动区域的周边等待着，碰碰运气，它们什么时候会有些出现在边缘地带。只要让周离看上几眼有，自己的任务就算完成，一百万灵币到手。

　　……

　　“只能是到这里了。”

　　何兴在一条宽有十数公里的峡谷边上停了下来，整个峡谷里都是高大的树木，覆盖了整个峡谷。

　　以这里的气候，还有灵气的浓度，让植物生长很是茂盛。

　　何兴招了招手，郑承明和周离从空中落下来，然后伏在何兴的身边。何兴所选择这的一块岩石，四周有着一些植物，散发着阵阵植物的芳香，藏身于这里，根本不用担心会被魔兽发现。

　　更妙的是，这些植物的芳香，可以隐盖人身上的气味。

　　周离望了一眼这一片生长在峡谷下的丛林，问道：“白骨蛇兽在这峡谷里？”

　　“当然不是，这里只是白骨蛇兽活动的边缘，我们只能在这里碰运气。”何兴解释着，其实这一路来，能够顺利到这里，已经是不敢想象了。

　　要知道这水天峡谷是什么地方，是魔兽活跃的区域，自己现在突进了差不多一万多公里，也没有碰上找麻烦的魔兽，是前所未有的。换了以前，有可能寸步间，就碰上魔兽。

　　像深入到现在这一个位置，放到以前，是不敢想象的。

　　水天峡谷内活跃着数以亿万计的魔兽，能够一路顺利，已经不仅仅是用运气逆天来形容的了。

　　郑承明点头，何兴别看脾气是火爆了一些，可是在处事上，却是稳重无比。这一个办法，绝对是最好的办法了，呆在这里守株待兔即可，风险绝对是降到了最低。

　　周离的要求，只是能看几眼白骨蛇兽，应该很好完成。

　　何兴他们的打算，周离是知道的，却也没有说破，毕竟按自己的要求，他们这样子做，确实是最保险的。

　　只是……

　　到了这里，还会由他们吗？

　　淡笑了一下，周离也不着急。既然是边缘地带，就意味着有可能一天也不会碰上白骨蛇兽，但也有可能下一刻，就会有白骨蛇兽出现，一切看的其实就是运气。

　　既然知道是这样，周离倒是轻松起来，直接趟在岩石上，嘴巴里咬着一根杂草，悠闲无比。

　　郑承明不得不佩服周离，在这一种地方，还有这一种悠闲，绝对是他第一次见到。

　　自己紧张到死，可是周离却是如此的悠闲，让郑承明有一种吐血的感觉，难道说，这人是傻子吗，否则怎么可能会没有紧张感？

　　就是何兴，也是翻着白眼。

　　为了不引起魔兽的注意力，三人不要说说话，就是呼吸也放得缓慢。

　　以亿计的魔兽活存于这水天峡谷内，在等待着的这一段时间中，于是一个个不同的魔兽开始出现在眼前。有些是展翅高飞的飞行魔兽，有些则是用一种滑翔的方式前进，也有一些是陆地类的魔兽，在峡谷下的丛林里出现，一闪又是消失。

　　最让人心惊的，还是一些魔兽，它们在这些岩石带上四处跳跃着，片刻就消失掉。

　　不是它们的速度，而是它们的方式，要知道，自己三人，可是躲在岩石上覆盖着的植物里，天知道会不会被它们给发现？

　　还好，这些魔兽都是来去匆匆。

　　呆在这里，周离才终于体会到什么叫魔兽的世界，仅仅是片刻间，就有数十种魔兽出现在周离的眼前。这些魔兽低也有圣者层次，高的自然不必说，处于神者层次。

　　这一种刺激的事情，周离倒还是可以承受，可是郑承明和何兴，就有些难以承受了。

　　处于这里，随时都会有性命之忧，就算他们内心再强大，也忍不住打着战兢。

　　烈日当空，一片炎热。

　　远处的峡谷处，却是陡然传来了一阵魔兽们的咆哮声，像是受到惊吓一下，一只只魔兽疯狂地逃窜着。能飞的冲天而起，能跑的则是在峡谷的丛林里乱窜。

　　一棵棵合人抱的大树，被魔兽们撞倒，发出了一片片的哗啦声。

　　逃窜着的魔兽，硬是在这丛林里撞出一条条道路来。

　　整个丛林，像是动起来一样，树冠抖动，这是魔兽们从树底下奔跑而过造成的。

　　何兴精神一振，指了指远处，用一种极小的声音说道：“运气不错，来了。”

　　郑承明则是打起精神来，白骨蛇兽的出现，意味着凶险增加了数倍，天知道会不会被白骨蛇兽发现。出现在这里的白骨蛇兽，一般都是出来觅食的，饥肠辘辘之下，更是凶残上几分。

　　周离眼睛一眯，能够弄出如此大的动静出来，这白骨蛇兽的恐怖可见一般。

　　魔兽与魔兽间，往往是最为敏感的，碰上比自己强的对手时，野兽的本能，会让它们选择避让。

　　“嘶！”

　　蛇类特有的吞吐声从远处传来，让人忍不住遍体发寒，有一种心悸感。

　　何兴和郑承明是圣者层次的修炼者不错，可是白骨蛇兽的这一种声音，还是让他们有一种手脚冰冷，内心惊恐的感觉。

　　原本他们以为周离会更加不堪，毕竟只是尊者三阶。

　　可是，当他们看到周离时，却是眼睛几乎瞪掉出来。只见周离还是叼着那根杂草，脸上平静看不出什么惊恐的表情，只是两只眼睛盯紧了远方而已，从他叼着的杂草晃动间，可见他的内心，远淡不上害怕。

　　“难道，周离神经比较大条？”

　　除了这一个，他们想不出来，为什么周离不会害怕。

　　很快，远处就出现了一道淡淡的白影，却是一闪而没，等到再出现时，已经是出现距离上一个出现点差不多二、三公里之外。

　　随着这条白骨蛇兽的靠近，三人都是屏住了呼吸。

　　只见到这一道白影靠近，然后用一种闪电一样的速度跃上到了峡谷边上的峭壁上，像是壁虎一样趴在峭壁上。

　　直到这一刻，周离才看清楚白骨蛇兽到底是什么样的。

　　拥有着蛇的脑袋，还有一段蛇身。

　　可是它的身体却像是蜥蜴的身体，拥有着强而有力的四肢。而尾巴，又恢复到了蛇类的尾巴。

　　除这一些特征，周离终于是知道为什么它的名字会是叫白骨蛇兽了。蛇，指是的它的蛇首和蛇尾，而兽字，则是指它的身体，像是兽类的身体，白骨……在白骨蛇兽的后背上，竟然覆盖着一层白森森的东西，像是一条巨大的白色蜈蚣爬在上面，又像是一具骷髅趴在它的后背上。

　　这一个造型，第一次见到之下，周离直抽寒气。

　　尼玛，这造型简直如同来自地狱的恶魔，单是这一个造型就知道这一种魔兽的强大。

　　当然，从另外一个角度中，这种造型又是酷到爆炸。

　　随着白骨蛇兽的动作，它趴在峭壁上，像是张望着，若非它后背有着如同骷髅一样的白色骨质痕迹，还真的很难发现得到它。只见到它的动作轻灵，蛇首探出来张望着，吞吐着蛇信。

　　周离目测了一下，这白骨蛇兽长达三十余米，蛇头很大，但尾巴却是很细。

　　长达三十余米，也是一个体积庞大的魔兽了。

　　偶尔裂开的嘴巴里，露出了四根呈现出一片汪蓝的毒牙，足见这毒牙含着的剧毒有多可怕。

　　不得不说，初见到白骨蛇兽，绝对会让人有一种连灵魂也会颤抖的感觉，毕竟这白骨蛇兽之狰狞恐怖，让人根本兴不起与它打上一场的兴趣，若是碰上，还不扭头就走？

　　周离舔了舔嘴巴，人轻轻地退下了这一块岩石中。

　　何兴和郑承明此时早就肌肉崩紧，两只眼睛死死地盯着这狰狞恐怖的白骨蛇兽，又怎么会察觉到周离的离开？此刻他们的心情，则是在不断祈祷着，希望这白骨蛇兽快点儿离开。

　　反正白骨蛇兽出现，周离相当于是看到了白骨蛇兽，他们的任务也算是完成了。

　　只是下一刻，他们只感觉自己的灵魂都吓到飞出来，脑袋一片的空白。因为他们所看到的，却是周离正在向着这一条白骨蛇兽摸过去。


第一百二十章 捋虎须

　　周离小心地移动着，每一步快速而灵巧。

　　何兴反应过来的时候，见到周离的动作，也是有一些吃惊，论起灵敏，他远超出同阶的修炼者。历来他都是担任着开路的角色，练就的那一种悄然无声，何兴自信，没有什么人能够超越自己。

　　可是现在周离的动作，那一股轻灵飘逸感，连自己都感觉到比不上周离。

　　特别是周离的每一个动作，都是恰到好处，绝对没有多余。

　　看周离的移动，就好像是一条蛇一般，在一棵棵树木间里绕过，又是在一块块的岩石上起伏着前进。

　　眨眼间，周离已经是远去，消失在树林里。

　　“干……”

　　目瞪口呆的何兴，在内心里狠狠的爆了一个粗口。

　　而郑承明，同样是目瞪口呆，不为是周离的这一种灵巧，而是周离的找死行为。

　　其实周离之所以会让他们看到，这是故意的。

　　只是现在周离并没有将心思再放到他们可能震撼的脸上，而是专心起来。这可是神者层次的魔兽，是周离至今挑战过最为恐怖的一种魔兽，单是等级，就远远超出自己可以承受的范围。

　　尊者层次距离神者层次有多远，有多大差距？

　　其实打一个比喻，就是一个乡村里的小溪和大海的差距。

　　如此差距之下，周离的行为，除了作死之外还是作死。

　　周离的压力，也是前所未有的大，挑战这一种如此高难度的魔兽，这让周离想到的还是《星空大陆》里，自己才是十级，就去摸三十级BOSS的屁股一样，需要的不仅仅是实力，还要运气。

　　“有多久没有这一种心跳的感觉了？”

　　连周离也不起来了，从到这一个世界里来，从小世界再到九幽界，心跳还是第一次如此的剧烈。

　　白骨蛇兽给自己带来的压力，现在早就化成了一座山压着。

　　换了其他人，根本不可能作出如此疯狂的行为，但周离还是做了。

　　有压力，才会有激情。

　　盗贼，原本就是游走于黑暗中，行走于恐惧的边缘上，与死亡为舞。

　　做出如此疯狂的事情来，其实这就是让一个盗贼不断成长的必经之路。如果没有一次次与死亡擦肩而过，又怎么可能产生一名传奇盗贼？这其实是一种本性，更是一种本能。

　　在何兴他们面前一闪之后，周离知道，自己必需要搏命了。

　　消失在树林里，周离深呼吸一口气，一个意念出现：“潜行！”

　　周离的身影几乎是在没入到树林的瞬间，就彻底地消失掉，进入到了潜行的状态中。

　　潜行的效果下，速度会降低一半。

　　不过还好，有着可以在潜行下加速的技能，让周离的速度并不受到什么样的影响。这峡谷的丛林都是一些高大的树木，没有其他的藤条和灌木，对周离的移动，影响有限。

　　等到越来越靠近，这条白骨蛇兽却是在峭壁上猛地一蹭，在峭壁碎裂中，像是炮弹一样向着不远处掠过去。

　　轰！

　　白骨蛇兽再一次趴在峭壁上，它砸过来，碎石飞扬之下，这一片峭壁又是呈现出了一片碎裂的痕迹。

　　大量的岩石从峭壁上落下，砸在下方的丛林里，扫过树枝上的树叶，引来了一阵沙啦的声响。

　　“靠！”

　　白骨蛇兽这一跃，让周离大骂起来，与自己的距离，又是远了许多。

　　没有犹豫地，趁着这一条白骨蛇兽现一次趴着之下，周离人几下就攀爬上一棵大树，到了树冠之时，灵力一动，人已经是飘浮了起来，飞到空中。这一切的动作，无不是无声无息。

　　像这一种层次的魔兽，周离自然是要打起十二分的精神来。

　　在天空中，有着潜行的效果，更是了无声息。

　　就凭到九幽界强化过的技能效果，原本还有着的一丝破绽的潜行，如今早就消失，变得完美无缺。若是当初游戏里拥有如此的完美，盗贼的实力绝对是冠绝所有职业之上。

　　也许是在这一带，白骨蛇兽处于食物链的顶端上，让它的警惕很是放松，趴在峭壁上，蛇头四处探动着，不时吞吐着蛇信。

　　腥红的蛇信，却是少见，吞吐间，像是一团火焰在它的嘴巴里进出。

　　“白骨蛇兽的兽势如此之强，早早魔兽们都已经逃避掉了，它吃什么？”这个问题，反正周离现在是想不明白，不过白骨蛇兽能够生存至今，肯定有着它的捕食办法。

　　“真。闪袭”的作用范围提升到了九十米，在技能强化之下，周离目测提升了十倍，也就是九百米左右。

　　九百米，将近一公里，已经不算短的距离了。

　　随着靠近，周离也变得紧张起来。

　　白骨蛇兽散发出来的兽势，对于修炼者的影响非常的深，在它的面前，不是同一个层次的修炼者，会浑身发软，就是灵力也会出现混乱。不要说与白骨蛇兽，仅仅是一个兽势，就可以将低于神者层次的修炼者压得死死的。

　　像何兴和郑承明，就算是数公里之外，已经是感觉到手脚冰冷了。

　　若是让他们站在白骨蛇兽的面前，恐怕就像是送到白骨蛇兽的面前，让白骨蛇兽享用一样。

　　周离自己，却没有这一种感觉，基本可以无视了兽势，在其他修炼者眼中的这一种兽势，却对周离没有什么作用。在周离看来，这兽势，其实就是人的心理暗示，巨大的实力落差，产生的那一种心理作用，让人起到了敬畏之心。

　　另外一个，也许是自己携带过来的盗贼系统起到了作用，让自己可以忽略掉这一种兽势带来的影响。

　　不仅仅是兽势，就是高境界修炼者们散发出来的那一种气势，周离也可以无视。

　　为什么周离可以在高境界的修炼者面前谈笑风声，还可以出手击败他们，就是因为周离受他们气势的影响有限。

　　“嘶！”

　　白骨蛇兽的吞吐声，清楚可闻。

　　越是靠近，白骨蛇兽的样子越是清晰可见，它狰狞的样子，让周离不觉为这造物者感叹，需要多有想象力，才会有这一种物种出现？特别是那像是趴在白骨蛇兽后背上的那一具骷髅，冲击力十足。

　　“一千米。”

　　这一个距离，对于达到了神者层次的魔兽来说，已经是极为凶险的距离了，说是近在咫尺也不为过。这一个层次的魔兽，一个跨步间，也差不多是这一个距离了。

　　不愧是神者层次的魔兽，白骨蛇兽的蛇头，却是突然感应到了什么，浑身覆盖着的鳞片，竟然是翘了起来。

　　只是让白骨蛇兽迷茫的是，天空中空荡一片，什么也没有。

　　周离没有想到神者层次魔兽，会如此的灵敏，应该说是拥有如此可怕的感应力。不是看到自己，而是能够感应到危机的出现。毕竟到了这一种层次，神识之强，力量已经不仅仅是力量了。

　　还好，这条白骨蛇兽并没有发现什么情况，并没有撑起灵盾，否则周离都不知道怎么样对付它了。

　　“九百米！”

　　这个距离一经踏进来，周离神经崩紧，成败就在此这一举了。

　　若是不成功，自己还真不知道能不能逃脱得到，这根本就是一次疯狂的冒险，和砌头砌尾的赌博。

　　“真。闪袭。”

　　踏进到九百米，周离没有犹豫地就发动了技能。

　　瞬间，周离出现在白骨蛇兽的则面。

　　对付白骨蛇兽，并不是自己，而是另有杀招。

　　迎着白骨蛇兽，周离直接就是一个“击昏”凿过去，这一刻，技能的强制性表现出来的变态，哪怕白骨蛇兽是神者层次也没有用，依然是陷入到了三秒的昏迷状态。

　　周离手按在白骨蛇兽背后的白色骨质物上，一个翻转，人已经是到了它的后面。

　　“闷棍！”

　　二十秒的晕迷时间，在技能强化之下，再怎么攻击，也不可能让白骨蛇兽清醒过来。也就是说，这种晕迷，更应该是失去知觉还差不多，远不是以前受到垄击，会清醒一样。

　　这两击，都是迅速无比，前后不足半秒。

　　手一招，巨大凭空出现。

　　“巨龙，干掉它。”

　　意念意，不需要周离指挥，巨龙也知道怎么做。在昏迷的状态下，白骨蛇兽的兽势散发不出来，对巨龙的影响有限，否则要是在清醒着的白骨蛇兽面前，巨龙未必能发挥出多大的实力。

　　“吟！”

　　悠长的龙吟响了起来，巨龙张大着嘴巴，身上从尾巴处开始涌起来的蓝色光芒，一圈圈地向着脑袋涌去。

　　“呼！”

　　龙息吐了出来，对准了的就是白骨蛇兽的脑袋。

　　瞬间，在昏迷中没有办法运起灵力的白骨蛇兽，它的脑袋立即就是结成了一团冰。

　　恐怖的低温，凝固了四周的空气，对白骨蛇兽的杀伤力绝对巨大。加上又是对准的是脑袋部位，寒冷入侵，没有灵力的抑制，这一击已经是令白骨蛇兽受伤。

　　一击，并不保险。

　　周离的意念之下，巨龙也是变得疯狂起来，一圈圈的蓝光不断涌现，疯狂地喷着寒气，将白骨蛇兽冰封住。特别是脑袋处，巨龙的龙息不断喷过去，疯狂地洗涮着白骨蛇兽的脑袋。

　　白骨蛇兽的鳞片，用一种肉眼可见的速度在龟裂着。

　　巨龙的寒气，霸道无比，没有灵力的保护，白骨蛇兽的肉体强度，也没有办法扛得住。

　　远处。

　　从周离发动袭击的瞬间，显出来的身影，立即就被何兴和郑承明发现。

　　瞬间，两人的眼睛几乎瞪掉出来。

　　“这……”

　　无法想象的一幕，让他们连呼吸也停顿住了，只知道呆呆地盯着周离。他们怎么也没有想到过，一名尊者三阶的修炼者，竟敢向神者层次的白骨蛇兽发动袭击。

　　这个世界，什么时候变得如此的疯狂了？

　　或者说，是自己太过于落伍了，跟不上这个世界的变化？

　　死死盯着周离的他们，根本看不清楚一条巨龙是怎么出现的，只感觉就这么出现了，然后疯狂地冰封着这一条白骨蛇兽。而周离，似乎是一击得手之后，便是退开？

　　让他们脑袋转不过弯来的是，为什么周离袭击了这一条白骨蛇兽，而这一条白骨蛇兽连个还手也没有，只是挂在峭壁上，任由这一条巨龙疯狂地吐着龙息，将它变成了冰雕？

　　还有，尼玛……这一条巨龙是什么时候出现的？

　　巨龙的造型，霸气无比，一看就知道不是好惹的家伙。只是让郑承明他们想不通的是，这巨龙出现，没有攻击周离，反而是攻击白骨蛇兽？这完全不符合他们的世界啊。

　　不管内心怎么想，他们现在完全处于震惊当中。

　　随即，想到白骨蛇兽的恐怖，郑承明和何兴都是眼睛一闭，他们知道周离肯定是完了。

　　尊者三阶的实力，就敢去挑逗白骨蛇兽，真当它只是样子货？

　　二十秒的时间，巨龙至少是喷出了十下龙息。

　　十下，白骨蛇兽的蛇首上，出现了大量的裂缝，只是被冰封住，鲜血根本就没有办法流出来。

　　二十秒的时间一过，昏迷的效果消失。

　　“咔嚓！”

　　刚刚冰封着白骨蛇兽的冰层，直接碎裂，在白骨蛇兽浑身一抖间，更是化成了粉末。它的四肢一直是深入在岩石里，刚刚昏迷就是依靠着这一个挂在峭壁上的，现在一动，岩石龟裂。

　　“嘶……”

　　这一声，带着滔天的怒气。

　　只是巨龙的寒冷，让它脑袋受创，还有些迷糊。而且，脑袋里传来的剧烈疼痛，让它几乎要堕落到地面上。

　　冰层被它甩掉之后，龟裂的裂缝里，大量的鲜血喷涌而出，让它的蛇首位置被染的腥红一片。也许是本能，它的那条细长尾巴，向着巨龙圈了过来，一圈灵力荡漾，这急促的一击，竟然是有一种撕裂空间的感觉。

　　巨龙早就在周离的意念中退开了，只是白骨蛇兽散发出来的恐怖兽势，让巨龙也是浑身颤抖起来。

　　“这都不死？”

　　周离没有想到，单凭着肉体的强度，不借助灵力的情况下，就可以扛下巨龙全力的一击。

　　这一个结果，周离早就想到过，却还是难以接受。

　　见到白骨蛇兽开始变得疯狂的样子，特别是那阴冷的眼神集中到了周离自己的身上时，让周离有一种浑身发冷的感觉。剧烈的疼痛，对白骨蛇兽是有影响，却阻止不了白骨蛇兽愤怒的反击。

　　只见白骨蛇兽强有力的四肢开始微微弯曲着，整个身体伏了下去。

　　不用说，也知道这是它起跃前的前兆动作。

　　说时慢而已，事实上这一套动作，只是瞬间而已。

　　“消失！”

　　就在白骨蛇兽准备起跃的时候，浮在空中的周离，却是用上了这一个技能，强制地让自己消失掉。


第一百二十一章 粘稠液体

　　“嘶……”

　　白骨蛇兽再一次陷入到了迷惑当中，这一种情况，是它所不能理解的。

　　只是，白骨蛇兽的目标，却是放到了浮在天空中的巨龙身上。

　　轰！！！

　　已经储力着的白骨蛇兽，猛地一蹭，这一面峭壁根本承受不了白骨蛇兽此时爆发出来的力量。像是峭壁上挨了一枚大当量的导弹一样，力量由表面钻入，所经之处，岩石在碎裂后的瞬间，又是变成粉末一样。

　　想象一下，导弹轰到峭壁上爆炸的效果是怎么样的？

　　现在白骨蛇兽一蹭间形成的效果，就是如此的。

　　这一蹭之力，让白骨蛇兽的速度要多惊人就有多惊人，肉眼都没有办法捕捉得到它的身形，这对于拥有三十米长度体积的白骨蛇兽来说，需要多快才可以办到？

　　但……

　　就在白骨蛇兽跃起的瞬间，巨龙同样是诡秘地凭空消失在天空中。

　　彼此的交错，绝对在0.1秒间，若是巨龙再慢一点，就会挨上白骨蛇兽这愤怒的一击。

　　扑空了的白骨蛇兽，去势不减地，一头扎入到下方的丛林里。

　　轰！！！

　　力量的碰撞，产生的效果，如同是导弹爆炸，横扫之下数百米的范围形成了一个大坑。

　　远处潜伏在岩石上的郑承明和何兴他们，早就被这一幕幕给惊到张大着嘴巴，不知道怎么样来形容现在他们的情绪。在他们脑袋里，似乎这一个世界的世界观在轰隆倒塌着。

　　许多匪夷所思的事情，几乎是挤到一块，呈现在他们的面前。

　　巨龙的诡秘出现就不说了，可是周离的凭空消失呢？

　　自己两人都没有瞎，自然是看得清楚，周离就在天空中直接消失掉的。接下来，巨龙和它的出场一样，无声无息，却是跟着消失掉了，让白骨蛇兽的反击，扑了一场空。

　　如果不是峭壁上碎裂了一半，那飞扬的尘土还没有散去，他们几乎认为这只是一场梦而已。

　　扑空了的白骨蛇兽眨眼间，已经是跃起来，它庞大的身体却是轻灵地在树冠上爬行着，一身的泥土，显示出了它现在的狼狈。从来没有被如此戏弄过的白骨蛇兽，怒火中烧。

　　如同受伤了的野兽，现在的白骨蛇兽，在愤怒之下，更是凶残。

　　用“消失”进入到潜行状态的周离，事实上并没有进入到下方的丛林里，而是飞高到了数百米的高空中。

　　在这一个距离上，还在“真。闪袭”的作用范围内。

　　刚刚巨龙的消失，自然是周离的手笔，只需要一个意念，就可以将巨龙收进到坐骑空间里，比之自己的“消失”技能，还要更胜一筹。在坐骑空间内，完全隔绝，绝对好用。

　　看现在白骨蛇兽样子，应该是受伤不清了，它不断地甩晃着自己的脑袋，不时会有鲜血被甩飞。原本洁白的骨质物，上面沾满了泥土和一些树叶、杂草，狼狈无比。

　　“再来几次，应该可以拿下它。”

　　巨龙的龙息有作用，就意味着，用磨的方式，周离会一点点将它给磨死。

　　强化过的“潜行”确实是牛叉，白骨蛇兽神者层次的实力，一样是毫无所觉。

　　“真。闪袭”的冷却时间是三十秒，如此短的时间，现在已经是冷却完毕，这也意味着，周离可以再一次动手了。

　　疯狂起来的白骨蛇兽，在这峡谷的峭壁上疯狂乱窜着。

　　轰！

　　轰！！

　　轰！！！

　　每一次移动，白骨蛇兽带来的，都是峭壁上爆炸，然后大片的峭壁坍塌下来。

　　轰隆隆的声势，声传出十数公里之外。

　　一些魔兽闻到无不是变得蠢蠢欲动，可是随着白骨蛇兽的嘶吼，释放出来的兽势，让这些魔兽无不是颤抖着，调头离开，逃离得更远。本能地，让这些魔兽知道，现在白骨蛇兽更是发狂的时候，它们靠近，就是在寻死。

　　潜行下，周离缓慢地靠近着。

　　可是乱窜着的白骨蛇兽，根本没有停下来的意思，只能看到一道淡淡的影子。

　　如果不是它认定重创它的凶手还在这里，以它的速度，周离就是拍马也追不上，早就离开这里了。白骨蛇兽的兽性，就是那一种致死顿要复仇的性格。

　　“靠，怎么办？”

　　周离根本没有办法靠近到九百米的范围内，自然无法发动技能。

　　没有办法之下，周离只能是用最笨的办法，直接潜伏于峭壁上，等待着白骨蛇兽的靠近。

　　“若是能够有什么东西缚束一下它就爽了。”

　　这一个念头闪过，周离却是眼睛一亮。

　　当初自己在碧空岛屿时，拿娃娃鱼魔兽来给巨龙修炼的时候，用偷窃不是有一种液体吗？好像这一种液体的介绍，就是具有极强的粘稠力，不知道这些液体用到白骨蛇兽身上，会不会有效果？

　　老实说，从获得这些粘稠液体到现在，周离只是放到了弥须袋中，没有取出来过。

　　现在想到，意念正想取出来，又让周离停了下来。

　　这些粘稠的液体，黑乎乎的，取出来谁知道会是怎么样的？

　　只是怎么使用？

　　周离不由伤脑筋起来，这似乎是一个难题。

　　或者说，自己靠近之后，将这液体扔到白骨蛇兽的身上？

　　如果是这样，这就扯淡了，自己能够靠近，还需要这些液体？只需要击昏掉白骨蛇兽，让巨龙出来狂喷一通，一次不死，那就两次，甚至是三次、四次，总会将白骨蛇兽给灭掉。

　　周离最大的依仗是什么，这就是在昏迷下，白骨蛇兽的灵力无法使用，实力连一成也不到。

　　脑筋急转之下，周离似乎想到了什么。

　　“也不知道这一种办法不能能行。”

　　不管行不行，周离都需要试一下的。不过为了安全起见，还是要等到“消失”这个技能冷却之后再说。毕竟自己一旦启动了攻击，潜行效果就会消失，暴露在白骨蛇兽的面前。

　　“消失”的冷却时间是2分钟，现在也只剩下十余秒而已。

　　十余秒，不过是几个呼吸间而已。

　　“消失”的冷却时间一到，周离立即就是锁定了白骨蛇兽。

　　尽管白骨蛇兽离自己至少也有一、二公里的距离，可是这个锁定，却是可以办到的。只需要将眼光集中在它的身上，就代表着已经锁定了。

　　在锁定白骨蛇兽之后，周离意念升起。

　　一种很奥妙的感觉，只感觉到弥须袋里的粘稠液体猛地少了一份。

　　远处。

　　乱窜中的白骨蛇兽，脑袋传来剧烈的疼痛，让它痛不欲生。在一次跳跃中，轰地一声砸趴到峭壁上，四肢在锋利的爪子之下，将这峭壁上的岩石变成了豆腐一样，直接到里面。

　　就在白骨蛇兽想要再一次跃起之时，在它的边上，诡秘地出现了一团乌黑的粘稠液体，直接就是覆盖到了它的身上。

　　“嘶……”

　　白骨蛇兽被这一些粘稠的液体给覆盖，给周离的感觉，就好像是将白骨蛇兽扔进到了沥青当中，越是挣扎，越是陷得越深。刚刚还是白背的白骨蛇兽，立即被这液体给包围着。

　　疯狂挣扎着的白骨蛇兽，像是一个包围的液体，不断地挪动着。

　　周离瞪大了眼睛：“这也行？”

　　白骨蛇兽神者层次，却想不到，这些粘稠液体如此的变态，连白骨蛇兽也可以缚束住。

　　当然，周离也明白，看白骨蛇兽疯狂挣扎的样子，还有粘稠液体不断被它给弄穿，就知道这一种粘稠液体不可能一直缚束住它。只要给白骨蛇兽时间，有个几分钟就足够它挣脱了。

　　周离需要的是能够让自己靠近，几分钟的时间里，能够做的事情实在是太多了。

　　果真和周离想的一样，这一种使用粘稠液体，是被视为攻击行为的。

　　潜行的效果，在周离使用粘稠液体的瞬间，便是消失掉，让周离又是凭空出现在天空中。

　　这一幕，看得何兴和郑承明两个使劲地揉着眼睛，几乎不敢相信。修炼者，原本是不会相信什么神鬼之说的，可是现在，他们不得不相信，因为这一种能力，超出他们认知范围，匪夷所思。

　　周离没有犹豫，在空中猛地一蹭，如同炮弹一样向着白骨蛇兽扑过去。

　　等到靠近，挣扎中的白骨蛇兽还牢牢地固定在岩石上，只是它的蛇首和尾巴挣扎中，却是被困成了一团。

　　手一划，让郑承明和何兴两人心头狂震的一幕，又一次呈现出来。

　　这一次，他们看得清楚无比。只见到随着周离的手一划，在周离的身边，一条庞大的巨龙出现，就如同刚刚周离诡秘地凭空出现一样。单是从气息上来论，他们已经意识到这一条巨龙的恐怖。

　　周离不知道在冰封下，这些粘稠的液体会不会在化学反应下，失去了粘稠。

　　为了保险起见，周离又是一个“闷棍”凿出去。

　　疯狂挣扎着的白骨蛇兽，再一次陷入到了昏迷的状态。

　　意念间，巨龙已经知道怎么做，蓝光涌现，一口龙息喷了出去，笼罩住了白骨蛇兽。这些乌黑的粘稠液体，立即成了冰状，竟然是出现了龟裂的痕迹，变得清脆无比。

　　“还好……”

　　周离庆幸，自己的警惕才没有造成失误。

　　这些液体，还真的是在低温下，会像水一样，成了脆弱的冰块。

　　接下来没有什么好说的，巨龙抽风一样，疯狂地喷着龙息。

　　恐怖的低温，四周被摧残。

　　植物中都是含有水分的，连空中的水分子龙息也可以让它成冰，更不用说这些植物里含着如此大量的水分了。在寒气下，立即就是成了冰，让这些树木成了冰雕一样的树木。

　　看似和平时一样，但周离却知道，这些树木只需要一碰，就会像落地的玻璃，碎裂倒下。

　　陷入到了昏迷中的白骨蛇兽，这一下才叫彻底的悲剧。

　　失去了抵抗力，单凭肉体的强度，怎么可能抵挡得住巨龙的龙息。在周离看来了，巨龙的龙息至少也是零下百度的低温，在这一种低温下，就是钢铁也会变得如此玻璃一样的脆弱。

　　什么迎风尿尿，出来立即就会被冻成冰。

　　其实在这一种低温下，这绝对是扯淡，在这一种温度下，你就是穿再厚的衣服也是白搭。如果你有勇气将大鸟掏出来，绝对会在瞬间就让这根大鸟报废掉。

　　二十秒很短，可是对白骨蛇兽带来的却是一段足够让它死亡的时间。

　　有了上一次经验，周离根本没有进行冒险，在使用了“闷棍”后，就是用“消失”强制地进入到了潜行的状态中，然后闪避到了远方，根本不给白骨蛇兽机会。

　　……

　　白骨蛇兽在昏迷状态过后，没有动弹。

　　为了安全，周离还是忍着。

　　巨龙再一次凭空消失在天空中，被周离收进到了坐骑空间里。

　　等待了数分钟，没有动静之下，周离在潜行下缓慢地靠近着，在它的旁边静静地感受着，直到确认白骨蛇兽真的失去了生命的气息。一直都是绷紧着的内心，在这一刻终于是彻底地放松下来。

　　“死了，哈哈哈哈，死了！”

　　如果可以，周离还真的忍不住狂笑起来。

　　这可是白骨蛇兽啊，神者层次的魔兽，它的剧毒根本没有用武之地，就被自己限制得死死的。

　　自己尊者三阶，却是用逆天之势，将神者层次的白骨蛇兽斩于马下。

　　神者层次的晶核价值是多少？

　　不说晶核，单是白骨蛇兽的毒牙，一颗就是价值一百万灵币，四棵毒牙就为周离带来四百万灵币的收入。从找到白骨蛇兽，再击杀它，一共才多久的时间？

　　一条白骨蛇兽的收入，周离肯定，至少也会在六、七百万这个级别。

　　凭空地，周离出现在白骨蛇兽的身边。

　　手一按到了被冰层覆盖的白骨蛇兽身上，灵力一吐，随着“咔嚓”的声响响起，这一层冰层碎裂，连着这些粘稠的乌黑液体一同碎裂，向着下方堕落。去掉了这些冰层和乌黑的粘稠液体，顿时完整地呈现出白骨蛇兽的尸体来。由于是冰封冻杀，白骨蛇兽基本保持着完整性。

　　碎裂掉的冰层，更像是将白骨蛇兽清理得无比干净。

　　望着依旧狰狞的白骨蛇兽，就算是静态下，依然像是从地狱来的恶魔，它哪怕是死了，兽势依然在，像是一个王者一样。


第一百二十二章 处理

　　周离立于白骨蛇兽的尸体前，露出一个淡笑。

　　随即，周离转过身，向着郑承明和何兴他们藏身之处招了招手。周离相信，他们肯定是一直关注着自己。

　　确实。

　　郑承明和何兴两人，眼光一直都没有离开周离的身上，他们两人现在只感觉自己的脑袋一片空白，已经失去了思维的能力。颠覆性的一幕，对他们的冲击是前所未有的。

　　周离就站在白骨蛇兽面前，而白骨蛇兽却没有动静。

　　这代表了什么，就是白痴也知道代表着什么。

　　白骨蛇兽死了，白骨蛇兽被周离杀死了。

　　尊者三阶，杀死了一条神者层次的白骨蛇兽。

　　若是在之前，谁这么说，他们绝对会大耳光扇过去，真当他们是傻子，尊者三阶超了三阶之后，人家就可以碾压掉你。而尊者层次与神者层次的差距，随意吐一口啖，也可以将你轰杀掉。

　　天差地别，怎么杀？

　　但……

　　现在，真的有人在他们面前这么说，他们相信了，而且还是深信不疑。因为他们可是亲自看到了这一个不可能的事情，尊者三阶的周离真的轰杀了一条神者层次的白骨蛇兽。

　　此刻，他们除了脑袋一片空白之外，毫无其他动作。

　　直到周离的招招手，他们才是反应过来。

　　郑承明和何兴两人面面相觑，周离的意思是让他们过去？

　　哪怕是死了的白骨蛇兽，他们一样是提不起勇气，没有经历过的人，是永远不会知道白骨蛇兽到底会有多可怕。白骨蛇兽给他们的感觉，就好像是海啸出现时，那一种掀起了惊天巨浪，向着自己砸过来一般，让人惊恐却毫无办法。

　　见到他们没有动静，周离知道他们还有顾虑。

　　淡然一笑，周离没有犹豫地，却是陡然抡起了白骨蛇兽的两个前肢，手臂力量爆发出来。

　　“啊……”

　　吼叫一声，周离直接将长达三十米的白骨蛇兽给举了起来。

　　十数吨重的白骨蛇兽，在周离的力量下，硬是被举了起来，高过头顶。

　　这一幕，更是让人震撼。

　　让人震撼的不是力量，而是周离以一个尊者三阶的身份，完成了这一个壮举。

　　像力量，十数吨的力量，一名灵者层次的修炼者也可以办到，更不用说周离现在已经是尊者层次。到了这一个层次，力量上已经没有太大的意义，用的是更高一层灵力来表现。

　　力量，只是武者和气者层次才玩的。

　　郑承明可以肯定，一旦外界知道他们现在所看到的这一幕，一定会沸腾起来，这一个消息，也会席卷整个九幽界。

　　不管是第一域也好，还是第二……直到第九域，都会被这一个消息给惊呆。

　　让郑承明有些接受不了的是，之前自己还认为周离到水天峡谷来作死，自己发了善心将他收入到队伍里。尊者三阶，谁不认为只是一个弱者，需要保护的弱者？

　　现在看来，还是自己理所当然了。

　　眼前这个尊者三阶，可是将天给捅破了，连白骨蛇兽都可以杀，还需要他的保护？

　　何兴望向郑承明，询问道：“大哥，你看……”

　　周离连白骨蛇兽都扛起来了，若是他们还害怕的话，那也太丢人了。人家尊者三阶也有这一种勇气，自己圣者层次连一具尸体也不敢靠近，这也太说不过去了。

　　郑承明一咬牙，说道：“我们过去。”

　　说完，一按藏身的岩石，从植物里冲了出去。

　　何兴速度也不慢，跟在了郑承明的身后。

　　这一带，不时会有白骨蛇兽出没，他们离开藏身之处，还是要担当着一定的风险的。别看现在这一条白骨蛇兽杀掉了，谁又知道会不会又冒一条出来？

　　周离可以击杀，郑承明在心里已经默认了周离的变态。

　　但周离变态，并不代表着自己和何兴也是变态。

　　不过有着周离在，看周离游刃有余的样子，应该冒出多一条来，也是给周离送菜吧？

　　此刻，在极度震撼之下，郑承明脑袋里冒出来的，却是这一个信任的念头。

　　郑承明和何兴的速度很快，不过是数公里之外，数个呼吸间便已经是到了。

　　一直举着白骨蛇兽的周离，见到他们到来，露出一笑，然后将白骨蛇兽直接就是平举到了他们的面前。

　　换了之前，何兴绝对不会给周离脸色看，可是现在却不同，周离这一刻给何兴的压力，就如同看到了一名神者层次的修炼者一样。特别是周离可以轻易地将白骨蛇兽给杀掉，又怎么会是其他神者层次修炼者能相比的？

　　郑承明吓了一跳，哪怕现在白骨蛇兽已经是一具尸体，依旧是让他有一种手脚僵硬的感觉。

　　“其实忘记说了，看一眼白骨蛇兽是我的心愿，但击杀白骨蛇兽，同样是我的心愿。”周离笑了起来。

　　没有将白骨蛇兽收起来，其实就是让他们更有震撼感。

　　这近在咫尺的白骨蛇兽确实是给郑承明和何兴带来了巨大的震撼，这一种魔兽，以前全都是远观，只能看到一个大概的样子，更多的还是一些听闻而已。

　　现在白骨蛇兽就在他们的面前，是他们之前远没有想到的。

　　忍着心中的那一股寒意，这狰狞的白骨蛇兽，哪怕是死了，依然让他们心悸。

　　周离见到他们没有说话，又是说道：“怎么，你们不想摸一下白骨蛇兽吗？这种机会，可是很难得的。”

　　两人一怔，不过郑承明还是一咬牙，直接将手放到了白骨蛇兽的身上。

　　何兴的胆大，更是大，从蛇首抚摸向白骨蛇兽的兽身，用手感受着白骨蛇兽上的鳞片。失去了生命，加上一直被巨龙冰封着，让白骨蛇兽的血液里还是冰，也让它的身体冰冷无比。

　　见到他们终于是跨出这一步，周离却是将白骨蛇兽的尸体一收，放进到弥须袋里，说道：“刚刚弄出来这么大的动静，加上白骨蛇兽的吼叫，这里已经是是非之地，还是先离开为妙。”

　　说完，周离已经是先一步一蹭，向着远处窜去。

　　还没有反应过来的郑承明和何兴，一怔之下，脸上出现了恐惧的神色，速度同样不慢，向着周离的方向狂奔。

　　……

　　果真，在离开不久之后，这一条不知名的峡谷里，便是传来了一些“嘶嘶”的白骨蛇兽声响。

　　若是他们还在的话，下场绝对是悲剧。

　　郑承明和何兴的脸色都已经发白了，他们在浮芥城里，在修炼者当中，能够成为圣者层次的修炼者，也算是高手了，勉强算是准强者之列，但在神者层次魔兽面前，却什么也不是了。

　　所以，看他们现在的样子，你永远不会想到，他们竟然是圣者层次的修炼者，而且还是圣者高阶。

　　远离这一条峡谷后，终于是寻找到了一处岩洞。

　　可能是白骨蛇兽的兽威在，这一带的魔兽早就逃光了，一路并没有碰到魔兽。

　　呆在岩洞里，郑承明和何兴显然还没有从震撼中反应过来，全都是愣愣地盯着周离。

　　周离倒是淡然，像他们的这些神色，他见得多了，小世界里，自己每一件行事，无不是起到这一种效果，已经习惯了。

　　手一动，白骨蛇兽的尸体被周离从弥须袋里取出来。

　　弥须袋的玄妙，是可以储存世间万物，却不可以将有生命的东西放进去。白骨蛇兽活着的时候，是不能放进去，但死了之后就变成了死物，自然不成问题。

　　白骨蛇兽的尸体一经摆出来，郑承明和何兴的脸色又是一变。

　　周离笑了一下，取出了风刃，开始处理起白骨蛇兽来。

　　任你生前如何牛逼，这死后嘛，还不是一样的？

　　风刃可是神器，白骨蛇兽的肉体是强悍，还是被风刃轻易地在脑袋的嘴巴处割开，然后将这若大的蛇头撕开，露出了里面腥红的蛇腔，还有四棵汪蓝色的毒牙来。

　　这毒牙，连触碰都会中毒，周离只能是用匕首撬下来，用一块厚布包起来放进到了弥须袋里。

　　四颗毒牙，这可是四百万灵币。

　　随后取出来的，是一颗神者层次的晶核，这个在市场上价格依旧不便宜，价格也在五十万灵币之间。

　　其实论起来，连毒牙都可以到百万灵币，而这晶核却只价格五十万灵币，似乎有些说不过去。但等你了解市场之后，你就会知道，这一个五十万灵币的价格，已经是昂贵无比了。

　　晶核是什么，这主要是魔兽们吸收天地灵气，结过时间的累积，这才形成的一种灵气结晶。

　　修炼者在使用晶核修炼时，会事半功倍，增加修炼的速度。

　　也就是说，毒牙是一种材料，用于打造上，打造出来的武器或者是护甲，可以使用终生都有可能。

　　但晶核却是属于一次性消耗品，而且还仅仅是可以提供一天的修炼而已。想想看，一天就需要支出五十万灵币用于修炼，这还仅仅是晶核，还要配合着丹药呢？这又是一笔多庞大的支出？

　　一名神者层次的修炼者，全速修炼下来，一天就需要烧超过六十万灵币。

　　计算下来，一个月这可就是三百六十万灵币之巨。

　　一个家族的收入，也许一个月并不止这一点，可是不要忘记了，一个家族的支出不仅仅是你一个人的事，还有其他弟子呢？

　　如此一算，便可以知道为什么晶核的价格高不起来。

　　若是太高了，许多修炼者们宁愿修炼慢上一些，也要将这一笔数给节省下来。不是什么家族，都可以负担得起这一笔消费的，除了一些超级家族和宗门之外，谁也不可能天天使用晶核来修炼，天天在烧钱。

　　将修炼形容成烧钱，一丝也不会差。

　　神者层次的魔兽晶核是难得，却不值多少钱，但还是让何兴和郑承明他们呼吸急促起来。

　　五十万灵币不多，是在有钱人眼中而已，像自己这些散人修炼者眼中，已经是一笔不小的数字了。出来一趟，舍生忘死的，也才赚个二三十万灵币而已，这五十万还不算多？

　　一头神者层次的魔兽，最终收益，他们还是大概也能够推算得出来的，就拿白骨蛇兽来说，至少也会带来五百万灵币的收益。

　　五百万啊……

　　两人都是眼睛赤红，他们可是见到周离赚得多么的轻松的，三几下就将白骨蛇兽给干掉了。

　　像他们若是碰上，不要说干掉，就是逃还来不及，就是一头圣者层次的魔兽，也让他们忙活许久了。没有一个小时根本拿不下来，哪儿会像周离这么的轻松？

　　当然，他们是眼红，却不敢任何的行动，除非自己要找死。

　　周离只是淡淡扫了他们一眼，将这一颗晶核扔进到弥须袋后，又是开始剥皮。

　　白骨蛇兽的皮，价值也在两百万以上。

　　不要看白骨蛇兽的外表皮狰狞恐怖，却是冶炼师眼中不可多得的好材料，也是制作神器级装备的一种材料之一。一张完整的白骨蛇兽皮，足够用到五六件护甲上了。

　　神器的装备，每一件价格都是以千万来计算的。

　　除了这些之外，像白骨蛇兽的兽血，还有兽肉，都可以卖得上一些价格，折算下来也不会少于二十万灵币。

　　白骨蛇兽神者层次的魔兽，不知道吸收了多少天地间的灵气，它的血液和兽肉都含有着这一种凝结于血里，或者肉里的灵气。食用之下，虽说没有晶核如此大的作用，但还是有作用的。

　　这可是神者层次，在同阶的修炼者眼，可能效果不怎么样，但到了圣者层次或者是尊者层次的修炼者眼中，却是不可多得的宝贝。

　　其实将白骨蛇兽的兽皮剥下来，去掉头和尾后，和普通的魔兽没有什么区别，少了那一份狰狞和让人惊悸的恐惧感。

　　处理完这些，周离直接在白骨蛇兽的兽身上，切割下了一大块兽肉来。

　　其余的，周离又是扔回到了弥须袋里，二十万灵币周离不放在眼中，但这兽肉却是贵在稀奇，到时候当成礼品送送礼什么的，绝对是高大上的好东西。

　　周离熟练地在岩洞内制作出了一个无烟炉，取出一应的炊具来，开始加水生火。

　　等到锅中的水开之后，在将调料放足之后，周离手中的风刃一动，用一种郑承明他们差点跟不上的速度，手腕不断动着，让匕首化成了一只蝴蝶一样，在兽肉上飞舞着，却是将一片片薄如纸张的兽内切下来，弹到了锅里。

　　整块兽肉都是下锅之后，周离取出了碗筷，这才笑眯眯说道：“好了，现在可以开锅。”

　　从始到终，郑承明和何兴，一直都是处于呆滞的状态。

　　处理白骨蛇兽这一种事情，给他们十个胆，现在也提不起勇气来，可是周离却轻描淡写地做了。

　　然后……

　　竟然是煮起了白骨蛇兽兽肉来，这让他们更是恍惚，要知道在这久前，这白骨蛇兽还是生龙活虎，数公里之外，已经让他们战战兢兢的啊，谁能想到，短短片刻后的变化，却是它成了下锅的料理？


第一百二十三章 邀请

　　散人修炼者，能够达到圣者层次的修炼者并不算很多，占比例也很小。

　　可是，有一点，却是周离看重的。

　　散人修炼者他们的实战能力，绝对不是家族子弟和宗门弟子可以相比的，为了修炼下去，散人修炼者们会更加的拼命和珍视一切的机会。为了修炼，散人修炼者们需要每个月都会进入到魔兽区域狩猎一次，赚取修炼所用的钱财。

　　更有一些，一个月就进入魔兽区域二、三次。

　　年复一年皆是如此，他们的实战经验有多恐怖？散人修炼者们的实战，不是去逛一圈，不像家族子弟们人多势众，进入一次有可能一次出手的机会也没有捞到，往往都是十数人级成一个团队，人人都需要搏命。

　　从这一点上来说，双方的实战经验天差地别。

　　模拟实战幻境的费用不低，散人修炼者们可能会尝鲜进去过，却绝对不可能时时都能进去，他们的口袋支撑不起他们的花费。

　　正是因为要兼顾着赚钱，散人修炼者们在修炼上的时间，自然不会有家族、宗门子弟们多，修为上也就会有所差异。

　　当然，一些修炼有天赋的散人修炼者，他们的修炼速度也会非常的快，站在了散人修炼者们的前列上，并不比宗门弟子们差。其实到了神者层次之后，散人修炼者就可以自成一方，开家立宗也不是不可以。

　　周离看中的，就是散人修炼者们的吃苦和忍耐。

　　能够到圣者层次的散人修炼者，在浮芥城应该也有一定的名声，拉拢到郑承明和何兴他们，对于修炼者公会来说，好处多多。

　　不过，想要对方一下子就加进到修炼者公会，并不现实。

　　没有人是傻瓜，如果没有实在的好处，谁会加进来？

　　周离计划中的第一步，其实就是创立一个团队，然后以这一个团队为中心，不断地扩大。等到了一定的规模之后，有了足够的人气知名度，就可以提出修炼者公会了，到时候一切都会水到渠成。

　　只要浮芥城拿下，再发展向其他城池，就会容易得多了。

　　不过修炼者公会的成立，一样会阻力重重，家族和宗门他们怎么可能顺利地让修炼者公会组建？

　　“到时候，说不得要遇神杀神，佛阻杀佛了。”

　　那个家族和宗门的建立，不是经历着一段血腥史？

　　修炼者公会的建立，到时候影响更加的广，说不得还会引出一些超级强者来。

　　周离将碗筷分给了郑承明和何兴两人，自己先是夹起了一块送进嘴巴，边吃边说道：“怎么，不会告诉我，你们连白骨蛇兽的兽肉也不敢吃吧？”

　　其实白骨蛇兽的兽肉，和蛇肉差不多，很滑嫩。

　　当然，不习惯的人，吃到嘴巴里，滑嫩之下，反而会产生一种不舒服的感觉。

　　周离也不是很喜欢，只要想到白骨蛇兽的样子，就有些下不了口。不过周离还是吃了，为的就是给这两人一些压力，只有这样，他们才会圣者层次的实力任由自己驱使。

　　此刻，还处于极度震惊中的郑承明和何兴两人，内心中对于周离，已经没有将周离当成了尊者层次，而是拔高到了神者层次。

　　特别是周离能够击杀白骨蛇兽，更是让他们内心中起了一种敬畏感。

　　听到周离的话，两人都是一个哆嗦，在周离的眼神中，一咬牙却是拿起筷子便是吃了起来。在他们的心中，周离可比白骨蛇兽可怕多了。更何况，他们也不是没有见识的人，白骨蛇兽已经是死物，他们还会怕？

　　见到他们如此干脆地吃起来，周离也有些意外。

　　淡笑了一下，周离同样是心里一横，大快朵颐起来。

　　论起来，吃一顿这一种含有灵气凝质的兽肉，对于修炼来说还是极有好处的，能够洗髓强化肉体。

　　既然放开了，三人在这岩洞里，倒是吃得满头是汗。

　　周离的调料原本就是不错，加上白骨蛇兽的肉质是一流的，味道之鲜，让郑承明和何兴几乎舌头都吞了下去。过程中，他们纵然有千言万语，也只能是放在心里，一心只是吃。

　　十数分钟后，三人都是填饱了肚子，这才是停下来。

　　周离从弥须袋里取出了一根牙签，叼在嘴巴上，惬意地靠在岩石上。

　　郑承明和何兴两人舒了一口气，很快想到周离的恐怖之处，又是变得有些拘束起来。

　　周离暗底里好笑，开口说道：“郑大哥，何大哥，这白骨蛇兽的兽肉如何？”

　　“很好，很好！”郑承明回答。

　　何兴点头，说道：“很美味。”

　　“郑大哥，你们接下来有什么打算，是不是打算返回浮芥城？”周离问道。

　　郑承明和何兴同时点头，这一趟出来，对他们的冲击实在是太大了，他们需要回去好好平静一段时间。特别是周离那颠覆性的变态实力，对于他们来说，并非是针对自己，却也像是一场恶魔。

　　可以肯定，很长的一段时间内，他们的脑海中不可能将这一段记忆挥去。

　　一个人的世界观倒塌，绝对是一件糟糕的事情。

　　他们的心情，周离倒可以理解。周离是想组建一个团队，现在却还不是时候，他们留下来，帮不上自己什么忙。这一次出来，志在赚钱和为巨龙的晋升，以及自己的修炼。

　　搏杀神者层次的魔兽，他们更是出不了力。

　　以其这样，不如让他们先回去，等自己回去后，再与他们出发。

　　“也好。”周离笑了起来，直接说出自己的目的：“我打算组建一个团队，不知道你们感不感兴趣？”

　　郑承明和何兴两人都是错愕，随即就是兴奋起来，周离的意思是要自己两人加进去了？先不管周离是什么背景，单是周离表现出来的实力，就已经得到了他们的认可，周离组建的团队，绝对是实力悍的。

　　“当然有兴趣，只是什么可以入队？”郑承明快速说道。

　　周离说道：“你们先回浮芥城，到时候我再派人通知你们。”

　　何兴也没有意见，当下将两人的住址都说了出来。

　　郑承明好奇地问道：“周……周队长，你自己还继续留在这里？”不知道怎么称呼，干脆就用上这一个，反而周离不是说要组建一个团队吗？他很好奇，周离会不会真的独自一人在这里狩猎。

　　“当然，一棵白骨蛇兽的毒牙就是百万灵币，又怎么会错过？”周离大笑起来。

　　……

　　郑承明和何兴走了，返回浮芥城。

　　而周离，在他们离开之后，直接一个潜行，进入到了潜行的状态，向着之前斩杀白骨蛇兽的峡谷摸过去。

　　现在已经数个小时了，这些赶过来的白骨蛇兽，应该早就已经走了。

　　其实之前的行动，多少还是有些漏洞，比如低估了白骨蛇兽的可怕，没有一击击杀，让它吸引来了其他白骨蛇兽。如果不是粘稠液体的作用，到时候出现的其他白骨蛇兽，自己估计只能是放弃掉。

　　“还剩下三十余份娃娃鱼魔兽的粘稠液体，足够了。”

　　有着这些杀手锏在，周离也是变得狂热起来。

　　只要利用得好，杀白骨蛇兽就如同切菜一样，刀起刀落间，就可以将它们杀掉。

　　神者层次魔兽的晶核，对于巨龙来说，绝对是大补之物，提升起来会非常的迅速。

　　巨龙是进化类魔兽，肉体的强悍远不是普通的魔兽可以相比的，对于其他圣者层次的魔兽来说，越级吞食晶核，有可能会让它们承受不住而爆体身亡，可是巨龙的身上，却没有这一个说法。

　　不要说神者层次的晶核，就是帝者层次的晶核，它一样是照吞。

　　“若是这一次收获很丰，想办法弄些帝者层次的晶核给巨龙吞食，帝者层次的晶核不过百万灵币，弄个十来二十枚，足够巨龙提升一个等阶了。”

　　周离想着，行动并不慢，很快就飞临了峡谷前。

　　和周离所想的一样，这里确实是一片寂静，不要说白骨蛇兽，就是其他魔兽也没有返回这里。

　　微微一笑，周离直接就是越过了这一条峡谷，向着方向前进。

　　既然这里是白骨蛇兽的活动范围，处于边缘地带，再深入，碰上白骨蛇兽就成了必然。到了这里，也不需要什么人带路了，方圆上万公里内，都是白骨蛇兽的领地。

　　像中心，周离可不打算去了，里面不仅仅白骨蛇兽数量多，还会有一些白骨蛇兽王在，周离可不想惹上这些人。

　　白骨蛇兽的领地内，根本没有其他魔兽生存，能逃的早就逃跑了。

　　这也导致了白骨蛇兽只能是离开领地，进入到四周一带觅食。

　　不过白骨蛇兽有一个蛇类的特点，这就是一次进食可以数个月，甚至是数年内不需要再进食。这一个特点，让周离放弃了守株待兔这一招，天知道自己守上十天半个月，会不会碰上一条出来觅食的白骨蛇兽？

　　主动出击，才可以获得最大的利益。

　　越过了好几条峡谷，周离这才是停了下来。

　　这些越过的峡谷，每一条都横跨十数公里，更是长不知道多远。

　　周离停下来的原因，自然就是发现了猎物。

　　在一处峭壁上，一条白骨蛇兽正趴在上面，它的嘴巴里正叼着的只魔兽，此时正吞食着，一点点挪动着。这只魔兽浑身发黑，不用想也知道是中了毒，早就死亡。

　　白骨蛇兽的毒液，绝对的霸道。

　　周离手中已经有了一份白骨蛇兽的毒液，关键的时候，连神者层次的修炼者也可以干掉，也算是自己的杀手锏了。

　　“淬毒”这个技能，霸道就在于你能不能弄到逆天的毒液了，只要你能够弄到九幽界顶级的毒液，周离甚至可以干翻天帝这一个层次的半神状态的人。

　　可惜，白骨蛇兽自身对于自己的毒液有着绝对的免疫力，不能用到它们的身上。

　　“呵，运气不错。”

　　周离笑了起来，正在进食中的白骨蛇兽，它的嘴巴里被猎物给塞满了，攻击力会下降许多，而且行动上也不会太过于方便，只要看看它撑大了数倍的蛇首和脖子位置就知道了。

　　在潜行下，周离摸了过去。

　　套路还是一样的，在踏进到九百米的范围时，“真。闪袭”发动，在0.0001秒内，已经是到了。

　　理论上，这一个时间已经无限接近于瞬间这一个概念了。

　　九百米，就算是天帝这些半神人物到来，也需要花费1秒左右，就算快，也不可能快于0.1秒。可是周离却可以做到0.0001秒这个瞬间的概念，技能的效果，不是他们能够相比的。

　　比天帝们还要快的速度，白骨蛇兽又怎么可能会有反应。

　　周离出现，然后出手。

　　“击昏”轰了出去，在白骨蛇兽陷入到三秒内的昏迷时，又是给绕到它的后背，它补上一个“闷棍”。

　　接下，便是轮到巨龙出马。

　　没有龙吟，巨龙用最快的效率直接就是喷出龙息。

　　可怜这一条白骨蛇兽的嘴巴还张着庞大无比，正在吞食着它的猎物，怎么会想到会有这一出？龙息下，直接就是悲剧。之前上演过的一幕，再一次在它的身上上演。

　　所不同的是，这一次有了粘稠液体让周离使用，效率再一次提升，不给白骨蛇兽一丝反抗的机会。

　　在二十秒的昏迷时间一过，在白骨蛇兽挣扎着将这些冰层震碎的时候，它的身上，却是诡秘地出现了一团乌黑的液体，直接将它给包围起来，连一个叫声也发不出来。

　　巨龙又是疯狂地喷着龙息，直到将对手KO了为止。

　　失去了灵力的支撑，单凭肉体的强度，白骨蛇兽是神者层次又怎么样，还不是一样饮恨于巨龙的龙息之下？

　　确认了这一条白骨蛇兽死亡，周离忍着兴奋的心情，直接将它收进到弥须袋，然后将巨龙收回到坐骑空间内，一个“消失”进入到潜行状态下，然后逃之夭夭。

　　不得不说，周离的动作行云似水，干净利落。

　　从发现白骨蛇兽到结束，不过是短短一分钟内就解决掉。

　　这一个效率和神速，若是传出去，周离肯定，绝对会轰动整个九幽界。能够办到这一点的，恐怕只有天帝这一个层次的人才行，就是帝者们也不行。而周离才什么层次？不过是尊者三阶而已。


第一百二十四章 不死盗贼

　　“咔叭！”

　　晶核碎裂的清脆声响，巨龙将一枚白骨蛇兽的晶核吞下去，浑身涌现了一圈圈的蓝光，开始在快速吸收着这晶核上的灵力。

　　一个月了，巨龙已经到了突破的临界点。

　　周离过着的生活，白天猎杀白骨蛇兽，晚上则是疯狂的修炼。

　　在这一个月里，周离采用的方式，是一击即走，完全的游击战。

　　白骨蛇兽的数量，周离不知道有多少，可是这一个月来，已经有四十五条倒在自己的手上，单是毒牙就有了一百八十棵之巨，收集到的毒液也达到了四十五份。

　　像白骨蛇兽的蛇皮，和兽肉，都被周离扔进到了弥须袋里，等着出售。

　　可以说，这一趟的收获之丰，超出想象。

　　有着这些粘稠液体，用周离的话来说，就是有如神助一般。

　　不过粘稠液体只有三十余份，早就用光了，后期的白骨蛇兽，周离都只能是咬着牙与白骨蛇兽搏命。盗贼的技能在这一刻，发挥出来的作用，完全是将白骨蛇兽玩弄于股掌之间。

　　一人一龙，在这一个月里，完全将这一带撑了一个翻天覆地。

　　四十五条白骨蛇兽，还是有些让周离不太满意，算下来一天也才碰上一条多些。

　　想想看，一天碰上一条，却在一分钟内解决了，剩下的时间，周离只能是无聊地到处寻找。深入到太过里面，周离确实不敢，安全为主，都是在外晃着，只要碰上目标，就像饿死鬼一样扑上去。

　　不得不说，水天峡谷真的很凶险。

　　白骨蛇兽已经这么厉害了，可是这一个月来，周离还看到不少将白骨蛇兽视为猎物的魔兽。

　　印象最深的，可能就是一个遮天掩日般庞大的飞行魔兽，它直接出现在白骨蛇兽领地的中央，落到峡谷里，就是一口一条地吞食着这些白骨蛇兽，无视了这些白骨蛇兽疯狂的反扑，这些白骨蛇兽的攻击，对它来说只是挠痒痒而已。

　　等到吃饱之后，在无数白骨蛇兽的悲鸣中，直接离开。

　　从始到终，连根毛也没有掉。

　　周离以为白骨蛇兽已经是很强了，可是现在却发现，在九幽界里，多的是魔兽可以完虐白骨蛇兽。

　　吃完了晶核的巨龙，又是盘起来吸收着。

　　周离也不急，坐在巨龙的边上，跟着修炼起来。

　　一次次下来，周离也发现了一些奥妙，比如巨龙在吞食了晶核的时候，灵气一样会涌动着外泄。在这一个时候，在巨龙边上修炼，同样会受益匪浅，一个月的时间，自己便提升到了尊者三阶接近于中期。

　　要知道，其他修炼者们，就算火力全开，晶核和丹药齐用，想要做到这一步，怎么也需要一年的时间。

　　闭着眼睛，周离疯狂地运行着“天心地法”。

　　按照这一种情况来看，巨龙晋升之时，自己受益之下，绝对可以有所突破。

　　想到这里，周离就是一片的火热，越发的有冲劲起来，丝毫看不出来，周离已经在这里呆了一个月了。

　　一个时辰之后，巨龙终于是消化完了这一颗晶核的灵力。

　　现在巨龙身上的蓝光更加的盛亮，这是即将突破的征兆，也许再来几颗晶核就可以突破。

　　巨龙自己的感觉才是最准确的，也许是即将突破，让它变得对周离越发的亲昵起来，在消化结束后，直接用身体缠着周离，发出了低沉的龙吟声，向周离撒着娇。

　　周离笑呵呵地拍着巨龙的脑袋，站了起来说道：“走，继续。”

　　手一挥间，巨龙消失掉。

　　几乎在巨龙消失的下一刻，周离跟着消失在空中。

　　……

　　巨龙的突破，整整缩在岩洞里呆了五天，才完成。

　　在周离的眼中，巨龙的突破是肯定的。

　　便是自己的突破提升到尊者四阶，也是情理当中。巨龙突破时带来的灵力狂潮，助周离势如破竹，早就有准备的周离，自然是一举将自己提升到了尊者四阶。

　　望着已经到了圣者六阶的巨龙，周离也是裂嘴大笑起来。

　　巨龙越强，自己的实力也就越强，现在周离才知道，自己与巨龙之间，绝对是相辅互成的关系。自己帮助着巨龙提升，其实就是帮着自己提升，像是拥有了一个逆天的bug，让自己的修炼像是坐上了火箭一样。

　　“看一下技能。”

　　每一次提升，周离最关心的，还是这一个。

　　盗贼的技能强与弱，对自己的影响之深，绝对是致命性的。

　　“只有一个？”

　　周离有些错愕，扫过技能树，只有一个技能是闪烁着的，代表着它是刚刚解锁中的技能。

　　以前的解锁，一般在两到三个间，现在却只有一个。

　　不由地，周离心里有些失落，少一个技能，代表着自己可用的技能又少了一个。不要看现在自己拥有的技能很多，可是许多技能已经没有使用的价值了。

　　像袭击，还有剔骨这些技能，随着不断有技能解锁，已经失去了作用。作为前期技能，它们的作用只是在前期而已，到了后期，它们已经跟不上盗贼的需求。

　　哪怕是盗贼闻名于世的背刺这个技能，周离几乎不再使用。

　　当然，像切割和撕裂这些技能，由于它们的增幅还算不错，在其他技能冷却的时候，周离还是会用的。像撕裂，它的5秒流血效果，用得好了，也是极为强悍的。

　　后期解锁的技能，大多会强大无比。

　　强大的技能，周离自然是希望多来几个，充实一下自己的技能树。

　　现在只有一个，失望这余，周离自然是希望这一个技能是一个强力技能。

　　将眼光放到了这一个唯一闪烁着的技能上，只见到这一个技能一片的血红色，中央是一个大大的真字。

　　真。吸血（LV1）：吸血的强化版，技能生效后，每一次攻击将会从敌方身上吸取1%—5%不等的血量，化为自己的生命。技能10秒，冷却时间5分钟。

　　见到是这个技能时，周离的心狂跳起来。

　　相比以前那个吸血技能，这个强化版的吸血技能才是真正的变态。

　　拥有这一个技能的盗贼，可是号称不死盗贼。

　　在《星空大陆》里，这一个技能的学习，是需要技能书的，而掉落的只有少数的几个终极boss才会掉落，掉落率还低到令人发指。当时能够学会的盗贼，一个巴掌可以数得过来。

　　一旦你打出这一本技能书，就等着一夜暴富吧。

　　周离没有想到在这里，却是直接将这一个技能解锁出来。

　　强化后的吸血技能啊，它的变态，周离是知道的，能够被称为不死盗贼的原因，就在于它的吸血量上。想想看，每一次攻击能够吸取1%—5%不等的血量，还持续十秒，对于一个盗贼来，十秒能够轰出多少击了？

　　这还是一级的吸血效果而已，若是提升到五级，这可就是5%—10%的吸血量，几乎等于无限的拥有了加血效果，别人想要杀你，基本上会是一件很难的事情。

　　想要杀死拥有这一个技能的盗贼，唯一的办法，就是利用远程打击，不让盗贼近身，自然没有机会让他发动这一个吸血技能。

　　另外一个，就是用集火的办法，一瞬间的伤害输出超出盗贼的血量，直接将盗贼秒杀。

　　5%—10%的每一击吸收，十秒内，就是连神也会被盗贼给吸干。

　　盗贼的技能组合下来，给你一个击昏，然后加持一个吸血，再对你疯狂的攻击，这后果是什么样的？理论上来说，吸血不可能杀人，却可以让你的血量用一种恐怖的速度在减少。

　　每一次都是你当前血量的5%—10%地减，绝对会让人惊恐欲绝。

　　“发达了。”

　　有了这一个技能，周离知道，只要自己能够不死，依靠着这一个技能，就可以很快恢复过来。被人砍上一刀又怎么样？一个吸血甩出去，然后从对方身上将失去的生命给吸回来。

　　不过……

　　“5%—10%？还是不用先想了，吸血五级可不是这么好练的。”

　　摇了摇头，现在的1%—5%，已经是让周离满足了，做人可不能这么的贪心。

　　裂嘴一笑，周离率先从岩洞里冲了出去。

　　得到了新的技能，怎么也要找只魔兽来练练手，看看实际上的效果会是怎么样的。毕竟这是现实，和游戏中还是有差距的，不弄清楚，天知道关键的时候会不会给自己掉链子？

　　寻找一个魔兽来练手，不可能是白骨蛇兽，这种可以秒杀自己的，还玩个屁。

　　所以，周离直接就是向着水天峡谷外围飞。

　　潜行下，魔兽多如牛毛一样的水天峡谷，被周离视如平地，大摇大摆地离开。就算是碰上魔兽，周离也可以神色泰然地从它们的身边路过，这些魔兽，根本没有意识到，会有一名修炼者就在它们的边上经过。

　　花了数个小时，周离终于是到了水天峡谷的外围。

　　外围，具体是什么区域，周离还真不知道，却相信这里的魔兽实力，应该自己可以扛上一扛。

　　……

　　一处高大的野竹林处，一头体型巨大的乌黑魔兽正在觅食着，它的目标却是这些野竹子的竹笋。它所经过的区域，一根根高大的竹子无不是被它给挤倒。

　　“啧啧，这个目标不错。”

　　尊者六阶的实力，周离已经是尊者四阶，应该可以承受住它的一击之力。

　　寻找到目标后，周离没有犹豫地从天空中落下来，然后将潜行状态撒去，就这么站在这头乌黑魔兽的面前。

　　细看之下，才发现这一头魔兽有些类似于野猪，却拥有熊的四肢，让人别扭的一种形态。

　　“熊猪，或者是猪熊？”

　　周离都忍不住发笑，可惜对面的这头魔兽可不这么认为好笑，见到周离的瞬间，它的鼻子处喷出一股气，四肢发力，向着周离疯狂撞了过来。撞在它面前的竹子，像是纸扎的一样，纷纷是碎裂倒了下来。

　　这头魔兽经过的地方，就好像是在这竹林里犁出一条道路来一样。

　　“来吧！”

　　周离发现自己有些很蛋痛，为什么要用这一种方式来测试强化版的吸血？

　　扎下了马步的周离，根本没有动，就这么死死地盯着狂奔撞过来的这只猪熊……暂且先叫它猪熊吧。

　　下一刻，周离只感觉自己被一辆卡车撞上，然后整个人飞了出去。任何挡着自己的竹子，在这一种倒飞的力量之下，直接碎裂飞扬，周离被撞飞了数百米，这才是停了下来。

　　哪怕是落下来，强大的动能，依然是在这竹林里轰出一个大坑来。

　　一路倒飞，竹林就犁出一条道路来。

　　“噗……”

　　周离只感觉自己有一种死掉的感觉，强大的力量冲撞，让他的血气一瞬间就有爆炸的感觉，身上不知道有多少骨头被这一撞碎裂。甚至周离认为，会不会有骨头扎到了内脏上？

　　剧烈的疼痛，让周离脸色发白，浑身哆嗦着。

　　“靠，果真是一个蛋痛的主意。”

　　远处传来的轰隆声，无不是在告诉着周离，这只什么猪熊的，还在向着自己杀来。现在的伤势，只要再被撞上一下，绝对是彻底地交代在这里，尊者六阶魔兽的力量，可不是开玩笑的。

　　周离一咬牙，挣扎着站了起来。

　　眼光中，这一头轰隆狂奔而来的猪熊清晰可见它的狰狞，这头猪熊，已经跑进到了距离自己三百米之内。

　　“真。闪袭。”

　　一个意念，周离猛地消失出现在这头狂奔中的猪熊面前，然后一个“击昏”轰过去，让这狂奔中的猪熊轰然一头扎下去，犁出一条长长的沟槽来。下一刻，周离已经是绕到了它的后背上，给它来了一记“闷棍”。

　　“现在，轮到老子出气了吧？”

　　周离手中出现了匕首，启动了“真。吸血”，然后忍着自己身上传来的剧烈疼痛，疯狂地攻击起来。

　　每一次攻击，会造成1%—5%的吸血效果，周离不知道自己被猪熊这么一撞，会损失多少，却知道，随着自己每一次攻击，身上的疼痛就减少几分。

　　盗贼的手速会有多快？答案只需要看看周离现在的手速就知道了，每一秒就是十数下。

　　短短十秒内，周离就轰出了上百余下的攻击。

　　吸血效果下，等到周离停下来跳开之后，周离发现自己不仅仅没有一丝疼痛的感觉，反而精神抖擞，身体强壮无比。那些碎裂的骨头，也是完整无缺，如同神话的力量一样。


第一百二十五章 三亿灵币

　　浮芥城，依旧是繁华无比。

　　阔别一个半月，再一次踏上这一座城池，给周离的感觉，又变得不同。

　　实力提升了一阶，代表着实力提升了一倍，这实力提升带来的视界感观，又是大为不同。站在浮芥城的上空，俯视之下，让周离有了一种想要征服这一座城池的冲动。

　　过亿的人口，没有高楼大厦之下，平铺下来，让浮芥城几乎望无尽头。

　　淡然一笑，周离一个俯冲，落到了下方的街道上。

　　回来，自然是要将手中的材料换成真金白银。

　　这一次出去，一共猎杀了六十条白骨蛇兽，这才是让巨龙达到了晋升的要求。

　　六十条，意味着就是六十颗神者层次的晶核，以现在的行情，价值就是三千万灵币。

　　现在周离总算是明白了，为什么没有人提升驯兽，这一种代价实在是太大了，没有一个家族可以吃得消。自己能够平均每天猎杀一条白骨蛇兽，这一种效率，已经是很高的了，比得上一个大家族派出的狩猎队了。

　　六十条白骨蛇兽，一共是二百四十根毒牙，这是一笔庞大无比的数字，二亿四千万灵币。

　　加上白骨蛇兽的蛇皮，这一趟出来的收益，将达到三亿灵币以上。

　　一个半月，这一种收入，实在是骇人听闻，便是一些大家族他们的所有产业加起来，也远远达不到这一个高度。可是周离却是在一个半月内，轻松间办到了，绝对是超出想象的。

　　想要一次性出售如此庞大的一批材料，绝对会引来轰动。

　　天宝楼中，对于白骨蛇兽的毒牙没有一个限定的数量，想必他们也不会想到过，会有人一次性扔出二三百棵白骨蛇兽的毒牙来。

　　周离相信，只要自己扔出如此规模的材料来，势必会对这个市场造成冲击，价格就会下降。

　　所以，一次性将这些毒牙抛出去，是必然的。对于会造成的轰动，周离倒不觉得怎么样，第一是自己在浮芥城和一个无名小卒一样，谁会认识自己，这一种轰动，似乎不会让人想到周离的身上；第二，周离也不在乎轰动，他造成的轰动还少吗？

　　天宝楼号称第九域中第三的材料商，吞下这一笔二百四十根毒牙，应该还是具备这一个实力的。

　　到了天宝楼的总部，一处类似于宝塔似的建筑物。

　　这里修炼者进进出出，让这里显得热闹无比。

　　这进出之间，无不是代表着一笔笔的生意。

　　天宝楼能够将生意开满整个第九域，不仅仅是实力雄厚这么的简单，店里的伙计服务态度还有机灵劲，也是一个因素。而另外一个因素，就是天宝楼时时会抛出一些高价材料来。

　　吸引了人气，自然生意也就越来越红火。

　　周离出现在这里，看了一眼，直接就是登上台阶，走进到天宝楼里。

　　外面的那个擂台，却是撤去了，在周离看来，这一种高价公布，不是时时都有的，否则天宝楼赚到的利润绝对不会这么高。可能是十天，或者是一个月才会公布一次。

　　周离不着急的原因，就是白骨蛇兽的毒牙不是谁都可以猎杀得到的，看天宝楼里收购的数量没有限制就知道了。

　　“这位少爷，有什么可以为您服务的吗？”

　　一名女导购却是满脸的甜笑招呼着周离，标致的脸蛋，一流的身材，穿着也很有韵味，走到外面街道上，第一眼还会让人以为是什么富家少奶奶呢。

　　从这一名女导购，就知道天宝楼的实力如何了。

　　“你们掌柜在吗？”周离也是开门见山，像这一笔生意，还真不是她们这一个级别可以决定的。

　　女导购显然不是第一次碰上周离这样的人，她甜笑道：“少爷，我们掌柜是需要预约才可以的，如果您真的想见，可以留下姓名和住址，等轮到您的时候，自然会有人通知您。”

　　天宝楼的掌柜是什么身份，不亚于一个家族的家主，可不是什么人想见就可以见到的。

　　如果谁来了要见掌柜，掌柜都需要出来，一来掉价，二来掌柜的单是应付这些人就足够了，还用掌控这一间天宝楼？

　　周离听到这一个结果，却也不意外，他手一抖，一块用布包着的白骨蛇兽毒牙出现，他直接将布打开，露出一根呈现出汪蓝如同蓝色水晶打造出来的牙齿，说道：“麻烦你通报一声，便说有一笔大生意上门，白骨蛇兽的毒牙。”

　　这名女导购也不是没有见识的人，否则也不会成为一名导购。

　　见到这一根牙齿，呈现出的是蓝色的晶莹剔透，那一抹汪蓝让人为之战兢，一看就知道是剧毒无比。

　　白骨蛇兽的毒牙，是没有办法做假的，这天下间的毒牙中，只有白骨蛇兽的毒牙是这一种呈现出蓝色的晶莹剔透。

　　天宝楼可是开出百万灵币一根，这小小的一根，就价值百万。

　　女导购脸色一变，能够拥有这一种毒牙的人，绝对是实力恐怖的修炼者，神者三阶的白骨蛇兽，没有神者八阶以上，都不敢轻易去惹上它们，就是帝者层次的修炼者们，如果不到万不得已，也不会对这些白骨蛇兽动手。

　　从这一点上，就可以知道能够拥有白骨蛇兽毒牙的人，不简单。

　　没有犹豫地，女导购说道：“这位少爷，这边请，我这就去请求掌柜。”

　　天宝楼拥有着贵宾室，却不是什么人都可以有资格进到里面的。

　　见到女导购将周离领向贵宾室，这里出售材料的修炼者们无不是惊讶，这年轻人修为不高，衣着更是普通，不像是什么大家族和宗门的核心弟子，怎么就被请到贵宾室呢？

　　到了贵宾室，这里装修之豪华，用的木料都是一等一的灵木，天然带着香气。

　　送上了香茶，这名女导购离开了。

　　周离坐在椅子上，盯着室内的几盘植物出神，不时淡淡抿了一口茶水。

　　片刻后，刚刚离开的女导购跟着一名衣着华丽的老者进来。

　　“本人天宝楼掌柜许万川，不知这位少爷如何的称呼？”这老者直接便是开口，眼光好奇地放到了周离的身上。刚刚听到消息，便是放下手中的工作，直接赶了过来。

　　周离淡笑，站了起来，说道：“在下周离。”

　　许万川的实力很强，至少周离看不出他的具体实力，如果猜想不差的话，对方的境界应该是神者层次。

　　神者层次，也算是强者一列了，担任这天宝楼的掌柜，却是足够了。

　　“周小弟，承蒙看得起天宝楼，不知道……”许万川开门见山，他称周离一声周小弟，已经是给面子了，要知道在许万川的心里，周离应该只是一个跑腿的人而已，就凭周离的尊者四阶的实力，不可能猎杀得到白骨蛇兽。

　　唯一的可能，就是有人猎杀到，然后派他出来出手而已。

　　能够猎杀白骨蛇兽的人，至少也会是神者八阶以上的强者，甚至有可能是帝者层次的超级强者。

　　与这样的人结交，对天宝楼来说，只有益处，绝无害处。

　　这也是他肯出来见周离的原因，否则就凭周离拿出一根白骨蛇兽的毒牙来，还不至于让他堂堂天宝楼的掌柜出来见上一面。

　　周离知道在许万川这一种精明的人面前，自己绝对是吃亏，说再多也没有，不如直接见真章。周离手一抖，再一次将刚刚那一根白骨蛇兽的毒牙取出来，然后放到许万川的面前，说道：“不知道贵楼还收白骨蛇兽的毒牙吗？”

　　许万川哈哈笑了起来，说道：“这个好说，自然是有多少收多少。”

　　“真的是有多少收多少？”周离却是微微一笑。

　　许万川可是知道白骨蛇兽的毒牙有多难弄，他点头，说道：“这个自然，凭天宝楼的实力和诚信，又怎么会假？”他取过这一根白骨蛇兽毒牙看了一下，点头说道：“确实是白骨蛇兽的毒牙。”

　　得到了许万川的承诺，周离又是问道：“许掌柜，还是按公布的那个价格？”

　　“自然。”许万川一招手，说道：“去，取一百万灵币来。”

　　周离松了一口气，笑了起来，说道：“这就好，天宝楼的信誉，在下还是信得过的。”

　　许万川听到周离这吹捧的话，也是彼为得意，他问道：“不知道周小弟是属于那一地的周家？这周家，似乎这附近并无什么大家族，周小弟不是浮芥城人吧？”

　　周离摇了摇头，说道：“许掌柜，这些稍后再谈，还是完成这一笔交易再说。”

　　不等许万川多说，周离却是手一动，在周离的面前，如同小山一样的白布包出现，还真是吓了许万川一跳。

　　“这是什么？”许万川还没有反应过来，只是下一刻，他的眼睛几乎要瞪掉出来，因为他已经认出这些白布包，不正是旁边包着白骨蛇兽毒牙的白布吗？

　　这如小山的一堆……

　　晓得许万川见惯了大世面，也被这如山的毒牙给吓到了，有一种瞠目结舌之感。

　　之前，许万川还以为周离只是来贩卖一二根白骨蛇兽的毒牙而已，却没有想到，这年轻人一出手，就是不凡，看这一堆，目测之下，少说也有二三百根的数量。

　　二三百根是什么概念，要知道一根白骨蛇兽毒牙，可是一百万灵币的收购价。

　　不说许万川瞠目结舌，就是旁边跟着的女导购和两名伙计，早就嘴巴张得巨大，不敢相信他们所看到的。这一堆，可是白骨蛇兽的毒牙啊，稀少不说，单键是这价值。

　　在这天宝楼里工作的伙计都不是白痴，当然一眼就估算得出这一堆白骨蛇兽毒牙的价值。

　　以亿计的为单位的金额，就算是他们见多识广，也只感觉呼吸急促起来。

　　周离见到他们吃惊的样子，心里也是得意，说道：“一共是二百四十根白骨蛇兽的毒牙，还请许掌柜派人来点点。”说完，周离揣起了香茶，淡淡抿了一口。

　　许万川毕竟是天宝楼的掌柜，他听到周离的话，也是恢复过来，眼色复杂地望着周离。这年轻人，从一开始，就摆了自己一道，几句交谈，利用自己猜想不到他拥有的毒牙数量，给这一批白骨蛇兽的毒牙定下了价格。

　　不得不说，这年轻人不简单。

　　特别是想到这一批数量庞大的白骨蛇兽毒牙，二百四十根，就韵味着六十条白骨蛇兽被杀。

　　这可是六十条白骨蛇兽啊，需要多强的实力，才可以办到这一点？不出动大量的神者层次的高手，都难以办到这一点。而拥有大量神者层次的高手，这股势力又会有多大？

　　天宝楼可以生存壮大，其实就是不断结识大势力才有今天。

　　这一股势力，老实说，许万川就算想压价，也不会压价，而是希望结一个善缘。

　　“周老弟豪气。”许万川笑了起来，别看这一个称呼从周小弟变成了周老弟，只是一字之差，可是亲近的程度，却是天差地别。许万川也是干脆，说道：“放心，这一批毒牙，本楼吃下了。另外，不知道这蛇皮……”

　　白骨蛇兽的蛇皮，绝对是抢手的材料，这可是炼制软护甲的绝佳材料。

　　周离也是笑了，说道：“许掌柜豪爽，一事不麻二主，这蛇皮便交给天宝楼了。”

　　挥手间，又是一堆白骨蛇兽的蛇皮出现。

　　这一笔生意，对于天宝楼来说，绝对是大生意，也许二三个月的营收也比不过这一单。在许万川重视之下，调来了天宝楼最好的几名伙计，戴上手套后，对这些毒牙进行清点。

　　二百四十根白骨蛇兽毒牙，加上六十张几乎是完整的蛇皮，成交的数额达到了惊人的三亿灵币。

　　特别是清点蛇皮的时候，许万川更是心惊，能够如此完好的蛇皮意味着什么，他同样是最清楚的，代表着击杀这白骨蛇兽的人，每一击都是轰碎了白骨蛇兽的蛇首，应该是一击必杀。

　　能够做到这一点的修炼者，拥有的实力，至少也是帝者三阶以上。

　　“这周离背后的势力……”

　　想到这一点，便是许万川也是忌惮起来。

　　有着这一个许万川的猜想，他当然不敢对周离有一丝的不敬和欺诈，非常老实地支付了这一笔三亿灵币之巨的货款，这几乎是抽空了整个浮芥城天宝楼的资金。

　　不过，这一笔生意下来，天宝楼是不可能亏的。

　　只需要一转手，这一笔生意，至少能为天宝楼带来数千万灵币的收入。

　　关键是，天宝楼又结识了一名拥有着强大背景的人物，哪怕只是代言人的角色。


第一百二十六章 一笔大生意

　　老爷回来的消息，自然是让这小院里充满了欢笑。

　　周离一走就是一个半月，对于下人们来说，绝对是难熬的一个半月。如果没有老爷，他们就会被遣散，上哪儿再找一份如此工钱优厚的工作？现在的工作，绝对是打着灯笼也找不到的工作。

　　而且老爷对于他们打恩惠也大，每次一打赏，都是出手不凡。

　　内心中，下人们早就对周离忠心不二了。

　　明月和素心两人，见到周离从天而降时，立即就是过来请安：“见过老爷。”

　　老实说，两个娇滴滴的女人这么请安，那柔和的声音，让人骨头都变得酸软起来。对于精力旺盛的周离来说，还真是让人冲动，欲望大起，这也让周离寻思着，是不是回一趟小世界？

　　“好了，起来吧，今天老爷高兴，每人赏灵币三千。”心情大好的周离，当然不介意让上人们分享。

　　三千灵币，对于周离来说，屁也算不上。

　　可是对于下人们来说，三千灵币，差不多是他们一年的工钱了。

　　上一次才是一千灵币，已经让他们感恩戴德了，现在三千灵币砸下来，就是明月和素心，也有一种晕乎乎的感觉，也不知道老爷是有什么天大的好事，才会如此的打赏。

　　见到明月和素心两人发愣，周离挥手：“还不去通知他们，愣什么？”

　　“啊……是老爷。”

　　反应过来的明月和素心，立即就是欢天喜地去宣布这一个消息了。

　　片刻后，整个小院传来了欢呼声。

　　周离淡笑，抿着刚刚明月和素心送上来的香茶。

　　夏铮修炼用的厢房，一道人影一个跨步间，已经是到了周离的面前，不客气地坐到旁边上，然后朗笑道：“只要听到满院子里的欢呼声，便知道是周王回来了，而且心情极为不错。”

　　“老夏你也不错，这朗笑，可不是你的作风，必然是有什么好事。”周离回应着。

　　夏铮点头，说道：“九幽界里修炼，速度果真是惊人，如此短的时间内，便有所突破。”

　　有所突破，指的不是提升一阶，却是提升到了圣者一阶中期。

　　不要看仅仅是一个一阶中期的突破，夏铮才用了多少时间？按这一个速度，一年的时间里，夏铮就可以突破到圣者二阶这一个水平。这是何等逆天的修炼速度？九幽界里，根本无人可及。

　　像其他修炼者，想要做到这一步，没有十数年的时间，根本办不到。

　　一年一阶，这便是天选者的可怕之处。

　　不过夏铮的自信心，却是瞬间就受到了打击，他刚开始还没有察觉，但在看到周离的等级时，刚刚的那一股自我感觉良好，却是受到了打击，因为他发现，周离的等级竟然已经是尊者四阶。

　　“靠！”夏铮翻着白眼，爆出一句来。

　　一个多月就提升一阶，这一种速度，还是人的速度吗？

　　这么算起来，岂不是一年后，周离就会超过自己？

　　周离才多少岁？到今年，满打满算，也才二十四岁而已。二十四岁的尊者，已经是逆天了，难道说他立马又要打破这一个刻录，以二十五岁的年纪成为圣者层次的修炼者？

　　太疯狂了，太疯狂了。

　　夏铮已经不知道怎么形容自己现在的心情了，只感觉到一阵深深的无力感。

　　自己差不多六百岁的老怪物，才勉强在他的帮助下，成为了圣者层次的修炼者。六百年对比二十五年，这一个数字实在是太让人震撼了，难以用言语来形容。

　　“好吧，你牛叉。”夏铮有气无力地回答着，和周离相比，就是再天才的人，也会受尽打击。

　　周离笑了起来，也没有说自己的修炼方式，而是说道：“怎么样，有没有兴趣出去走走，见识见识九幽界的魔兽？”

　　夏铮到九幽界来，就一直呆在这里，沉闷之下，自然是希望出去走走。更何况，夏铮也是好奇于九幽界里的一切。不过夏铮也知道，无论是小世界还是九幽界，实力往往代表着一切。

　　没有实力，贸然冒头，是一件极为危险的事情。

　　不过……

　　如果是和周离这一个变态的家伙出去，倒没有什么了，夏铮相信无论是出现什么样的事情，周离都会摆平的。

　　这叫什么，这叫天塌了，有高个顶着，自己担心什么？

　　想到这里，夏铮没有犹豫地应下来：“好啊，什么时候出发？”

　　周离刚回来，立即出发也不是不可以，但他之前就想好了，需要组建一支团队，作为修炼者公会的一个起点。而组建一支团队，自然不能轻率，人员的选择上，周离只能是采用优者留，劣者淘汰。

　　到时候招上一些人，通过平时的接触相处，自然知道一个人的品性，也知道是不是自己要拉拢的人了。

　　另外，修炼者公会的所在地也很重要。

　　按周离的设想，修炼者公会必需要气势磅礴，如此一来，简单的寻找一些房屋自然不行。

　　修炼者公会，必需要重新建设，按照自己的要求来。

　　现在是到手三亿灵币，但这三亿灵币还真不耐花，仅仅是一个修炼者公会，就能够将这三亿灵币折腾一空，还有可能不够。

　　九幽界里，三亿灵币折算回来，按物价来计算，差不是地球上的四十亿人民币之巨了。

　　地球上，一幢大厦动则就是上百亿的投资，自己现在的三亿灵币，已经算是小打小闹了。

　　按周离的设想，三亿灵币只是前期的投资而已。

　　“再等几天，我们需要组建一支团队出来。”周离琢磨了一下，这才是回答。

　　对此，夏铮没有什么意见，他站了起来，说道：“没问题，弄好了叫上我。”说完，直接就是离开，回去修炼去了。和周离在一起，这压力……夏铮每每都会是受尽打击，和妖孽比，这不是打虐吗？

　　周离只是笑笑，又是抿了一口香茶。

　　……

　　修炼者公会的选址上，周离只有一个要求，这就是一定是浮芥城最热闹最繁华的地方。

　　这些地方，寸金寸土，拥有一个小铺面，都是以百万灵币来计算。

　　想要在这一些地方盘下一块庞大的地来，这其中的困难度，超出想象。

　　周离在浮芥城里几乎没有基础，想要办到这一件事情，几乎不可能，唯一能做的，就是委托浮芥城的地头蛇们去办。而做这一行的地头蛇，除了牙行，还会有谁？

　　浮芥城中，最大的牙行，周离也是打听清楚了。

　　四海牙行，最大的牙行，也是实力最强的牙行。

　　清早，周离便是到了四海牙行的总部，进门之时，自然是被伙计给迎进去。

　　四海牙行做的生意，都不会是小生意，这一个浮芥城中人人尽知。每一个登门的人，都意味着是一笔不小的生意，在服务上，自然是用心无比，像茶水和点心，在周离坐下来间，便有丫鬟送上来。

　　“伙计，有一笔大生意，需要和你们掌柜谈，不知道可不可以请掌柜的出来？”

　　周离抿了一口茶，这才是开口。

　　这名伙计扫了一眼周离，衣着是一般，但周离的那一份自信，让他知道，拥有这一种自信的人，不可能是简单的人物。很明显，对方指名道姓要见掌柜的，没有三分三，也不敢如此的狂妄。

　　当下，这名伙计没有犹豫，说道：“这位爷，您稍等。”

　　说完，便是匆匆离开。

　　周离笑了笑，掂起一块糕点，便是吃了起来。

　　很快地，这名伙计便是带着一名年长的老者出现，穿着上很是讲究，一眼就知道这一套衣着昂贵无比。不过作为生意人，这掌柜的并没有高高在上的高傲神色，而是脸上堆着满是春风的笑容。

　　“鄙人田淳，四海牙行掌柜。”田淳抱了一拳，眼光落到周离的身上。

　　尊者四阶，只能说普通，不过考虑到周离的年纪，在修炼上也是一等一的修炼天才了。

　　田淳什么样的世面没有见过？修炼天才更是见得多了，他也没有什么动作，而是落落大方地坐在边上，旁边，自然有丫鬟机灵地将香茶送上。

　　周离放下茶杯，拱手说道：“田掌柜，在下周离，无名小卒而且。不过这并没有什么，无名小卒也好，或者是闻名天下的人也好，在下相信，能够给田掌柜带来生意的，都应该是贵宾不是吗？”

　　“哈哈哈哈，好个无名小卒与贵宾之说，不错，这一句话在理。”田淳揣起香茶来，抿了一口，盯着周离：“只是不知道，这位小老弟，又能为田某带来什么生意？”

　　周离轻笑起来，说道：“我需要在浮芥城最繁华的街道中，收购三十亩地，不知道这一笔生意，算不算大生意？”

　　“嘶……”

　　就算田淳再淡定，在这一个数字面前，还是有些失态了。

　　三十亩地，若是放在浮芥城外，并不算什么，只能算是一笔小生意。可是这一个数字放到浮芥城最繁华的街道中，所需要到的金额就让人感觉到瞠目结舌了，绝对不是一个小数字。

　　晓得田淳见过大世面，这一笔生意依旧是他成立四海牙行以来最大的一笔。

　　望着周离，田淳眼睛里尽是怀疑的神色。

　　三十亩地需要到的资金量，恐怕超过六亿灵币。购地，如果强行收购的话，会比平时高出三成不说，单是对各商家的补偿，就是一笔庞大的数字。

　　六亿，只是自己的经验初步估算而已，实际上有可能还会更高。

　　浮芥城最繁华的街道就那么几条，无不是被各大家族和宗门占据着，想要收购，不付出足够的代价，根本不可能从他们手里拿下。并不是人人都会卖的，一些不卖的人，还要加大筹码。

　　能够动用超过六亿灵币的家族，在浮芥城中不说没有，却没有五个。

　　眼前的年轻人……

　　不怪田淳怀疑，浮芥城里根本没有周姓这一个家族。

　　旁边的伙计和丫鬟们，更是脸上带着震惊的神色，他们身为四海牙行的人，又怎么可能没有一个概念？最繁华的几条街道，寸金寸土，一个小铺面，只是几十平方，却已经是百万灵币级别。

　　三十亩地，几乎是将半条街道给买下来了。

　　周离望着他们的失态，也是彼为得意，笑道：“怎么，田掌柜，没有办法吃下来吗？”

　　四海牙行可是最大的牙行，如果连他们也吃不下，在浮芥城里，怕是没有谁有这一个实力运作这一件事情了。

　　田淳从震撼中回过神来，却没有第一时间回答周离这一句话。

　　四海牙行拥有着极高的信誉，能就是能，不能就是不能。运作这一件事情，没有考虑清楚之前，田淳不敢轻易地回答。涉及到如此庞大的资金，不是一件小事情，如果办不到，对于四海牙行的打击，将是巨大的。

　　不过，任何事情都有两面性，一旦这一件事情运作得好，对于四海牙行来说，何尝不是一次契机？

　　田淳的大脑在飞快地计算着，罗列过一个个可能。

　　作为最大的牙行，掌握着的消息是非常庞大的，否则怎么知道有什么买卖？而对浮芥城，也需要非常的了解，这就要恐怖的资料量了，需要知道什么产业是谁的，这一份产业的所属者有没有意出售等等。

　　现在田淳计算的，就是这几条街道中，那一条才有可能符合周离的要求。

　　很快，田淳半睁着的眼睛睁开，将眼光落到了周离的眼中，直接说道：“20%的抽成，这件事情，我们四海牙行接下了。”

　　周离摇起头来，这一笔生意涉及到六到八亿灵币，20%的抽成是多少，这开的是什么玩笑？所以，周离直接摇头说道：“田掌柜，开的是什么玩笑，平时你们的抽成，不过是5%—10%而已，现在却要20%的抽成？”

　　田淳说道：“周老弟，若是其他置业倒没有什么，关键是你这一个要求，需要付出的努力和心血会是其他置业的百倍也不止。而且，你知道需要完成三十亩地的谈判，有多艰难吗？单是这其中的资料，无一不是四海牙行历年收集下来的，这又怎么做价？”

　　“10%，这已经是最大的诚意了。”周离直接将对方的开价砍了一半。

　　“19%，最少，你也知道除了我们四海牙行，没有人可以为您办到。”

　　“11%，这可是差不多近亿灵币。”

　　“18%，我们四海牙行需要付出的代价，也会非常的巨大。”

　　“12%，完成了这一笔生意，对于你们四海牙行来说，是一个莫大的荣誉。”

　　最终的抽成，定格在了14%上。

　　四海牙行给出的地段是浮芥城的中央大道，浮芥城第一的商业街。不过价格上，现在预算在八亿灵币，但具体会不会高于，田淳也无法保证，但田淳的要求，必需保证十亿灵币的最大投入。

　　预付金，是这一次合同预算八亿的百分之三十，二亿四千万灵币。

　　在中央大道，出乎周离的意料，不过在中央大道，为之付出更高的代价，周离还是很乐意的。

　　爽快地支付了二亿四千万灵币，周离发现，自己刚到手的三亿灵币，还没有捂热，又飞了。

　　这一个合同一签，意味着周离现在已经是负债高达五亿六千万灵币，一个让人瞠目结舌的数字。不过还好，四海牙行给出来的预期，这一笔收购至少需要半年以上的时间，才会达成。

　　半年，对于周离来说，足够了。

　　也许在其他修炼者眼中，半年赚五亿六千万是天方夜谭。不要说个人，就是一个大家族，累积了数百年，拿出如此庞大的一笔现金，也很多办不到。他们是投资在产业上，现金却不可能会有这么多。

　　对于其他修炼者眼中的不可能，周离却可以办到。

　　九幽界里，魔兽的材料值钱的很多，只要你能够猎杀，就可以变现。

　　就仅仅是白骨蛇兽，只要周离想，一个月猎杀个四五十条不成问题，这就是数亿。半年，还真难不到周离。

　　敲定了合同，田淳让人将资料取来。

　　中央大道位于浮芥城的最中心地带，城主府便是在中央大道处。

　　作为最高的一条街道，是由小街道不断扩建而来，数以万年的时间里，这一条中央大道不断扩建，将旁边的街道纳入到这一条大道中。随着不断的扩建，这一条中央大道的路宽，达到了让人瞠目结舌的二百米宽。

　　二百米宽，放到地球上是恐怖，可是在九幽界里，只能是较大而已。

　　想想看，有一些魔兽庞大无比，它们展翅之下，便是一二百米。

　　中央大道是接待各方大人物的地方，这些大人物们使用的星器或者是驯兽，二百米也只是够用而已。

　　周离可是看到过像魅族的星器黑暗之盾，宽少也有近二百米，否则怎么能够容纳几千弟子站在上面？像长途用的魔兽，它们的体积也在这一个长宽上。作为城主府所在地，确实是需要如此大的地方容纳这些大家伙们。

　　“从这里，到这里……”

　　田淳的手指从这地图里划过，指出了即将被收购地带。

　　三十亩，不可能全部是商铺，也包括了商铺后面的一些土地。

　　田淳所指的位置，就在城主府三百米之外。

　　田淳解释说道：“这一段，主要是一些小家族和小宗门或者是一些大户人家的商铺，相对来说，收购起来压力会小得多。再往边上一些，就是一些大家族的商铺，他们出售的意愿，会小得多，阻力重重。”

　　周离点头，知道田淳说的是事实。

　　“为什么这一段没有什么大家族大宗门？”周离还是有些不明白。

　　田淳笑了起来，说道：“很简单，靠近城主府一带，有什么风吹草动，自然会被城主府知道，这些家族中的铺面出售之物，无不是暴利之物，自然不想被城主太过于知晓。远离一些，至少让城主有一种眼不见为净之感。”

　　竟然还有这一个说法，确实是让周离涨了见识。

　　“好，这一件事情，既然已经是交给四海牙行，我需要的只是一个结果即可。”

　　见到周离认可这一个地段，田淳也是松了一口气，代表着这一笔生意是成了。

　　当然，这一个成了，是指四海牙行与周离之间，想要直接的成功，四海牙行需要付出的心血和努力不知道多少，单是如何说动这些商户出售他们的铺面便是一个困难重重的工作。

　　这件事情是困难，不过四海牙行在浮芥城的势力，让田淳有信心在半年内完成。

　　在这一笔如此大的生意面前，一些手段，便成了必然。


第一百二十七章 砸钱

　　将购地的事情扔给四海牙行，虽说是为此付出了以亿计的费用，可是周离还是认为值。

　　自己来的话，先不说能不能拿下，单是这个时间，就不是周离可以消耗得起的。

　　没有足够强的势力，像这一种强买的事情，自己根本干不来。也只有四海牙行这一种地头蛇，才能够完美地完成这一件事情。不仅仅如此，他们出面，还免去了未来可能出现的麻烦。

　　14%的抽成，就算最终是十亿灵币，抽成也不过是一亿四千万灵币。

　　一亿四千万之巨，周离却还没有放在眼中。

　　对于自己赚钱的能力，周离还是很有自信的。赚钱的来源，一个是丹药，一个就是材料。当然，像炼器也不是不可以，但还是太复杂了一些，远没有直接去搞材料来钱快。

　　对于负债五亿六千万，周离一丝压力也没有。

　　从四海牙行出来，周离还特地到中央大道去看了一下，结果让自己还是很满意的，这一个地带，绝对是全浮芥城最好的位置。在这里设立修炼者公会的总部，起到的效果，绝对会让看到的人，无不是生出一种高大上的感觉。

　　“半年的时间，将这里购下来，然后建设，又需要一段时间。”

　　盘算了一下，周离发现留给自己的时间，只有一年。

　　而在一年内，想要构建出一个幻境来，困难度可想而知。

　　不过周离不需要一次性就构建完成，只需要逐步完成，如此一来，困难度就会无限地降低。

　　周离新学幻境的构建，想要一年之后，就开始独立掌握幻境的构建，在外人看来，绝对是疯了。多少人学习了数十年，也没有办法成为构建师，周离不过是新学，就想一步登天？

　　就是构建师，没有五级以上，基本上没有能力构建完整的幻境。

　　周离没有回小院，而是去了幻境训练场。

　　刚踏进到幻境训练场，里面的工作人员自然是认得敢跟莫少爷叫板的周离，一名伙计迎了上来：“周少爷，您来的真是时候，今天恰好有七级构建师讲课，不知道周少爷有没有兴趣？”

　　构建师从一级到九级共分九个等级，七级构建师，已经是非常了不起的了。

　　七级构建师的课程，是十万灵币一人，昂贵无比。

　　只是能够到七级的构建师，他们本身在幻境上的造指还是很高的，开堂授课还是足够的了。

　　七级构建师的课程是十万灵币，到了八级构建师是二十万灵币，九级构建师是三十万灵币每一节。只有到了七级构建师之后，才有开堂授课的资格。

　　一名构建师，从一级开始，一直到五级，都只能是赚些辛苦钱。

　　但从五级开始，能够构建完整的幻境之后，幸福的生活就会到来，只需要构建一个幻境，收入都是以百万计的。

　　而到了七级，更不用说了，构建师的春天到来了。

　　不需要去构建什么幻境，仅仅是这一个开堂授课的资格，就可以让一名七级构建师赚下亿万身份。只需要轮着给每一个城池去开课，就可以保证财源滚滚，毕竟每一次开课，怎么也会有十数名学生报名上课。

　　十万灵币，在周离的眼中，已经算不上什么了。

　　“什么时候开课？”周离倒是来了兴趣。

　　见到周离这样询问，这名伙计顿时高兴起来，每拉一名学员，他都会有着一些分成，虽说不高，但一名也会有一千灵币的收入。这样开口询问的人，十之八九是会报名的。

　　“周少爷，现在报名，半个时辰后便会开课。这一次报名的人不少，可能会有三十余人。”伙计立即是回答着。

　　周离说道：“帮我报个名。”

　　伙计裂嘴大笑道：“周少爷，随我来。”

　　扔了十万报名，还有半个时辰，周离也没有浪费，到了书馆处，又是取了一些书籍看了起来。

　　等到周离将一本书看了数十页后，伙计过来通知，要开课了。

　　幻境训练场里，每一个学员都会拥有一间专属的房间，虽说不大，却足以让人休息之用。在这里开课，不需要到教室，而是在柜台上，只要是报了名开课的，都会发到一颗晶石，这就是进入教室的钥匙。

　　身为七级构建师，构建一个自己的幻境是必然的，里面被设计成了教室，报名的学员全都会通过晶石进入到这一个幻境里，完全这一节课的讲解。

　　取了晶石，周离回到房间里，便是趟到床上。

　　手中握着这一块晶石，意念一动，意识已经是通过这一块晶石，进入到了对方构建的幻境中。

　　意识出现在的地方，却是一处悬崖之上。

　　刚进来，第一眼看到的地方，就是广阔无边的重重高山，这些高山无不是被云雾笼罩着，宛如仙境一般。而这悬崖之上，则是修建着一处巧夺天工般的庞大宫殿，几乎是建于这悬崖的夹缝之间。

　　给周离的第一个感觉，就是这里宏伟无比，而这一处幻境异常的庞大。

　　很快，就在周离站立的这一处地方，陆续间有着其他报名的学员进来。

　　感叹声，彼此起伏着。

　　进入到这里的学员，无不是被这宏伟的建筑，还有这广浩的空间给震撼住了。瞬间，人人无不是感觉到这一次的开课构建师厉害无比，自己这十万灵币花得非常的值。

　　周离只是笑了一下，如果连这一种幻境也构建不出来，这个七级构建师，就没有必要开堂授课了。

　　很明显，这一个幻境里能够做的事情很多。

　　在场的人无一不是尊者层次，所以在确认这一处宫殿便是授课的地方之后，一个个纷纷是跺脚向着这处宫殿飞去。

　　在宫殿的大门前，一名中年人正负手站立着。

　　周离算了一下，一共是三十五个人报名了这一次授课，每人十万，这可就是三百五十万到手了。一节课，不过是一个时辰，就可以轻松卷走三百五十万，这吸金的能力，确实是强悍。

　　“欢迎各位学员到来，我是本次的授课构建师，胡天皓。”

　　一众人落到了这大门前，纷纷是回应道：“见过胡大师。”

　　七级以上的构建师，已经可以称为大师了，所以众人称胡天皓为大师，一点也不为过。

　　胡天皓点了一下头，转过身去，率先带着众学员进入到宫殿内。

　　宫殿的主殿非常的巨大，站在里面，有一种让人感觉到渺小的感觉。

　　进入到这主殿，胡天皓手一挥，在每一个人的下面，浮现出了一张张的椅子来，他淡笑道：“各位学员坐，时间有限，便不再浪费时间了，我们现在开始开课。”

　　在这一个幻境里，身为构建这一个幻境的构建师，胡天皓可以说是这一个幻境里的神，无所不能。

　　像现在，构建出椅子来，仅仅是他的一个意念就可以办到。

　　每一个人，都是坐下，全神贯注起来。

　　十万灵币的费用，谁敢浪费？进入到这里的人，这一笔费用，都是背后的家族和宗门支持着的，机会不多。如果这一次学不到东西，想拥有下一次学习的机会，就困难了，背后的家族不可能无限制地支持着。

　　周离坐下，同样是全神贯注。

　　这一种开堂授课价格是昂贵，可是传授的东西，绝对是外面学不到的，每一节课，都会让人有一种质的飞跃。

　　见到所有人都是全神贯注起来，胡天皓点了一下头，手一动间，出现了一块巨大的黑板，挥手间，上面已经是出现了满满的文字，他指着第一行，说道：“报名的学员，大多还是初次接触，我便从最基础的开始讲解。”

　　“限制着幻境的，第一材料，第二便是我们的精神力和灵力产生的灵念……”

　　开讲起来，胡天皓侃侃而谈，将自己对幻境的见解，逐一讲解出来。

　　一个时辰，在这一种全神贯注之下，不过是一晃便是过去。

　　胡天皓没有藏私，只要是他懂的，全都是一一讲了出来。但能够领悟多少，掌握多少，这就看个人在构建师这一个职业上的天赋如何了。天赋高的人，自然会越走越远，最后成为一名拥有自己特色的构建师。

　　“好了，很高兴能够得到大家的认可，希望这一个时辰里，大家能够学有所用。”

　　扫了一眼下面意犹未尽的学员们，胡天皓笑了一下，像这一种情况，每一次授课，都会碰上。以前他还不忍，多讲解一些，但随着不断的授课，内心早就麻木变得冷漠了。

　　一个意念，整个幻境中的学员，便被他送了出去。

　　周离只感觉意识一黑，等到瞪开眼睛时，却已经发现已经是在床上了。

　　苦笑了一下，如果可以，周离倒是希望对方能够更进一步的讲解。

　　胡天皓讲解的，仅仅是初步的构建，不过周离相信，只要掌握吃透，成为一名一级构建师，应该不难。从这一点上来看，这十万灵币的价值，便是体现出来了。

　　也许其他的学员已经满足了，可是周离则是感觉到远远不够。

　　没有犹豫地，周离离开房间，先是将晶石交还，然后招手叫过刚刚那一名伙计：“帮我办一件事儿，找一下刚刚开课的胡构建师在什么地方？”

　　十枚中等灵币塞过去，顿时让这名伙计眉开眼笑起来：“没有问题，周少爷稍等。”

　　这十枚中等灵币，便是一千灵币，是他两个月的工钱了。

　　十数分钟后，这名伙计过来，带来的消息，却是胡天皓在训练场的贵宾室中，在回收了晶石后，已经是准备启程离开这里。

　　到贵宾室，周离只是花了一分钟不到，便是推门进去。

　　里面的胡天皓正在抿着香茶，脸上带着淡淡的笑容，见到周离进来，他愣了一下，还是认出之前进到过他教学幻境里的学员之一。毕竟尊者四阶的实力，却报名学习幻境的主，想不注意都难。

　　“见过胡大师。”周离拱了拱手。

　　胡天皓笑了一下，说道：“这位学员，有什么问题吗？”

　　“三百万灵币，请胡大师为在下再开一节课。”周离直截了当，他最喜欢的事情，其实就是拿钱来砸。任何的事情，在钱面前，都不会是事情，能够用钱解决的问题，周离绝对不介意用钱来解决。

　　三百万灵币，绝对是胡天皓刚刚那一节课的收入，在这里授课，幻境训练场是要收取一笔不菲的分成的。

　　现在自己开价三百万，周离想不出来胡天皓会拒绝。

　　周离的开价，直接让胡天皓愣住了，甚至是有一种瞠目结舌的感觉。

　　如果可以赚到钱，胡天皓甚至不介意一天开个十节八节的课，毕竟谁会和钱过不去？可是一个地方的学员，他们一般都是家族子弟，他们的授课费一般是家族支付的，往往是几个月才会拥有一次这一种机会。

　　一名构建师，在一地一般只是授课一节，便会离开，主要是一个地方很难让一名构建师开上几节课。

　　现在眼前这一名学员，却是直接砸出三百万，仅仅是为了自己再开一节课，而且还是专门为他一人所开？

　　望着普通的周离，胡天皓实在想不出来，眼前这一位主，还是财大气粗的主。一口气砸出三百万，只为听自己一节课的人，纵观授课这么多，还未见到过如此学员。

　　不要说自己没有见到过，也没有听谁敢付出如此一笔巨款请人专门授课。

　　面对这一种钱多到可以随便乱砸的主，胡天皓又怎么会客气？他放下手中的茶杯，说道：“看在你如此好学的份上，便再为你开一课。只有你一天，也不必进入到幻境上，便在这里开授如何？”

　　周离当然不会挑地方，在这里开授，就在这里开授。

　　为了表示自己的诚信，或者说实力，周离当场便是支付了三百万灵币。

　　胡天皓倒也厚道，他这一节课的讲解，和上一节完全不同，而是接着上一节课内容讲下去。这些内容，对于周离来说，才是真正的获益匪浅，真正的构建师经验精髓所在。

　　至今这些内容，让周离又对构建有了一个新的认知。

　　一节课下来，周离感觉自己似乎进入到了一个新的天地一样，一种玄之又玄的东西，一直在脑海里挥之不去。总感觉自己好像是抓到了什么一样，却又一时不明。

　　周离知道，这绝对是自己对构建上的一种领悟。

　　只要再加一把力，只要自己能够参透这其中的一些东西，完全可以让自己的构建水平提升一个层次。

　　意犹未尽之下，周离又是手一抖，这一次扔出来的，却是四百万灵币：“胡大师，再来一节如何？”

　　已经有些口干舌燥的胡天皓，再一次陷入到了瞠目结舌当中，敢情这一位主，还真的是完全不将钱当钱，硬是用钱将自己砸到有一种昏头转向的感觉。

　　面对四百万灵币，胡天皓舔了舔嘴唇：“当然没有问题。”


第一百二十八章 神奇的构建术

　　胡天皓绝对是痛苦并快乐着离开的，仅仅在浮芥城，他便是扫金超过三千万之巨。

　　想到这名叫周离的学员，胡天皓已经不知道怎么说了。

　　现在胡天皓才体会到什么叫真人不露相，露相非真人，什么叫土豪。这一笔数砸下来，自己竟然生不出半分拒绝之心来，足足从傍晚，一直是讲课到第二天清早。

　　这一种壮举，是以前不敢想的。

　　一个晚上，就收入两千八百多万灵币，胡天皓自然也是拼了命的。

　　目送胡天皓离开，周离匆匆回到学员的房间里，取出丹药和晶核，便是修炼起来。五个周天之后，周离才是停了下来。一夜的疲惫，在五个周天之后，彻底地消失掉，又让周离变得精神抖擞起来。

　　几乎是过目不忘的能力，让周离一个晚上，几乎是将胡天皓的知识给榨干。

　　对于周离来说，一个晚上就砸出了两千八百多万灵币，却是值了。

　　去除了疲劳，周离离开幻境训练场，直奔到灵石店。

　　“给我取一块三品的幻境之石。”周离一指一块比拳头还大的幻境之石，直接开口。

　　这一块幻境之石，散发着淡淡的乳白的色泽，像是一块牛奶成冰后的石块。

　　上面的标价，是三百六十万，价格不菲。

　　柜台的女销售员，一愣之后，却是非常欢喜地将一块三品的幻境之石取了出来，放到了柜台上，说道：“这位少爷，本店现在只需要八点八折，超过五百万，还会额外再打上一折。”

　　周离还真有一种哭笑不得的感觉，听这语气，如果不是这里的环境，你绝对认为会是在地球的一些商场里。

　　这些手段，不就是各大商场里的促销手段吗？

　　不过能够打处折，还是好的。

　　“拿两块来。”额外再打上一折，也能省不少的钱了，反正一块幻境之石，周离也没有把握一次就成。毕竟这一次，只是实践一下自己所领悟到的一些构建想法而已。

　　女销售员简直是要幸福到昏过去了，这一笔下来，她的分成就是数万灵币。

　　接过两块幻境之石，周离也没有啰嗦，将钱一付，便是匆匆回家。

　　到了小院上，让明月给自己弄了一份兽肉粥吃完，一头便是所进到房间里。

　　算起来，这是周离第二次构建幻境而已。

　　第一次构建一处房屋，还真的让周离成功了，这一种逆天的天赋，若是被外界知道，绝对会引起轰动。哪怕再天才的构建师，他们想要构建成功，没有数十次，上百次的构建，不可能迎来第一次成功。

　　可是周离却是第一次构建，便是成功了。这一种差距，绝对是天差地别。

　　现在第二次，周离却是将步子跨得更大，他这一次尝试着的，是构建一个小型的城池，和小世界里离城的规模差不多，人口数十万的规模。

　　这绝对是一个巨大的跨越。

　　要知道多少构建师，他们每一次的构建，都是在原有的幻境上，添加一些东西而已。

　　一个小型的城池，需要构建的东西一样是非常的庞大。

　　等你可以构建一座小城池的时候，就意味着，你已经拥有着构建大型城池的实力。因为城池里，每一条街道，等你熟悉之后，一个镜像过去，就可以将一条街道给建立起来。

　　可以说，周离第二次构建，就上手一座小型城池，是一个不小的工程。

　　取出幻境之石，周离将手按在上面。

　　随着对构建的深一步了解，周离才最终明白了灵念是什么。

　　领悟之下，这一次的意念进入，比之之前，有着质的飞跃。意念和灵力的结合，更加的有默契，几乎在周离调动灵力的瞬间，意念随之融合，形成灵念。

　　灵念注入到了幻境之石上，让整块幻境之石爆发出了耀眼的光芒。

　　周离的意识，进入到了一片柔和的乳白之处，看似是空旷，却又好像是被什么东西给填满。

　　周离知道，这应该就是幻境之石的内部了。

　　能够顺利地进入到这里，本来就意味着第一步成功了。

　　没有犹豫地，周离的意念一起，首先构建的是天空，随着周离的意念一起，刚刚还是一片乳白色，瞬间风起云涌起来，很快就形成了一片蔚蓝的天空，一切都是按自己想象中一模一样。

　　当然，这天空的出现，是万里无云的，想要变化，还需要将一些云彩给放上。

　　再一次的，周离的意念一动，天空中，又是出现了朵朵的白朵飘在上空。

　　这一切，都是静止的。

　　完成了天空，周离又是将眼光放到了下方。

　　如果有人处于幻境之石上，可以发现乳白之地，如同吹散掉的浓雾，呈现出了一块大地来。而这大地一出现，上面则是出现了一片片的树林，这些树林不断涌现，最后形成了一片丛林。

　　在丛林的边上，一块块的田地出现，原本光秃秃的田地上，却是出现了庄稼。

　　用一种无法形容的速度，数以万亩的田地出现。

　　随着这些完善，在这几乎是无尽的田地边上，又是出现了一些小村落，更远一些，一座城池一点一点地形成。先是城墙，然后是里面的街道，再到房屋等等。

　　幻境之石内，无时无刻不在发生着翻天覆地的变化。

　　现在的周离，完全是处于兴奋当中。

　　如同发现了新玩具一样，周离玩得起兴。在周离看来，地球上的什么游戏开发，和现在相比，简直是弱爆了。这里只需要一个念头，就可以将你所想的实现在这幻境里。

　　无论多复杂的东西，你只需要的就是想象。

　　像流水一样的各类建筑物不断出现，完善着这一座城池。

　　如果仔细看话，还可以发现这一座城池，和小世界里的离城有些相像，许多建筑物，根本就是离城里的一些建筑模样。

　　再仔细看的话，可以发现这些建筑物仅仅是有一个模样，细节上几乎还是一片空白，这些建筑物的屋顶，还有门窗等等，并没有雕花在，便是院里的植物，也只是一片树木而已。

　　周离知道，构建一座城池，远非想象中这么的容易。

　　构建完了城池的大体，像细节上，反而是需要花费构建师更多的时间和心血。

　　不过周离却知道，自己能够完成这一个大体的构建，这一份能力，已经不是一级构建师能够相比的，构建能力一跃便是提升到了五级构建师的水准。

　　骇然无比的一种学习速度，还有惊人的领悟力。

　　谁也想不到，仅仅是接触构建师这一个职业不足三个月的周离，却已经可以独立完成一个幻境的主体构建。

　　时间像是停止了一样，周离沉迷于这一种新奇当中。

　　在这一个幻境里，周离感觉自己就像是神，说有光，便是有光。这里的一切万物，出现与消失，生与死，完全就在自己的一念之间。像是化身成了造物主，意念所到之处，无不是出现了一条条的街道，成片的房屋。

　　……

　　沉迷于其中的周离，从幻境里退出来时，已经是五天之后了。

　　五天的时间，周离便是构建了里面这一座城池的主体。

　　三品的幻境之石，能够扩展的空间是五千平方公里，也算是非常的庞大了。在五千平方公里内构建一座城池，绝对是绰绰有余。而周边，周离计划是将里面覆盖成丛林，制造出一个小型的魔兽区域来。

　　之前还以为构建很容易，越是深入，周离发现这构建并不容易。

　　每一株花草都要你去想象，每一个房屋都需要你们雕刻上面的花纹……这些还仅仅是细节，等你完成了整个幻境的构建之时，这才仅仅是第一个步骤，统称为模型。

　　是的，现在周离构建的，就是一个庞大无比的模型，它们没有生命，没有灵魂，一切都是死物。

　　第二个步骤，就是如何让你这一个模型变得有生命活力。

　　这第二个步骤，才是一名构建师强与弱的关键所在，里面塑造的人物和魔兽，它们的能力如何，会有什么样的能力，这都是一名构建师需要去考虑和构建出来的。

　　总之，想要让这一个幻境活起来，周离不过才是走了其中的一小步而已。

　　以周离的速度，这一个幻境想要完成，没有半年的时间，根本不可能。

　　“任道远重。”

　　这就是周离的感觉，半年的时间，花费的人物力可谓是庞大了。

　　还好，至少现在这个构建幻境，周离感觉到很好玩，甚至是有些乐此不疲在其中。

　　退出来，将肚子填饱，周离却没有再投入到幻境的构建当中。

　　将这一块幻境之石扔进到弥须袋里，周离离开了小院，现在是到了将这一支团队组建起来的时候了。时间再拖下去，天知道郑承明和何兴两人，会不会加进了其他的团队？

　　他们两人有着家室，需要开支，过久的时间，他们可等不起。

　　从郑承明两人给的地址上来看，他们居住之地，虽说不是很好，但在浮芥城中，也是比较理想的街区了。看得出来，他们混得还是不错的，至少能够在这些街区里置业。

　　冲天而起，周离在天空中悬停了一下，确认好了方向后，这才是一蹭，向前推移。

　　浮芥城是巨大，可是在飞行面前，也就不算大了。

　　十数分钟之后，周离已经是悬停在一片房屋的上空。这里居住着的，也算是小资家庭，拥有着一个个小院。这些小院，周离倒是了解的，售价一般在三十万灵币左右。

　　郑承明出去一趟，就有几十万灵币的收入，能够在这里置业，倒不出奇。

　　何兴的住址和郑承明是一样的，都是在这一个街区上，而且相隔不是很远。

　　确认了他们的位置，周离灵力散去，人猛地向下堕落。

　　直接砸在街道上，并不是不可以，只是这一股冲击力，绝对会让街道轰出一个大坑来。到时候，卫兵们就会找上你的麻烦了，这个砸坏街道可是要重罚的，直接就是十倍的处罚。

　　周离当然不可能砸坏街道，眼见就要堕落的时候，灵力爆发，让周离稳稳地悬停在距离街道数米高的地方。

　　等到稳住了，再一次将灵力撒去，灵巧地落到了街道上。

　　作为居住区，这里是由一个个大小不一的院子组成，给周离的感觉，就好像是进到了复古的园林别墅一样。还真别说，这里的环境之好，绝对不是地球上可以相比的，在这里呼吸到的空气，都是新鲜无比。

　　庞大的城池，有着门牌号，倒是很好寻找。

　　望着这一个175的门牌号，周离走上去，轻轻地敲击着大门。

　　院子不大，却也有着十数名下人。

　　大门很快打开，一名壮实的汉子探出头来：“这位少爷，您找谁？”

　　“这里是郑承明的住处吗？”周离问道。

　　这名壮实汉子见到对方直言老爷的名字，便知道来人的身份不简单，连忙点头：“正是我们家老爷，您是？”

　　周离淡笑：“周离。”

　　显然，这汉子早就被郑承明吩咐过，听到周离的名字，顿时眼睛一亮，连忙说道：“啊……周少爷，里面请，我们老爷早就等候多时了。”当下，连忙将周离迎了进去。

　　里面，郑承明的实力，不可能听不到门口的动静。

　　周离才走进到院子里，郑承明已经是迎了出来，脸上的态度毕敬无比，他可是知道眼前这一名只有尊者三阶的年轻人有多厉害的。只是这一个念头才起，郑承明的眼睛，顿时瞪得巨大，几乎要突掉下来。

　　一个半月前，周离才是尊者三阶。

　　可是现在他看到了什么？

　　尊者四阶，周离竟然已经是尊者四阶，一个半月的时间，周离提升了一阶。

　　这是一个什么样的概念？反正看到周离等级的一瞬间，郑承明有一种目瞪口呆的感觉，给他带来的冲击，让他根本没有回过神来。

　　之前击杀白骨蛇兽，已经让他接受不了了，现在周离的这一种修炼速度，更是让他难以相信。

　　可是不管他相信还是不相信，周离尊者四阶，却是一个事实。

　　周离望着发呆的郑承明，自然知道是怎么回事，淡笑了一下，周离说道：“怎么，郑大哥便是如此待客的吗？”

　　“啊……”

　　回过神来的郑承明，还是有些精神恍惚地做出了一个请的动作。

　　在郑承明的心中，现在周离的地位高度，完全可以和一宗之主并论，实实在在的贵客。


第一百二十九章 报酬千万

　　郑承明让下人泡了自己这里最好的茶，这才是引着周离坐下。

　　这一个多月来，郑承明脑海里翻来覆去的，就是周离击杀白骨蛇兽时的诡秘。特别是周离那一种可以凭空消失，又可以凭空出现的能力，更是让他梦里不断地被惊醒。

　　还有那一条巨龙，又是怎么一回事？

　　哪怕是相隔很远，依然可以感受到那扑面而来的寒气，足见这寒气不简单。

　　连白骨蛇兽也可以冰封致死的寒气，又会多么的霸道？

　　每每想来，其实的不可思议之处，让郑承明怎么也想不明白。

　　一名尊者三阶的修炼者可以击杀白骨蛇兽的消息还没有消化完，现在周离又以一个半月便提升一阶的恐怖修炼速度，重新定义了他认知中的修炼速度。

　　周离就好像是迷一样，让人看不透。

　　身为一个普通家庭里成长起来的人，郑承明自然知道散人修炼者的难处。

　　很明显，周离不是什么家族子弟，可是周离表现出来的修炼速度，却是比家族子弟们要逆上不知道多少倍。

　　一个半月一阶，哪怕只是尊者层次，也是闻所未闻。

　　下人们很快便是送上了泡好的香茶，周离揣起来轻轻抿了一口，笑道：“郑大哥，不知道你还有什么认识的人吗？组建一个团队，就依靠你我几个人，还是显得有些不足。”

　　郑承明之前也没有细问周离关于团队的事情，现在听到周离这么一说，倒是一怔。

　　看样子，周离的来路，恐怕比自己还要野得多，一个团队的组建，竟然只是单枪匹马？

　　沉吟了一下，郑承明认识的修炼者不少，可是想要找到符合的人选，还是需要好好盘算想一下的。什么人合适，什么人不合适，都需要考虑一下。实力太差的，自然不行，自己圣者八阶，至少寻找到的队员，也在这一个等级左右。

　　“人选倒是有二三个。”

　　略一犹豫，郑承明出声说道，他可不敢糊弄周离，别看周离只是尊者四阶，可是郑承明一丝轻视之心也没有。

　　二三个，加上何兴、郑承明和夏铮，远远还达不到周离心目中的人数。

　　一个团队，至少也需要十人到十五人以上。

　　这一个团队，周离的设想中，可是需要进行扩展的，会成为修炼者公会中骨主的筛选第一步。只要通过了自己的认可，才会被吸收成为修炼者公会的第一批会员，也是修炼者公会的元老和骨主。

　　所以，人数上至少也是二十人。

　　想要找齐二十人，单靠郑承明的推荐，远远不够。

　　向外招募，就成了自然。

　　不过现在第一步，自然是将郑承明和何兴吸收进来，至少也有两个免费的劳力可使不是？

　　抿着茶，片刻后，院子里传来了破空声，却是通知的何兴到了。

　　急冲冲进来的何兴，性子比起郑承明来，要欢愉得多，也没有太多的顾忌，大咧咧地喊道：“队长。”他可是知道这一次周离上门来，为的是什么，一个多月前就说过的事儿，他还是记得的。

　　性子比较直的何兴早就认定了周离，能够击杀白骨蛇兽的人，绝对是强者。

　　不管周离是什么层次都不要紧，实力才是最重要的。

　　就算周离是武者层次也行，能够杀得了白骨蛇兽，他何兴也可以大方地认对方为队长，跟随对方。

　　“何兴，坐。”郑承明招呼着何兴坐下。

　　早就在何兴到来时，机灵的下人丫鬟已经是跟着送上了茶水，这何老爷可是跟自己老爷亲近无比，也算是这里的常客了。便是两家的子女中，也是有着婚约的，算是准亲家。

　　才一坐下，何兴便是说道：“队长，我们什么时候出发？”

　　“不急，应该在一周之后。”周离回答着，抛出了自己的方案：“团队预计二十人，我们需要招收不足的一部分，你们有什么好的建议吗？”

　　郑承明和何兴面面相觑，感情眼前这主拉个团队，还是初创？

　　是有些意外，想到周离单枪匹马地到水天峡谷，也就理解了。现在郑承明和何兴都有些搞不明白，周离这个妖孽是从哪儿冒出来的，如果说他是世家子弟，不可能单枪匹马才对啊？

　　如果不是世家子弟，又怎么可能会有如此妖孽的人物出来？

　　在郑承明和何兴的想象中，如此人物，绝对是超级家族才可以培养出来。

　　想了想，郑承明还是将这一些古怪的念头给甩掉，管他什么来路，难道还能将自己给卖了不成？

　　“这个倒不难，浮芥城里有着招人的地方，如果要求不高的话，散人修炼者里想必想加进到团队的人，不会少。”沉吟了一下，郑承明缓缓说道，这应该是唯一的渠道了。

　　家族子弟，不说敢不敢要，至少他们还不会看得上这一种野队一样的团队。

　　一般的家族子弟和宗门弟子，他们都有着固定的家族、宗门团队，每一段时间，都会组织一次进入到魔兽区域。

　　这一个办法，也是周离所想的。

　　当下，三人商议了一下具体的招募标准，还有开出的收益比例，便是开始行动起来。

　　周离办事，喜欢雷厉风行，一经决议，便是行动。

　　……

　　现在时间不算晚，很多团队的招募，不是说一二天就可以完成的。

　　在西子集市，这里一天二十四小时才会有团队在这里招募着队员，只要你感兴趣，或者是符合要求，很容易就可以加进到一支团队中去。西子集市，几乎成了散人修炼者们的天堂。

　　一些大家族或者是宗门，在必要的时候，也会到这里来招募一些临时的修炼者。

　　更多的家族他们以家族子弟为队长，组建出一支狩猎队伍来。这样的好处，就算这些队伍全军覆没对家族的影响也会很小。而组建这样的一支狩猎队伍，他们需要付出的，就是一个保护的承诺。

　　散人修炼者最不能保障的是什么，这就是来自一些家族子弟们的欺凌。

　　有了这一个保护的承诺，这些加进到队伍里来的修炼者们，就相当于是半个家族中人，就会极少发生被欺凌的事情出来，相当于多了一层保护符一样。无论是对个人，还是对于他们的家庭。

　　这一个看似没有什么作用的承诺，却是让无数的修炼者们甘愿加进到队伍中，为之付出他们的生命。

　　当然，西子集市中真正的核心，还是以散人修炼者为主。

　　周离到这浮芥城的时间，满打满算也就是半年而已，对这里真的不了解。

　　郑承明带着周离到这里时，呈现在周离眼中的是人山人海的一处集市，可是却不是什么摆卖物品，而是一个个类似于摊位的地方上出现的是招募的一些信息。

　　这些信息，则是招募的人数和实力要求。

　　“这似乎和地球上的招聘会有得一拼。”周离喃喃自语，这集市里的一切，完完全像是一个招聘会，林立着的一个个招募摊位上，无不是有着大量的修炼者们在询问着。

　　彼此间的叫喊声和修炼者们的询问声混成一体，传到耳朵里，则是“嗡嗡”一片。

　　“烈火团队招募十名临时队员，要求圣者五阶以上。”

　　“金刚石团队招募正式队员，要求圣者八阶以上的实力，需要有担保。”

　　“巨龙队，招募领队一名，要求神者一阶，分成10%。”

　　这些都是高端的招募，一般都需要圣者层次的修炼者才符合要求。

　　而一些低端的队伍、团队招募，则就是五花八门。

　　高端有高端的团队，低端也有低端的团队。

　　散人修炼者里，实力连武者层次也有，他们组在一起前往的地方，是一些武者层次魔兽活动的区域，一般就是魔兽区域的最边缘。像这一种团队，无一不是一些小屁孩或者是年轻人组成，绝对的粉嫩嫩。

　　这里之所以是修炼者的天堂，主要是各梯队都可以寻找得到团队。

　　在周离看来，这应该是散人修炼者们的自救行为，毕竟他们不可能像家族子弟这么容易组成一队。

　　郑承明他们以前常年混迹于这里，对这里熟悉无比。

　　有着他们的帮助，很快就从这集市里租到一处摊位，虽说不是很好，总算有了一个招募之地。

　　要来了一些笔墨纸张，周离直接就在上面书写起来。

　　“嘶……”

　　望着周离所写的内容，郑承明和何兴两人倒不是倒吸着一口寒气，大吃一惊。若真按周离这么搞法，立马就可以在这西子集市里引起轰动，引来无数的修炼者们的疯狂。

　　“队长，这……这是不是太多了一些？”何兴结巴地说着。

　　周离笑了起来，说道：“多是多了一些，不过没有吸引力的话，又怎么可能会招募到合格的队员呢？下了血本，说不定会有意想不到的收获。”

　　郑承明回过神来，脸上尽是苦笑：“可是队长，一千万灵币一趟，如果按二十个人计算，这可是两亿灵币一趟，这个团队能够赚到这一笔钱？”

　　两亿灵币是什么概念？以前他在宫家的团队里，十人的团队，一趟赚个千万还是运气好的情况下，若是运气不好，连千万也没有。毕竟进入到魔兽区域内，不是每天都能碰上魔兽，或者是每天都有所收获的。

　　周离露出一个诡秘的笑容来，说道：“这个我自有主张。”

　　两亿灵币对于其他团队来说，是天方夜谭，可是对于周离来说，却不成问题。

　　自己一个人一趟就可以赚个数亿，一个团队，周离有把握一趟下来，狂赚十亿灵币。

　　这一支团队，在未来可是作为修炼者公会核心所在，支付超高的报酬在周离看来，是让他们死心塌地的一种手段。等到修炼者公会上了正轨，也许作为这一支团队核心的他们，未必会看得上这一千万灵币了。

　　见到周离如此，郑承明有心想劝，却不知道怎么劝起。

　　散人修炼者里的行情，一般来说，都是按人数比例分配，队长会获得比普通队员高一倍的分成。另外一个，就是按固定的报酬来计算，像圣者层次的修炼者，不高于五阶的，一趟可能是三十万灵币，而高于五阶，低于八阶，是五十万灵币。只有圣者九阶以上，未突破神者层次的修炼者，才会获得八十万灵币。

　　便是神者一阶到五阶，也不过是在百万之间而已。

　　至于高于神者五阶以上的修炼者，散人修炼者中极少见到，到了这一个层次的人，已经看不上这区区百万灵币了。

　　能够到这一个层次的修炼者，成立一个家族绰绰有余，或者是投到一些超级家族和宗门中，获得的待遇也远超过散人团队能够给的。一般到了神者层次的散人修炼者，无不是家族和宗门拉拢的对象。

　　片刻间，周离已经是写完。

　　郑承明和何兴面面相觑之下，都是摇头苦笑，敢情这个队长的行事，任何事情都不可以用常理去理解。从认识周离到现在，周离的每一件事情，无不是用疯狂来形容。

　　千万的报酬，不用说，两人已经能够想到接下来会引来多少修炼者的疯狂。

　　当然，看周离的条件，能够拿到千万报酬的修炼者，绝对是散人修炼者中的佼佼者，天才中的天才。

　　看得出来，队长的野心可不小，所图非小。

　　写完后，周离直接将这一块信息板挂了出去。

　　在周离看来，若是时间来得及，应该构建一个幻境出来，这样才是真正的高大上，绝对的装逼行为。可惜，现在时间有限，加上自己对幻境的掌握，还欠缺一些火候，只能是用这一种比较原始的方法来了。

　　“快来看啊，报酬千万的招募。”

　　将信息板挂好的周离，直接就是扯开了嗓门，便是大吼起来。

　　尊者四阶的实力在九幽界还属于战斗力五的范围，可是用灵力将这声音送出去，却不成问题。在这一片“嗡嗡”的西子集市，周离这一个嗓门一吼，起到的效果绝对是惊人的。

　　人流如织的集市，在周离的这一嗓门之下，一个个修炼者们，无不是扭头望向周离这里。

　　特别是报酬千万这一个字眼，更是让所有的修炼者们心里猛地收缩，成功地将他们的注意力给吸引住了。


第一百三十章 还有谁？

　　“是不是骗人的？”

　　听到千万报酬的修炼者们，他们的第一个念头，便是这一个。

　　千万是什么概念，在西子集市里最高的报酬，恐怕也就是百万灵币这一个级别了。而且这一个级别，不是神者层次，还享受不到。当然，按分成来计算，也偶尔有一些幸运的家伙们，可以达到百万灵币的收入。

　　可是像这种幸运的家伙，又会有多少人碰上，多久才会碰上一次？

　　瞬间，周离这一嗓门，引来了附近修炼者们的注意力。

　　靠得近的修炼者，已经是围了过来。

　　周离所写的，白纸黑字，确实是千万级别的报酬。

　　而要求，并不是很多，第一个硬性要求，便是圣者层次八阶以上的实力；第二个硬性要求，年纪不能超过三百岁这一个界限。第三个硬性要求，则是绝对的服从指挥。

　　第一个要求，并不算太离谱，毕竟是千万级别的报酬。

　　真正让人为难的，就是第二个要求。

　　三百岁，按照九幽界的年纪划分，仅仅是出了年轻人这一个范围，换算一下，三百岁放到地球上，也是相当于三十岁左右，说是年轻人也行，中年人也可以。是哥哥还是叔叔，随便你叫的阶段。

　　修炼一途，哪怕你再有天赋，能够在三百岁前达到圣者层次的人，已经是天才级别的人物。

　　而三百岁前达到圣者八阶实力的人，更是天才中的天才。

　　散人修炼者中，这样妖孽级别的天才数量绝对非常的少，有这一种天赋的人，早就被各大家族和宗门给招揽走了。

　　再者，就算没有被招揽走，以散人修炼者的特性，也极难在如此短的时间内，成长到这一个等级。

　　相比起第一第二个要求，第三个要求则不算什么要求了。一个团队，几乎都是队长的一言堂，在九幽界这一个世界里，队长拥有着的权力超出想象，一般是不能质疑的。

　　“开玩笑吧，这第二个条件，根本没有人具备。”

　　“三百岁前拥有圣者八阶的实力，怎么可能？”

　　“哼，还真是一群天真的家伙，这种天才，怎么会是散人修炼者？”

　　“高调喧哗，不过是想制造一个噱头而已。”

　　“这和欺骗有什么差别，按这上面说的，岂不是挑选中的人，都是万中无一？”

　　围过来的修炼者们，等看到这些条件之下，又是“嗡”地高声谈论着。

　　想要在西子集市里招募到圣者八阶以上的修炼者，原本就是困难，更不用说还是三百年级别的超级天才。在众人看来，除了哗众取宠还会有什么？

　　千万报酬，更是一个赤裸裸的噱头，用于吸引人的。

　　可是这个团队如果不是招募的话，他们哗众取宠之下，对他们又有什么好处？

　　周离望着他们吃惊的神色，微微露出一笑。

　　这便是周离需要到的效果，第一天的时间，周离原本就没有想到过能够招募到人，他要的就是被人知道，然后广为流传。浮芥城以亿计的人口，人人修炼，就不相信没有真正的天才人物。

　　短期内不计一切地招收队员，哪怕是圣者八阶，一切很快就招收到。

　　可是这些队员，他们的未来成长，还会有多高，同样是一个问题。

　　为了未来考虑，周离才设定了第二个要求。

　　能够达到第二个要求的修炼者，无疑将是天才中的天才，他们的未来不可限制。一旦他们成长起来，对于成立的修炼者公会来说，将是一个巨大的助力，将修炼者公会推向巅峰。

　　哪怕花多一些时间来招募，只要能够招募到合格的队员，周离认为一切都是值得的。

　　像是要引来更大的轰动一样，周离又是拿起笔，在下面的待遇上，再一次写了起来。

　　“成员固定待遇，提供每日一颗晶核和十枚合适的丹药。”

　　这一个待遇一出，再一次引来了围观修炼者们的轰动。

　　散人修炼者们出生入死，进入到魔兽区域里为的是什么，为的还不是赚钱来购买晶核和丹药？现在倒好，一旦加入这一个团队，这些待遇绝对让人抓狂，比之多少大家族和宗门还要优厚。

　　要知道这些晶核和丹药，都是合适你所使用的。

　　圣者层次的修炼者，使用的丹药是固神丹，每一枚的价格都不菲，关键是有钱你未必能够买得到。固神丹在市场上，哪怕是在拍卖行中，也鲜有出现。

　　而圣者层次的晶核，每一颗价值就在十万灵币，每天一颗，一个月下来，便是花费三百万。

　　若是加上丹药的价格，岂不是说每一个队员一个月单是团队发放的待遇，就高达六、七百万之巨。

　　一经计算出来，每一名围着这里的修炼者，无不是瞠目结舌。

　　“我的妈啊，是不是真的？”

　　“这可是六、七百万灵币之巨，还是固定的待遇，这……”

　　“疯子，绝对是疯子才给得出来的待遇。”

　　“扯蛋吧，怎么可能会有如此优厚的待遇。”

　　“无耻已经完全没有上限了，这一种待遇也敢拿出来骗人。”

　　再一次地，修炼者们热议起来。

　　面对这一种待遇，没有人会认为是真的，毕竟在浮芥城，乃至九幽界中，还没有听说过有什么团队能够开出这样的待遇来。便是超级家族和宗门里，对核心的弟子，也没有办法每日保证一颗晶核和十枚丹药。

　　相比起之前的千万报酬来，这一条固定的待遇，才是真正的让为之疯狂。

　　就是郑承明和何兴两人，也是面面相觑，不敢相信周离给出来的待遇。

　　如果这些待遇是真的，岂不是说他们也可以享受得到？每日一颗晶核和十枚丹药的配合下，他们的修炼速度他们敢保证会提升一倍也不止，到时候的成就，无非现在可以相比的。

　　这样的预期，让郑承明和何兴两人，也是呼吸变得急促起来。

　　两个重磅的待遇组成一起，起到的作用，就是无比的轰动。

　　围着的修炼者们，里外好几层。

　　一些不明所以的修炼者们，见到这里如此的热闹，自然是凑过来。等到他们了解情况之后，也是疯狂起来，这一种待遇，还让其他团队的待遇怎么活？和周离这一个待遇比起来，他们的待遇全成了渣一样。

　　还好这一种待遇下的要求，也不是谁可以完成得到的。否则，有着这一个疯狂的家伙在，他们还招个屁人啊？

　　在地球上，为了吸引人才，各公司开出来的条件，无不是优厚无比。

　　没有优厚的条件，谁会过来为你工作？

　　将这一个条件套到九幽界来，引发的效果，绝对是惊人的。周离相信，在这一种优厚的条件下，肯定会有心动的。

　　重赏之下，必有勇夫。

　　几乎在周离扔下笔之后，一名肤色黝黑的汉子站了也来，他两只眼睛一瞪，直接更是一巴掌拍在摊位的桌子上。这混合金属打造而成的桌子，却是根本承受不住，立即就是化成了一地的铁碎：“你们有什么资格开出这一种待遇，谁会相信你们能够支付得起？”

　　黝黑汉子的质疑，直接就是说出了大部分人的心声。

　　“就是啊，千万报酬，而这固定待遇更不用说了，就凭你们的实力，唬我们呢。”

　　立即，便是有人跟着起哄起来。

　　“拿出你们的诚意来，不是什么人跑来，都可以乱来的。”

　　“至少也要拿个十亿八亿出来，否则空口无凭。”

　　“也不知道是什么阿猫阿狗，口气还真是大。”

　　起哄的人并不少，在场的人，几乎都是达不到第二个要求的，就是达到第一个要求的人也不多。知道自己没有机会，自然就会跟着起哄，他们这么多人，才不恐只有三人的这一个组合。

　　最强的一人，也不过是圣者八阶而已，有一个甚至是尊者四阶？

　　如此组合，怎么可能会有人怕？

　　这黝黑汉子敢站出来，就是看中了这一点。自己便是圣者八阶的修炼者，怎么会害怕他们？要是真打起来，谁怕谁啊？

　　望着这化成了粉末一样的桌子，郑承明和何兴都是一怔。

　　周离眼睛一眯，几乎在一下刻，人完全是消失掉，在众人反应不过来的前提下，已经是出现在这名黝黑汉子的面前。匕首凿击而出，一个“击昏”轰过去，直接让这黝黑汉子翻着白眼倒下。

　　对于这跳出来为自己免费当广告托的人，周离又怎么会客气？

　　灵敏的身手，猛地一绕，在这黝黑汉子还没有倒下前，绕到了他的后背上，又是加上了一记“闷棍”过去，将这昏迷的时间增加到了二十秒。

　　完成了这一切，这黝黑汉子恰好地倒到了周离的脚下。

　　周离动作优美地将自己的脚抬了起来，然后踩到了这黝黑汉子的脑袋上，然后将眼光掠过在场的修炼者，用冷漠的声音地说道：“怎么，想惹事？”

　　围着这里的修炼者们，在这一瞬间里，陷入到了一片死寂的状态。

　　刚刚的起哄喧哗，像是根本不存在一样。

　　每一名修炼者，无不是瞪大着眼睛，死死地盯着周离，眼睛里的震惊和难以置信，让他们现在脑袋一片空白。

　　尊者四阶，却是用一种匪夷所思的手法，将一名圣者八阶的修炼者踩到了脚下。甚至这名圣者八阶的修炼者，连一个反应也没有就被击败，如同一条死狗一样被踩住了脑袋。

　　怎么可能？

　　每一个人，都是生出这一个念头来。

　　放到以前，他们不可能认为一名尊者四阶的修炼者，有勇气挑战一名圣者层次的修炼者，更不用说是圣者八阶。

　　可是现在他们所看到的，几乎是颠覆了他们的世界观。

　　便是知道周离恐怖的郑承明和何兴，同样是无法相信，周离可以轻易地将一名圣者八阶的修炼者击倒，岂不意味着只周离愿意，完全可以对他们如法泡制？不过想到周离连神者层次的白骨蛇兽都杀了，这圣者八阶，还真不够看。

　　“哈哈哈哈，这是不是你们请来的托？拜托，演戏也不用这么假吧，尊者四阶击败圣者八阶？”

　　一名圣者五阶的修炼者，显然是对这一种把戏不屑起来，大声地哈哈笑了起来。

　　周离眼睛又是一眯，手中的匕首一翻，又是出现了另外一支新的匕首。这些匕首，无不是被周离早早就刻录好了技能，弥须袋里有着大量的匕首，足以保证周离的技能源源不断。

　　将这一个家伙锁定，一个普通的“闪袭”已经是到了对方的面前。

　　同样的套路，“击昏”轰过去，然后又是一个“闷棍”，足够他享受二十秒的昏迷时间。

　　对于这一个刮躁的家伙，周离可不会这么的客气，直接便是提起昏迷下的他，往着这一名还在昏迷中的黝黑汉子上一扔，又是狠狠在他的脸上印上了几个脚印子。

　　淡然一笑，周离反握着匕首，扫了一眼下意识后退了一步的修炼者们：“还有谁？”

　　睥睨众生的气势，再一次让围着的修炼者们再一次下意识地后退多了一步。

　　此时。

　　众人望向周离的眼神，已经是活见鬼了。

　　极度震惊的神色，在场的人有不少人认得这黝黑汉子和这一名圣者五阶的修炼者的，绝对知道这两人不可能是托。两人倒下，并不是什么演戏，而是实实在在被人给挑翻了。

　　“嘶……”

　　吸气声，成这现在的主旋律。

　　二十秒的时间，并不算长，周离望着这里一片噤声的人，笑了笑，这才是退后。

　　两个倒霉蛋在昏迷时间上一过，先后清醒过来。

　　很显然，他们已经意识发生了什么事情，在众人可怜的眼神中爬了起来，恨不得找到一条裂缝钻进去。不过更多的，还是愤怒，如此的丢人，他们肯定会沦为笑柄，这让他们还怎么在这里混？

　　握着拳头，两人都是用喷火的眼睛，死死盯着周离。

　　周离脸上一丝害怕的神色也没有，手中一动，手里的匕首像是蝴蝶一样，在周离的手上像是活过来一样：“如果我是你们，最好的选择是不要再一次丢人。”

　　黝黑汉子的脸色都绿了，他想到刚刚自己连反应也没有，谁知道会不会再来一次刚刚的一幕？

　　没有犹豫地，这黝黑汉子倒是个干净的主，一扭头，挤进到人群里消失掉了。

　　而这一名圣者五阶的修炼者，脸上变幻着，最终还是一个跺脚，人冲天而起，消失在天空中。老实说，他不仅仅独立难支，更重要的是，自己根本没有把握对付这诡秘的小子。

　　两人一走，热闹看不成，众人这才是真正正视起这一个招募信息来。


第一百三十一章 炼制固神丹

　　这几天，在西子集市里，有一个消息不断引来轰动。

　　口口相传之下，引来无数修炼者的围观。

　　为了起到一个震慑的作用，这几天周离一直都是呆在西子集市里，对于挑衅的人，周离可不会客气，“闪袭”和“击昏”的这一种技能组合，根本没有人是一回合之敌手。

　　倒在周离手里的人，这几天里已经达到了十人。

　　如果之前还认为是周离作弊和派来演的一场戏，现在看来，根本不是这么一回事。

　　十人，在西子集市里都是刺头一样的人物，他们怎么可能会是派来演戏的？

　　有着十个人倒在周离的手上，这一下根本没有人再敢跳出来，这脸打得，绝对是响，只要被踩到脚下，立即就会成为西子集市里的一个天大的笑柄。

　　这一种风险，有十个人做榜样就足够了，没有必要将自己也搭进去。

　　除去这一件轰动的事情之外，接下来就是这个团队招募的优厚待遇了，简直已经不能用优厚来形容了。

　　如果不是有着周离这一个妖孽的人物在，谁都会将这一个待遇想成一个笑话。可是周离的逆天表现，让人不得不重视起这一个团队来，有着这一种人物在，谁也不敢怀疑这一份待遇的真假。

　　九幽界人口千亿计，天才辈出，哪怕浮芥城中，一样不缺天才。

　　有着如此优厚的条件，还有一个以尊者四阶的实力，却可以将圣者层次的修炼者掀翻的强力人物在，吸引力是绝对的。

　　这个世界，没有人不想强。

　　尊者层次就能够击败圣者层次，这可是高了一个层次，而不是仅仅一阶。

　　若是自己是圣者层次，岂不是意味着，自己一旦掌握了这一种能力，便可以挑战神者层次？而到了神者层次，又可以挑战帝者层次？如此算下去，一旦到了天帝这一个层次，便代表着无敌的存在？

　　在这一种预期和这一种待遇上，没有人可以抵挡得了这一种诱惑。

　　前三天，确实是没有什么收获。

　　可是第四天之后，一个个到来的天才们，让郑承明和何兴嘴巴都裂开。

　　这到来的人，可都是真正的天才，三百年的时间能够到圣者八阶的人，这其中的天赋可想而知。论起天赋来，这些人无不是高出了自己许多许多，未来的成就，绝对高于自己。

　　有着周离的这一些待遇，他们的修炼速度，将会更加的飞快。

　　招募十五人，仅仅是一周的时间，就招募到了八人。

　　能够在一周内招募到八名，已经是出于周离的意料了，毕竟这一种天才，不是说有就有的。

　　接下来的几天，仅仅是只有一人符合条件。

　　郑承明推荐过来的两人，实力和郑承明一样，圣者八阶的实力。现在缺少人手，周离还是收下了，能不能留下，还要看他们的能力了。毕竟这一支团队，在周离的设想中，是打造成为一支修炼者公会的核心团队的。

　　九名招募到的天才修炼者，加上自己这里五人，一共是十四人。

　　从这一点上看，周离也明白，这招募之事，不是说想招募就可以招募到的。

　　招人的事情，还在继续，只是交由郑承明他们负责。

　　周离趁着这一段时间，自然是忙碌着。

　　既然是给出了待遇，就必需要做到。固神丹不用说了，有钱在市场上也买不到的丹药，就算是偶尔有出现，也瞬间被人买走，而且还数量稀少无比，不是你想买就可以碰上的。

　　圣者层次的晶核倒是容易寻找，关键是钱的问题。

　　支付给四海牙行二亿四千万，学习幻境的构建，又花掉了近三千万，周离手上能够动用的，也就是两千万不到。

　　两千万看似很多，可是圣者层次的晶核，一颗就需要十万灵币，单是一名队员一个月需要到的晶核就需要三百万，而固神丹价值，更不用说，一个月下来，没有三百万不可能。

　　一个月便是六百万之巨的支出，还是一个人。

　　这么一算，两千万连三个队员一个月也撑不住。

　　当然，这是按市场价来计算的。

　　事实上，丹药的暴利，是人人都知道的，三百万的丹药，它的材料价值不过是十数万而已。

　　周离变态的炼丹能力，当然不可能去买成品的固神丹。

　　固神丹，一般都是神者层次的修炼者在用，圣者层次的修炼者则是用固灵丹为主。周离会扔出发放固神丹，就是为了吸引这些天才们的加入，没有一定的条件，他们未必可以动心。

　　炼丹在其他人看来是困难的，他们可能需要到二百多万的材料，才会炼制出价值三百万的丹药。可是周离则不然，十数万的材料，在80%的成功率面前，足够炼制出三百万的丹药了。

　　所以在将招募的事情交给郑承明和何兴之后，周离直接就是一头扎进到了浮芥城的草药市场中。

　　固神丹需要到的草药不少，而且大多都昂贵，却不能说是稀少。

　　固神丹难买，可是固神丹的草药却容易弄到。

　　浮芥城拍卖行。

　　像这一种上了规模的拍卖行，自然是有着拍卖系统这一种幻境，这样就抛去了繁杂的大厅方式。每一个进来的人，只需要将自己拍卖的东西在这里登记即可，而买东西的人，交了一定的费用，用晶石进入到拍卖幻境内，可以随心拍取自己想要东西。

　　作为浮芥城最大的拍卖行，这里交的费用，最低就是一千灵币。

　　最高的费用，是一万灵币，里面的物品无不是属于高端，价格昂贵天价级别的。

　　周离交了一千灵币，领到了进入拍卖幻境的晶石，找了一个座位坐下。

　　拍卖行提供着大量的独立座位给进入到拍卖幻境的人，这个座位宽大可以当成床，边上配有水和一些小点心，倒是对得起这发一千灵币的付出。

　　周离现在可以说是半个构建师，进入这一种幻境，自然是轻车熟路。

　　手按在晶石上，意念一起，人的意识已经是进入到了幻境中。

　　热闹非凡的拍卖幻境内，一道光芒闪过，周离已经是身临其中，是一个圆台上面。

　　看了一眼，这里拥有十个圆台，光芒不断闪烁着，不时有人出现在圆台上，却是新进入到拍卖幻境内的人。这圆台，就相当于是登陆台一样，设计上倒也是新颖。

　　从圆台上下来，早就在这里的人，也是见怪不怪，一个个都是盯着远处若大的一块屏幕之处。

　　“不愧是浮芥城最大的拍卖行。”

　　浮芥城拍卖行，用城池的名称作为冠名，一看就知道是属于官办，实力自然是强悍。

　　这里用的幻境，以周离的眼光来看，造价绝对不便宜。

　　因为周离将眼光锁定了屏幕之后，一个意念将信息拉近放大，这上面的物品，竟然是用图片的方式呈现在自己的面前，可以更加直观地观察到这物品的样子、色泽等等。

　　想要做到这一点，周离可以明白，没有九级构建师出马，难以办到。

　　“地球上的科技，一直在追求着虚拟技术，谁能想到，在九幽界里，却是可以通过神奇的构建术做到这一种类似于虚拟的一幕？”

　　周离苦笑了一下，九幽界的神奇，确实不能用科学来衡量。

　　在自己的意念操作下，拍卖的分类中不断挑选，很快就寻找到了草药的分类。

　　滚动着的信息，可以让人清楚地知道如今在拍卖的，是什么草药。

　　似乎是为了节省拍卖人的时间，这一个拍卖幻境内集成了强大的细分功能，比如你想要寻求固神丹的草药，只需要选择了固神丹之后，只要是固神丹配方中要到的草药信息，会真正呈现出来。

　　“牛逼。”

　　发现这一个功能的时候，周离也不得不感叹构建出这一个拍卖幻境的构建师来。

　　九级的构建师，实力之强，通过这一个幻境，便可以让人有一个深刻的认识。

　　这一个拍卖幻境不算大，可是里面包含着的构建术运用，却已经是构建术的巅峰之作了。至少像这一种繁琐的功能变化，就不是周离现在可以构建出来的。

　　在意念下，固神丹的草药一一罗列出来，上面的价格不断地浮现着，显示着有人正在竞拍。

　　倒爷，还有炼丹师等等，只要在他们的心理价上，就会不断地出手。

　　周离80%的成功率面前，无论是炼器还是炼丹，都代表着赤裸裸的暴利。在这一种高达几十倍的暴利面前，为了一二百灵币而不断争夺，周离做不出来。

　　为了不浪费时间，周离的出手，直接就是比市面上高出一成的价格，将这些草药给拍下来。

　　两千万灵币，短时间内砸到拍卖行里，起到的作用，仅仅是短短半个小时的价格波动，又是恢复到了市场价格的水平。

　　应该说，两千万灵币连一个水花也没有冒起，便是消失在这一个细分草药市场上。

　　从这一点上来看，就可以知道这草药的市场的水有多深了，这一个市场的价值绝对是高达数万亿灵币之巨，两千万根本不算什么。而整个拍卖市场，算上魔兽的材料和装备等等，何止百万亿的规模？

　　花了一个下午，将自己需要到的草药准备完毕，周离在拍卖行处支付了灵币，然后提着这些草药离开。

　　接下来，自然不必说，需要疯狂的炼丹，消化掉这一批草药。

　　固神丹，周离还是第一次炼制，一炉就是十数万灵币的成本，却没有周离有一丝紧张。

　　还是和以前一样，随意找了一个丹炉店，支付了费用后，周离拥有了一间临时属于自己的丹炉房。

　　没有请帮工，周离取出这些草药后，按固神丹的配方比例，将草药区分好之后，灵力一动，直接就是将这些草药给绞成粉末。一切炼丹上的讲究，在周离的眼中都是不存在的。

　　将粉末制作成药泥，又是制作成初丹，送入到已经烧得火热的丹炉内。

　　一炉丹药，周离所花费的时间，不到二十分钟。

　　二十分钟的时间便完成一炉丹药过程，已经是周离能够提升的极限速度了。

　　这一炉丹药还在丹炉中，周离已经是开始了第二炉丹药的制作，反正有着系统提示在，不需要周离关心什么火候，只要在提示之时，将固神丹取出来即可。

　　逆天的炼丹，让周离有信心在五天内，将这些草药全部化成固神丹。

　　……

　　五天后。

　　周离心满意足地从这一间丹炉店里出来，呆了五天，这里的伙计和掌柜都没有什么好奇怪的，一些疯狂的炼丹师，甚至有在这里一呆就是一、二个月的，五天根本不算什么。

　　五天没有关心过外界，周离也不知道郑承明他们的招募进展如何了。

　　从丹炉店里出来，周离一个跺脚，人冲天而起。

　　到了西子集市，这里一如既往的热闹，彼此间招募的吆喝声起伏着。只要招募够了，很多摊位就会收起来，整个团队的人离开这里，直接向着浮芥城外而去。

　　周离落到了自己这一个团队的招募之处，和自己预想的一样，这里依然是里里外外围着修炼者。

　　好奇心人人都会有，就算达不到条件，到这里凑个热闹，许多人还是很乐意的。

　　见到周离到来，一些认得周离的人，无不是发出了惊呼声，对周离指指点点。

　　郑承明和何兴站了起来，周离离开了五天，他们还是极有压力的，还好，总算在五天中，有所斩获，竟然是招募到两名不属于浮芥城的人，是翡翠城到这里来的修炼者。

　　“队长。”

　　两人毕敬地称呼着，周离一点头，说道：“怎么样了？”

　　“又招募到了两人。”何兴说道，却是露出苦笑：“这几天都是看热闹的多，很难有符合条件下。倒是有不少与条件差不多的，只是最终还是没有招收他们，只是留下了一些联系的方式。”

　　“做得不错。”周离赞赏了一句，条件接近的人，也算是天才了，也算是后备的会员人选了。

　　望了这里凑热闹的众多修炼者一眼，周离想了一下，还是说道：“算了，我们暂停招募吧，想必在浮芥城里，要招募够人数，有些困难。等有时间，我们再到翡翠城去看看。”

　　郑承明和何兴连忙点头，在这里呆着枯等也不是办法。

　　一个城池，怎么可能会有如此多的天才修炼者？

　　没有犹豫，两人直接就是将招募信息收了起来，这段时间这信息可是在浮芥城里引起不小的轰动。毕竟这一种待遇，就是超级宗门也不敢开出来，六、七百万一个月，近亿一年，在弟子众多之下，他们根本负担不起来。

　　周离率先一个跺脚冲天而起离开，后面尾随着郑承明和何兴。


第一百三十二章 出发的日期

　　临江酒楼。

　　招募到的队员，都是安排在这里。

　　临江酒楼在浮芥城里，也是一等一的酒楼，每日的价格都不菲。周离将人安排在这里，实在是出乎意料，让加进来的修炼者们，无不是感觉到这一支团队的强大实力。

　　作为大型的酒楼，这里一应具全，吃喝玩乐样样都有。

　　周离带着郑承明和何兴到这里的时候，早早就订成了第五层临窗的一个包厢。

　　在这里，可以看到这一条从浮芥城中穿过的浮江清晰的江水。

　　一些小巧的船只，在这浮江上穿行而过，快速远去，倒是不可多得的美景。

　　包厢内。

　　得到通知的十一名新队员，匆匆到来。

　　“见过队长。”

　　能够符合条件的人，无一不是天才修炼者，他们哪怕只是散人修炼者，依然有着自己的傲气。

　　周离的神勇，他们还是知道的。

　　只是面对只是尊者四阶的周离，他们内心中还有着骄傲。

　　之所以加进到这一个团队来，不是为了周离的神奇，而是这冲着这一份优厚无比的待遇来的。这一份待遇，绝对是浮芥城第一的待遇，甚至是放到九幽界中，也是数一数二的。

　　在他们看来，周离敢开出这一份待遇，背后肯定有着强大的家族或者是宗门在支撑着，否则单靠个人，不可能给出这一份如此优厚的待遇来。

　　至于这个团队有没有能力支付定当种待遇报酬，他们倒不需要担心。

　　人是活的，若证明这只是一个骗局，他们大可以离开。反正加进这一个团队，不需要他们付出什么。

　　而一旦是真的，对于他们来说，就代表着在修炼上，将会是一个质的飞跃。不仅仅如此，能够提供如此条件的势力，也值得他们投靠。他们是天才不错，可再这么下去，处处需要他们去赚钱购买修炼用的晶核和丹药，迟早会变成庸才。

　　修炼一途，越是到后面越困难，需要到的资源也越庞大。

　　散人修炼者，将会无力支撑这一种庞大的资源需求。

　　为什么散人修炼者在前期，得不到一些家族和宗门的投资，这就是因为在修炼上，前期会非常的迅速，谁也不知道你是不是真正的天才。只有经过后期的锤炼，是龙是蛇一眼就知道。

　　等确认你是真正的天才之后，家族和宗门才会抛出橄榄枝，将你拉拢到门下。

　　前期散人修炼者是艰难的，但到了后期之后，大可以寻找一个家族和宗门投靠，凭借着这一个平台让自己再一次在修炼上有质的飞跃，可以获得大量的资源。

　　不过，不是每个人都会选择加进到这些家族和宗门中的。

　　名姓始终是外姓，有着家族弟子在，受到排挤便成了自然。外姓家族成员与本姓弟子间的冲突，一直都存在。

　　宗门为什么会强过家族，主要是宗门海纳百川，没有姓氏的区别，更容易获得这些天才散人修炼者的青睐，只要你愿意，等你等级上来后，你一样可以在宗门里呼风唤雨。

　　这一点，是家族中办不到的，无论你多厉害，外姓始终是外姓，永远替代不了本姓弟子的位置。

　　周离当然可以从他们眼睛里看到一丝对自己的轻视，周离也不以为意，自己的等级摆在这里，尊者四阶的实力，确实不是什么厉害的人物。

　　“很高兴大家看得起周某。”周离笑了笑，说道：“这一次聚在一起，为的就是安排一次狩猎，好相互间磨合，也相互间了解彼此。以后，我们还会共事很久，更需要多多了解。”

　　不等下面的人有所反应，周离眼睛一眯，又是说道：“丑话说在前头，大家加进来的时候，应该看到过第三条，这就是要绝对的服从。享受高待遇的同时，必要的付出是需要的，否则为什么团队会支付一个月就过六百万的基础资源给你们？”

　　周离也是先小人后君子，虽说有着合约在，不过周离还是将话给挑明了。

　　“队长放心，既然加进到团队里，我们自然知道怎么做。”

　　一个铁塔一样的汉子首先站了出来，大声说着。

　　近两米的身高，加上他一身的肌肉，看似笨重，可是圣者九阶的实力，在修炼上有着惊人的天赋。可以说，加进到团队里的人当中，这汉子的天赋是数一数二的。

　　周离倒是知道这汉子，毕竟他的块头在这儿，最是让人容易记住，吴铁，一个倒是很贴切的名字。

　　有着吴铁起头，其他的人，自然是附和着。

　　这么高的待遇，他们从加进到队伍的那一瞬间，只要这个团队按照这一个待遇来提供，可以说他们的性命，就算是卖给了周离了。

　　其实做出这一个决定，还是需要一定的勇气的，谁也不知道这个团队能不能提供这些待遇，还有会不会在短时间内解散？要知道多少团队，都是临时组成一段时间，然后便是解散的。

　　如此高的待遇，在他们看来，应该这只是一支临时的团队而已。

　　对于他们所想的，周离也没有在意，是与不是，用时间来说明，自己也不必要向他们解释。

　　伙计很快便是上菜来，十六个人的菜，足足摆了一大桌。

　　周离坐到上首上，不再说话，而是由郑承明和何兴两人来活跃气氛，自己这个队长，只有关键的时候力挽狂潮即可，平时就交给副队长来管理。而这副队长的人选，郑承明是最为合适的。

　　沉稳，忍耐，而且平易近人，这三点，足够让郑承明服众。

　　饭饱酒足之后，周离说道：“大家都准备一下，明天出发水天峡谷。”

　　水天峡谷的魔兽大多在圣者层次，不需要花费太多的时间去寻找合适的魔兽。水天峡谷中，只要碰上，大多是圣者层次的魔兽，直接就可以开杀。

　　加进来的队员中，有许多人已经等待了近一周的时间，早就跃跃欲试了。

　　有没有价值，就看狩猎这一刻了。

　　更何况，一旦狩猎，便意味着他们的报酬，将会是一千万灵币。

　　一千万灵币，是什么概念？

　　放到以前，他们至少需要十趟狩猎才可以赚到，以一个月为一趟计算，也将近一年的时间才可以赚到。而现在，只需要一趟，就代表着一千万灵币的收入。

　　十倍的差距，绝对的让人疯狂。

　　他们为什么会冒着未来未知的风险回进到团队中，看中的不就是这一种超高的收入吗？

　　听到周离终于是宣布明天出发，人人都是兴奋起来。

　　对于只是到水天峡谷，他们更是不反对，这水天峡谷中的魔兽，确实是非常的适合他们。只是让他们还是有些忐忑的，就是十数个人，这一趟出去，近两亿的开支，一趟狩猎怎么可能会赚取到如此一笔巨款？

　　郑承明和何兴，都是用一种担忧的眼光望着周离，这一笔数，对于他们来说，让他们窒息。

　　周离给了一个宽心的眼光，淡笑地望着这些欢喜的队员。

　　眼光掠过，这些人都代表着在未来，是修炼者公会的骨干，只要最终留下，至少也会是一个长老的位置。相信，在自己强大的资源提供之下，他们的成长，将会惊人无比。

　　特别是吴铁，也许在修炼者公会建立之时，他可能会晋升成为神者层次。

　　这一支团队，不出十年的时间，便会是成为一支纯神者层次修炼者的团队，绝对的豪华。

　　……

　　次日。

　　浮芥城外的飞行驿站处，周离清早便是带着夏铮出现在这里。

　　郑承明和何兴更早，一大早便先找周离商议了半个时辰，然后才是去临江酒楼，带着团队里的成员到这飞行驿站上。

　　夏铮第一次到这飞行驿站上，望着这占地庞大的飞行驿站，这一种面积，远不是小世界里能比的。百倍的灵气度，让这里的魔兽体型更加的庞大，像这一种飞行魔兽，展翅之下，比一架空客更加的庞大。

　　“你倒是舍得下血本。”

　　这一支团队的细节，夏铮还是了解的，这一趟出去，就是近两亿灵币的支出。

　　夏铮实在想不出来，周离怎么可能会有如此勇气？

　　在小世界里，周离拥有着庞大的产业，支撑这一个并不难。但在九幽界里，周离可以说是白手起家，怎么可能支撑得起这么庞大的开支？唯一能够想到的，可能就是周离的炼丹能力。

　　炼丹能力再变态，也不可能支撑得起。

　　夏铮只知道周离炼丹能力很强，却具体不知道到底强到什么地步。

　　“哈哈，不舍得下血本，又怎么拉拢得到天才呢？”周离笑了起来，恐怕现在的自己，不管是夏铮也好，还是郑承明他们也好，全都是视自己像个傻瓜一样。

　　夏铮一想，似乎也明白，像周离尊者四阶，如果不下血本，又怎么可能让这些圣者层次的修炼者加进到队伍里来？

　　加上周离在九幽界里的根基几乎没有，不下血本，恐怕这些修炼者们连鸟也不鸟周离。

　　学着周离的动作，夏铮耸了耸肩，说道：“这倒也是。”

　　周离笑了起来，说道：“老夏，要不商量个事，要不你那一份就不要了，也好帮我省点。放到九幽界来说，我们可是真正的老乡，你总应该帮我一把吧？”

　　夏铮翻着白眼：“想都不用想了，你可是富可敌国，连我这点小钱你也想省，也太抠门一些了吧？”

　　两人正交谈着，站在飞行驿站外等候着。

　　不远处，一个十人的团队，出现在这驿站外，在他们的脸上，带着嚣张跋扈的神色。走过时，人人都是飞快的避让，因为在他们的脸上，只差没有写着别惹我三个字了。

　　为首一人，看到周离时，脸上先是一愣，然后露出一个狰狞的大喜神色，率领着这一个团队便是向着周离走过来。


第一百三十三章 比人多？

　　“哟呵……”

　　一声怪叫响了起来，一行十人很快便是将周离和夏铮给围了起来。

　　为首的这人，穿着青罗衣杉，手中拿着一柄纸扇，正在轻轻地摇着。只是在他的脸上，堆满了一个愉悦的笑意。如果不认识他的人，还真的认为他是碰上了多年不见的老朋友而开心呢。

　　事实上，除了为首的这年轻人脸上带笑外，其他的九人，脸上一片狰狞，杀气腾腾地盯着周离和夏铮。

　　“哈哈哈，正应了那一句话，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　说出这一句话，刚刚愉悦的笑意，却是猛地一改，变得一片狰狞神色。这年轻人将纸扇在手上一打，合了起来，直接走到了周离的面前，眼睛死死地盯在周离的身上。

　　周离眉头一扬，见到来人时，却是淡然一笑：“我当是谁呢，原来是莫少。”

　　来人，正是莫家的莫少。

　　当初在幻境训练场上，他派了好几次家族中的弟子来堵自己，却被自己给溜掉了。

　　两个月了，之前听说这莫少在修炼，没有想到，却是在这里给碰上了。看他们的样子，应该是和自己一样，外出狩猎。

　　在这里碰上，绝对是一个意外和巧合。

　　莫少大笑着，他眯着眼睛，又是“唰”地将折扇给打开，轻轻地摇着：“自然是本少爷，怎么，是不是很意外。哈哈哈哈，本少爷也很意外，竟然会在这里碰上了，这叫什么，这叫倒霉。”

　　“我看不见得吧？”周离还是淡笑，对于莫少的穷追猛打，周离也不得不佩服对方的记仇毅力。

　　不就是顶了他几句，小小得罪他一下嘛，就这样欲杀自己而后快？论起睚眦必报来，对方不知道胜自己多少倍。

　　莫少一挥手，九名莫家子弟冷笑着将周离和夏铮给围了起来。

　　周离才什么等级，尊者四阶而已，而另外一个人，是圣者层次不错，却仅仅是一阶。自己这一个团队中，随便拉出一人，最低也是圣者三阶，高甚至到了圣者六阶。

　　随便一人，都可以随便将这两人给碾压了。

　　更何况现在自己一方可是十人，每一个人的实力都远远超过周离。现在，就算是插了翅膀，这一次也别想再跑得了了。这一次，自己绝对会将对方的狗腿给打断，再废了他一身的修为。

　　敢顶自己嘴的人，在这浮芥城里不能说没有，却一个巴掌算得过来。

　　既然敢出言顶撞自己，就准备着接受自己的怒火。

　　莫少狞笑起来，说道：“周离，这一次看你还能逃得掉？不是每一次都有这么好的运气的。”

　　远远的，这飞行驿站的一些卫兵见到这边似乎准备生事一样，一个个向着这里张望。

　　很显然，这莫少在浮芥城里，应该是大名鼎鼎，这些卫兵中也有人认得莫少，顿时冲着一些准备过来的同伙一阵低语，直接打消了这些同伙过来管事的想法。开玩笑，在浮芥城里，谁敢管这位莫少的闲事？

　　一等一的修炼天赋，让莫少在莫家中的地位非常的高，惹出什么事情来，都会有着莫家为他背下，惹上了莫少，就算是被杀了，背后的莫家也会为他给摆平。

　　这种情况下，谁敢去多管闲事？

　　便是这进出往来的修炼者，也有一些是认得莫少的，自然不会有人多管闲事。

　　数支团队围在边上，他们的身份和地位并不在莫少之下，围观自然不用担心莫少会将气撒到他们的身上。有着他们的带头，很快地，这里便是聚着大量的修炼者在看着热闹。

　　瞬间，还没有开打，就已经是围了好几层凑热闹的修炼者。

　　被这么多人围观着，莫少没有发怒，反而是感觉良好。他莫少办事，自然是希望有着越来越多的人来凑热闹，也好让人知道，惹上他莫少后的后果会是怎么样的。

　　夏铮显然也没有料到会被给堵上了，他扭头望向周离：“我说周王，你才到九幽界多久，就惹上这一种纨绔子弟了？”

　　周离耸了耸肩，说道：“没有办法，这个世界总是有一些人自认为是螃蟹，横着走的。”

　　“怎么样，有没有把握？”夏铮询问着，脸上却是一丝害怕的神色也没有。

　　和周离这个妖孽在一起，无论遇到什么事情，有着周离这个高个子在，就是天塌下来，夏铮也不会担心。现在被人围了，夏铮内心是有一丝着急的，只是看到周离沉着的样子，也就变得不急了。

　　周离的本事，夏铮是最清楚的，多逆天的事情发生在他的身上，在夏铮看来都是正常的。

　　圣者层次的修炼者，是实力强横，可是夏铮却是见到过周离出手的，将神者层次的一方强者也踩到脚下的人物，这些圣者层次的修炼者想围自己？

　　已经可以预见，这些人的下场，绝对的悲催。

　　周离摇了摇头，说道：“你在开玩笑吗？这可是十名圣者层次的修炼者，我就是有三头六臂也干不过他们啊。”

　　夏铮脸上一垮，说道：“你怎么不早说，现在想跑也跑不了了。”

　　莫少见到周离和这一名圣者一阶的修炼者聊得火热，似乎是不将自己这些人放在眼中，顿时大怒起来，他“啪”地合上了折扇，指着周离：“周离，你真不怕死？”

　　周离笑了起来：“莫少，我怕了你就可以不打我吗？”

　　“当然不行，这一次非要打断你的狗腿不可，哼，敢愚弄本少爷，这就是下场。”莫少狞笑，他兴奋起来，仿佛已经是看到了被打断了双腿的一幕。

　　周离还是在笑，说道：“莫少，你就凭这些人？”

　　“废话，我们十人随便挑一个，都可以将你们捏死。”莫少脸上尽是得意洋洋。

　　周离转头望向夏铮，说道：“其实啊，这打架啊，最重要的就是比人多。你看他们十人，我就是再厉害，双手也架不住他们四拳。刚你不是问我有没有把握吗？刚刚是没有把握，可是现在嘛……”

　　露出一个淡笑，周离将轻蔑的眼光落到莫少的身上，冷冷说道：“莫少，比人多？”

　　“哈哈哈哈，当然，我们十个人，你才两个，你说呢？”莫少狂笑起来，便是莫家的这一个团队中的莫家子弟们，也全都是大笑起来，像这一种以大欺小，以多欺少的事情，他们最是喜欢。

　　像这一种事情，没有任何的风险，还打得畅快无比，绝对是爽透了。

　　“哈哈哈哈……”

　　周离当然是狂笑起来，笑得莫少脸色憋红着，脸上尽是莫名其妙。

　　在内心中，莫少都有些怀疑这个周离是不是个神经病，否则怎么敢顶撞自己？现在被自己堵住了，他还笑得出口？

　　周离的狂笑，却是陡然停了下来，冷笑说道：“好，莫少的风格我喜欢，以多欺少，比人多？不错，今天我便和莫少比比谁的人多。”说到这里，周离停顿了一下，拍了拍手：“兄弟们，出来，让莫少看看到底是谁人多。”

　　在周离的声音一落中，莫少脸上尽是鄙视的神色，这周离吓唬谁呢？

　　这一段时间，他可是调查清楚了，周离毫无背景可言，只是一个散人修炼者而已。

　　比人多？自己倒要看看，他拿什么和自己比？

　　只是……

　　随着周离的声音一落，在人群中，一个铁塔一样的汉子挤了出来，冷漠地站到了莫少不远处，然后冷冷地抱着手臂，两只眼睛像是豹子一样，盯着这些人，像是发现了猎物一样。

　　不用说，这铁塔一样的汉子自然是吴铁了。

　　第二个出现的人是何兴，他脸上带着古怪的笑意，一条手臂已经是闪烁着灵气的光芒，显然已经做好了大打出手的准备。

　　第三个，是郑承明，他的脸色没有表情，如同无波的水面，只是他的眼光，却是锁定了莫少。

　　一个个招募到的队员在这一刻，从人群中走了出来，脸上无不是一片的冷漠，然后将莫少的十人给围了起来。加上何兴和郑承明两人，一共是十五个人，将莫少他们给围住。

　　多了五个人不说，关键是这出现的每一个人，最低的除了一人是圣者七阶之外，其他的人无一不是圣者八阶以上。

　　瞬间，莫少他们无不是脸色一变，变得难看无比。

　　这一个个人，无不是散发着彪悍的气势，随便拉一个出来，都可以以一打十，将他们十个人给挑翻。

　　郑承明他们人人都是从死亡的边缘上游走的人物，与魔兽和搏杀不知道多少，便是与一些劫盗们不知道动过多少次手。如此，练造了他们一个个实战之强，怎么可能是莫少这些纨绔子弟能比的？

　　“莫少，你不是要比人多吗？现在我的人到了，现在是谁多？”周离贱贱的声音响了起来。

　　莫少的脸色如土，现在的情况，刚刚自己还占着绝对的优势，却没有想到，瞬间就被周离给逆转了。这一种感觉，就好像是在美味的食物中，吃着吃着，却发现下面有蟑螂，更让人抓狂的是，这蟑螂还他妈的不止一只。

　　现在，莫少就有这一种感觉。

　　“周离你敢，本少爷是莫家的大少，你敢动本少爷一根寒毛试试？”莫少尖叫着，搬出了他的杀手锏。

　　莫家，在浮芥城中也是排时前十的家族，在浮芥城中，谁不给莫家几分颜面？打了自己，和甩了几记耳光在莫家的脸上有什么区别？多少家族，纵然自己犯了错，也会卖几分面子于莫家。

　　周离眼睛一眯，笑眯眯地说道：“我可是记得刚刚莫少说要打断本人的腿的，现在……”

　　望着笑眯眯的周离，莫少突然感觉到一股寒意从心底里涌起来。


第一百三十四章 打断狗腿

　　“你想干什么，你想干什么？”

　　莫少的声音，有说不尽的惊慌失措。

　　莫家在浮芥城是大家族不错，只是这远水，怎么能够救得了近水？对方可是将自己给围了。

　　莫少人是纨绔了一点，但这纨绔并不是说他蠢，而是借助着家族的影响力在纨绔而已。相反，莫少还非常的聪明，否则他也不可能在修炼上拥有如此高的天赋了。

　　如此年轻，便已经是圣者三阶的实力，也算是天才中的佼佼者。

　　满打满算，莫少也不过是两百左右的年龄而已。

　　见到周离笑眯眯不妥协的样子，莫少眼球却是一转，急中生智地想到了什么一样，直接扯开了喉咙便喊：“来人啊，谁帮得了本少爷，莫家绝对会承他这个情，当莫家欠一个人情。”

　　莫家是什么样的存在？

　　在浮芥城中排进了前十的家族，如此庞大的家族欠上的人情，将会有多大？

　　一旦承了这一个情，可以说是让人飞黄腾达也丝毫不为过。

　　瞬间，围着的修炼者们，眼光中无不是带着意动。

　　能够出现在这里的修炼者，他们十之八九皆是圣者层次以上的修炼者。毕竟通过飞行驿站出发的团队或者是个人，都会是前往极远的区域，没有圣者层次的实力，极难生存下去。

　　莫家人情……只要脑袋不坏的人，都知道是一个多么难得的机会。

　　周离没有想到这个莫少竟然还有这一手，莫家在浮芥城中的影响力会如此大，一个个蠢蠢欲动的修炼者，让周离眉头一皱。

　　这里围着的修炼者，少说也有近百人，虽说大多是圣者层次的修炼者，而且等级未必有吴铁他们高，却胜在人多。另外一点，天知道会不会有神者层次的修炼者经过？

　　趁着这些人还没有真正的起意，周离一挥手：“上，打断他们的狗腿。”

　　郑承明他们何等的老练，知道现在要用雷霆手段才行，否则这些围观的修炼者冲上来，他们是不怕，却也闹出太大的动静了。

　　在周离的一声令下，吴铁率先动手。

　　圣者九阶的实力，就如同一个三十岁黄金周期的成年人凑一名婴儿而已，这一种差距，让吴铁不需要动用什么手段，手猛地一伸，已经是将其中一个莫家子弟给拎了起来。

　　“啊……”

　　惨叫声响了起来，吴铁的手刀扫过，这莫家子弟的双腿，便是直接被打断。

　　吴铁非常彻底地执行了周离的命令，直接就是将莫家弟子的腿给打断。

　　郑承明同样不慢，一个欺身，在对方魂飞胆裂的表情中，手一捏在对方的脖子上，将对方击昏。可是下一秒，对方又是清醒过来，毕竟双腿被人打断，这一种疼痛，怎么可能会没有醒过来？

　　还有一些迟疑的其他人，见到吴铁和郑承明他们动了手，一咬牙，直接也是扑了上去。

　　现在的情况，不是他们迟疑的时候。

　　从站出来那一瞬间，便已经是得罪了莫家，打不打断他们的腿，结果都是一样的。

　　周离敢如此的镇定，明知道是莫家的人还动手，想必背后的势力，应该是不惧莫家才对，否则周离怎么敢如此的肆无忌惮？毕竟在他们加进到这一个团队之时起，就认定了周离背后有着大势力。

　　十数人一动，莫家的子弟们彻底地悲剧了，一个个惨叫着，无不是被打断了双腿。

　　一个个被扔在地上，捂着被打断了的双腿在惨叫着。

　　这一幕，让刚刚蠢蠢欲动的围观修炼者们，无不是迟疑了。莫家的人情是大，可是这群人连莫家的人也敢打，岂不是说他们的势力比莫家还更大，天知道得罪比莫家还狠的家族势力，会不会下场很惨？

　　莫家的九人，一个照面，就被放倒，只剩下一个孤零零的莫少还站着。

　　只是此时的莫少，脸上那惊恐的神色，让他再也保持不到应该有的风范，一个劲地在颤抖着。

　　“我是莫家少爷，你们敢……”

　　莫少尖叫着，语气更是显得无助。

　　可惜……

　　周离可从来不知道什么叫做可怜的主，眉头一拧，冷笑道：“莫少，敢想着打断我双腿的人，就应该知道自己会有什么下场。哼，老子才不管你是什么莫家少爷。来啊，同样是打断他的双腿。”

　　吴铁像个机器人一样，忠实地执行着周离的命令，直接一个跨步，已经是到了莫少的面前。

　　莫少的圣者三阶，在吴铁这一个圣者九阶面前，根本连一个还手之力也没有。

　　几乎没有什么动作，吴铁便是将莫少当成了小鸡一样，直接就是拎了起来。随即，另外一只手便是化成了手刀一样，扫向莫少的两条腿。“咔嚓”的声音传了出来，让四周围着的人一阵的牙酸，不忍直视。

　　莫少是圣者三阶不错，拥有着彪悍的肉体强度，但又如何？

　　现在他所面对的吴铁可是圣者九阶，在吴铁面前，他可能连小鸡还不如。

　　“啊……”

　　莫少凄厉的惨叫声响了起来，如同杀猪一样。

　　吴铁冷笑，手猛一抖，将断了双腿的莫少给扔了出去，砸到地面上。

　　顿时间，这结实用岩石铺成的路面，出现了碎裂的痕迹，像是蜘蛛网一样呈现出一大片的裂缝。

　　知道的人，都意识到对方是手下留情了，否则这一扔之力，以一名圣者九阶修炼者的实力，足够让莫少变成一堆碎肉，还有轰出一个惊人的深坑出来。

　　现在这个莫少还能发出鬼嚎似的尖叫，证明仅仅受到一些轻伤而已。

　　轻伤，在神奇的丹药面前，还有灵力之下，根本就不叫轻。

　　只需要一些对骨折有帮助的丹药，再运行十几周天，休养几天又是一天好汉。所以这些莫家的子弟是一个个哀叫，但实际伤害却没有多大，几天后又是一条好汉。

　　可以说，周离仅仅是打断他们的双腿，已经算是处理非常之轻了。

　　四周围着的修炼者们，无不是瞪大了眼睛，他们没有想到，在这里竟然一股不明势力的人，竟然一丝面子也不给莫家，直接将这莫家的大少连同九名莫家子弟给痛打了。

　　刚刚还有些小心思的修炼者们，现在完全是不敢妄动了。

　　很明显，眼前这一伙人不是他们能够惹得起的。

　　周离笑吟吟的，脸上的笑容人畜无害的样子，可是只要看看这满地倒在地上的人，就知道这货的手段绝对不像他的笑容。

　　走到莫少的面前，周离蹲了下去，用手掌狠狠地拍着他的面庞：“怎么样莫少，是不是很过瘾？以后见到老子，最好滚远点，否则见一次打一次。想必这几天就要休养几天的日子，莫少是非常不喜欢的。”

　　现在的莫少，心里恨不得生吞了周离，可是脸上却不敢有一丝怨恨，好汉不吃眼前亏。

　　周离带着何承明他们走了，留下了莫少一行人，更有大量进出的修炼者们对莫少他们指指点点，让莫少丢尽了颜面。

　　周离知道，这个莫少肯定会恨死自己，但又怎么样？

　　在浮芥城自己没有根基是一个缺点，但又何尝不是一个优点？谁惹了自己不爽，自己就让对方不爽。反正自己现在光棍的不怕他们穿鞋的，打打游击战，绝对可以让莫家知道什么叫抓狂。

　　而且，真的让自己恼怒了，以现在自己的手段，一样可以让莫家。

　　有着大量的底牌在，周离还没有将莫家放在眼中。

　　在周离的心中，自己可是放眼整个九幽界的，一个莫家在未来，会微不足道，自己又何需要害怕？

　　……

　　巨大的飞行魔兽拍击着翅膀腾空而起，带起了一阵狂风。

　　随着飞行魔兽的加速，升起来的灵力罩，让人丝毫感觉不到气流的变动。反而是在这一个位置上，可以很好地看到下方浮芥城的风景，庞大的城池，还有城池之外密密麻麻的无尽田地，让人不觉心胸变得开阔起来。

　　浮芥城在片刻后，就被抛到了身后，最后化成了一个小黑点，再消失。

　　以飞行魔兽每小时超过一千二百公里的速度来说，已经比地球上的客机更为牛叉了。更重要的是，坐在这飞行魔兽上，几乎是180度的全景天窗，又怎么是客机能够相比的？

　　郑承明有些担忧地望着周离，莫家在浮芥城，可不是吃素的，刚刚爽是爽了，可是这后果……

　　整个飞行魔兽上的修炼者足有七十多人，几乎达到了满载的水平。

　　“队长，这件事情是不是有些妥当，一旦莫家的人追究起来。”郑承明出声说道，他现在可以说是与周离绑在了一辆战车上，自然是担心无比。

　　便是团队的其他人，也没有之前的轻松。

　　莫家，对于他们来说，确实是一个庞然大物。

　　周离轻笑起来，说道：“不用担心，出了事情，由我顶着。莫家？哼哼！”

　　很显然，周离轻蔑的哼哼声，给了队员们十足的底气，正加坐实了周离背后有着一股强大势力的猜测。如果没有绝对的势力，怎么可能敢如此的轻蔑莫家？

　　只有夏铮才真正知道周离屁也没有，小世界里的势力，根本带不到九幽界来。就算真的能带来的，一票尊者层次和灵者层次的修炼者到这里，不是送死是什么。

　　不过周离的手段，还是让夏铮变得信心十足，周离在小世界里的一系列手段，他可是最为清楚的。

　　在这一只飞行魔兽上的修炼者，有许多还是在凑热闹之列，自然知道这一支团队的霸道，所以在这飞行魔兽上，一个个都是盯着周离他们猛看。整支团队都是圣者高阶的修炼者组成，不用说，乘坐这一条航线，除了水天峡谷外，还会有什么地方符合这个团队？

　　出于之前的霸道，在这飞行魔兽上的修炼者，一些人开始活络起来了。

　　若是能够搭上这一支团队的线，岂不是对自己大为有益？

　　只是……

　　这个团队的队长，竟然只是一个尊者四阶的年轻人？

　　一时间，发现这一点的人，无不是瞠目结舌。


第一百三十五章 天选者？搅局者？

　　“也许这是什么超有家族的核心子弟，或者是宗门的核心弟子？”

　　有了这一个猜测，似乎让在场的人找到了答案。

　　不仅仅是一支强悍的团队，还有着一个有可能是深不见底的背景。这一种组合，周离在众人的心中，尊者四阶又如何，只要周离代表着的背后实力强大的势力即可。

　　很多时候，结识一个人，不是为了这个人，而是为了能够与这个人背后的势力拉上关系。

　　只要有关系，无论做什么，总会有人对你忌惮几分。

　　所以，在瞠目结舌之后，其中一个壮实的汉子已经是站了起来，走到周离的面前拱了一下手：“在下张泽新，野狼团队的队长。”

　　周离的实力，看不出这个张泽新的深浅，不过能够登上这一头飞行魔兽的修炼者，都不会是低等级的。更何况，对方还是一支队伍的队长。

　　只要是修炼者，在未来，都会是自己拉拢的对象。

　　周离的眼睛一眯，望着这送上门来示好的张泽新，自然是脸上带着笑容。

　　“在下周离，见过张队长。”周离站了起来，同样是拱了拱手。

　　郑承明他们在浮芥城中是略有名气，但这一个范围有限，在以亿计的修炼者中，只是圣者层次，毫无走眼之感。很明显，登上这飞行魔兽的修炼者中，并没有人认识郑承明他们。

　　对于有意巴结周离的张泽新来说，对方平易近人之下，倒是让他知道这是一个结识的机会。

　　若是碰上一些嚣张跋扈的人，根本连鸟也不会鸟自己。

　　家族子弟他们的嘴脸，张泽新可是非常清楚的知道的。

　　见到张泽新捷足先登，其他的修炼者也不甘落后，一窝蜂地向着周离涌上来。

　　从浮芥城到水天峡谷这一段距离里，周离倒是和他们混得熟练。

　　眼见就要到水天峡谷了，与周离相谈堪欢的张泽新，倒是好奇起来：“周兄弟，你这一支团队，这一次的狩猎目标是什么？对这水天峡谷，在下倒是熟悉得很。”

　　一路，能够到了称兄倒弟的这一个地步，也让张泽新彼为得意，在他的想象中，浮芥城里没有周姓大的家族，周离应该不是家族子弟。那么，答案只有一个，这就是周离应该是某个宗门的核心弟子。

　　能够攀上这一棵大树，对自己的作用自然是明显。

　　张泽新并没有去询问周离背后的宗门是什么宗门，他已经看出周离没有说的意思，想必是不想让他们知道。

　　其他的修炼者们，也是出声说道：“不错，周兄弟，我们常年出没有水天峡谷，还是可以给些参考意见。这魔兽有什么样的弱点，我等也是彼为清楚。”

　　周离拱了拱手：“多谢各位的好意了，队伍里也有众多好手，这个问题倒不需要担心。”

　　众人一想也是，周兄弟这团队里，高的可是圣者九阶这一个高度，便是实力差一些的人，也在圣者七阶。论起实力来，周离这个团队，不知道超出过他们多少。

　　这所谓的什么参考意见和魔兽的弱点，不过是他们的一个托词而已。

　　等到了水天峡谷边界之时，这头庞大的飞行魔兽上带着的修炼者，差不多六十余人下了飞行魔兽，只剩下不足十人是前往翡翠城的。

　　从飞行魔兽上下来，虽说打得一片火热，却是在这一刻分道扬镳，一个个团队开始上路，分不同的方向向着水天峡谷而行。

　　转眼间，原本热闹一片，却只剩下了周离这一个团队而已。

　　吴铁他们全都是浮站在周离的后面，到了水天峡谷一带，任谁都多了一分严肃之意。

　　在这里，可不同于浮芥城中这么的安逸。出现在这里，随时都有可能碰上实力相当，或者是实力超出自己的魔兽。更有可能会碰上神者层次的魔兽，乃至帝者这一个层次。

　　能够被周离招募进来的人，无不是天才中的天才，他们不知道多少次出生入死，怎么可能不懂这一种道理。

　　纵然是在水天峡谷的边缘上，却没有人掉以轻心。

　　“队长，现在我们到什么地方去？”吴铁开口，他的手上，不知道什么时候起，已经是多了一柄惊人的巨剑，长达五米左右，更是宽达到了四十公分左右。

　　若是在地面上使用，五米的长达，没有任何的实用性。

　　可是若放到了天空中，这一种武器就威力强大了。

　　吴铁的这一柄巨剑，还未达到神器的层次，只是一柄极品灵器。

　　一名散人修炼者，需要负责着庞大的修炼开支，放到装备上的钱就少了。能够拥有一柄极品的灵器，看得出来吴铁混得不错，以他的身形，还是很容易就找到团队外出狩猎，也容易找到护卫的一类临时工作。

　　周离笑了起来，抱着手臂浮在天空中，说道：“这个先不急，现在先彼此间熟悉一下。”

　　对于跟着周离进来的夏铮，在场的人早就好奇了，一名圣者一阶中期的修炼者。

　　这原本并没有什么好奇怪的，连队长也才是尊者四阶，你能指望队长带来的人会有多高的修为？

　　不过，在内心中，除了郑承明和何兴之外，其他的人，都是很鄙视的。队长你尊者四阶就算了，带来的人还是圣者一阶，而且这一个圣者一阶一看就知道上了年纪，看似还是中年人的样子，可是在场的人眼光何等的毒辣，怎么会看不出一个大概来？

　　好吧，一个年轻人和一个老头，他们想干什么？

　　周离一招手，夏铮只能是站到了众人的面前，周离淡笑道：“嗯，这位是夏铮，今后若是我不在时候，将代替本人行使队长的权力。也许你们的心中，对他肯定是允许了不服和鄙视，不过不重要，我敢说，十年后，也许他都会超越你们。”

　　这一个言论一出，在场的人都是一片哗然。

　　郑承明和何兴都知道周离的神奇，可是这一个言论，却让他们不敢苟同。

　　特别是吴铁，他现在已经是圣者九阶，本身又是修炼中的天才人物，十年内铁定是可以提升到神者一阶这一个层次的。可是现在，周离却说十年后，眼前这一个叫夏铮的会超过自己？

　　吴铁眨着眼睛说道：“队长，你这话也太过于夸张了吧？”

　　团队中，有着一对双胞胎，长得几乎是一个样子，不过周离还是从一些细微中，知道他们谁是哥哥谁是弟弟。这双胞胎的修炼天赋，丝毫不在吴铁之下，以二百八十七年的时间便双双突破到了圣者八阶。

　　陶姓在九幽界中并不是很多，这双胞胎恰恰是陶姓。

　　“队长，你说话可要负责任。”身为哥哥的陶邑勋，脸上带着不信的神色，眼孔中，更是带着轻蔑的神色，他的修炼天赋绝对是天才中的天才，这让他看谁都是不屑。

　　整支团队中，无一不是天才中的天才，有着他们的傲气在。

　　而弟弟陶邑宁也是接过话来，说道：“这老头若是有这么高的修炼天赋，怎么会五、六百岁了，还是蹉跎于圣者一阶这水平？哈哈哈，队长，你这看人的眼光，不会是被人忽悠了吧？”

　　其他人也是跟着起哄来，一个小老头，队长也太大言不惭了吧？

　　周离摸了摸鼻子，说道：“怎么，不相信？”

　　在场的人，当然是不相信。

　　这一件事情，在他们看来，根本不可能办得到。十年的时间，一个圣者一阶的人，能够突破到神者层次？这一种速度，说是天方夜谭也丝毫不奇怪。

　　其实将夏铮搬出来，周离自然有着自己的打算。一个团队里，他需要的是绝对的掌握，无疑夏铮的身份，会让这些人对自己服服贴贴，这只是自己展示肌肉的一种手段而已。

　　而这一次狩猎，何尝不是周离大秀肌肉的时候？

　　周离笑了，说道：“其实很简单，我敢这么说，就在于夏铮的身份。”

　　顿时间，郑承明他们都是来了兴趣，是什么样的惊天的身份，会让一个人的修炼速度快到变态的地步？十年从圣者一阶到神者层次，亏周离还真的敢说。

　　见到他们的眼光，都是落到了自己的身上，周离吐声说道：“天选者。”

　　三个字，却是如同一个惊雷一样轰到了在场的众人心头上，只感觉到脑袋轰地一声，却是一片的空白。

　　天选者，他们自然知道意味着什么。

　　整个九幽界里，天选者这三个字，每一次出现，都代表着一次各大势力的角逐。为了获得天选者，无不是出尽了全力。而天选者的天赋之高，几乎会是神者高阶的强者。

　　不仅仅如此，这其中还有着很大的机会成为帝者层次的超级强者。

　　历史中，成为天帝这一种绝世高手的天选者也不在少数。

　　如此一来，铁定是一个强者的天选者，谁不是出了全力地去争夺？

　　“怎么可能？”

　　在场的人，无不是失声惊叫，这可是天选者，不是什么阿猫阿狗。如果真的是天选者的话，周离所说的，一年后超过他们，确实是很有可能，九幽界里谁不知道天选者在修炼上的可怕之处？

　　在神者层次前，一年一阶几乎成了定律。

　　谁也想不到，眼前这一个神色冷漠的夏铮，竟然是天选者。

　　忽然，郑承明他们想到了发生在两个多月前的天选者之争，天选者被人强行截走了，这让老祖尽出的几大宗门丢尽了脸面。特别是魍魉这个暗杀之王，也同样是灰头灰脸。

　　至今还没有人想得明白，到底是谁截走了这名天选者。

　　在相传中，这截走天选者的人，仅仅是一名尊者三阶的修炼者。

　　浮芥城里，这一个消息一经传来，激起来的巨浪，让每一个人第一个反应就是不信。但这一次的事件中，有着百万计的修炼者看到，虽说太远之下样子看不清楚，可是这实力却还是看得明白的。

　　尊者三阶，绝对不会有错的一个等级。

　　九幽界多少百万年的历史中，从未听说过，低了两个层次的人，可以击败得了高出两个层次的对手。

　　一阶原本就是代表着一倍的差距，这一个层次之间就如同天与地。

　　两个层次……已经没有人能够形容了，早就超出了他们的想象空间。两个层次的差距，任由他们想破了脑袋，也不想不明白这其中到底是怎么办到的。

　　对天选者的一结束，整个浮芥城可是陷入到了一阵大热论当中，而且这一些热论，还不断向着周边扩散，让九幽界里更多的人知道了这一个逆天一样的消息。

　　魍魉的身份，让无数的人都是来了兴趣，这可是暗杀之王，在九幽界的第九域中，也是名气不小的人物。

　　只是作为当事人的周离，早就离开了浮芥城，才没有体会到这一股热议下的争执。

　　观战的修炼者们自然是确认的一方，而未能在现场的修炼者，则是不会相信这一个消息，认为这是对方的造谣行为而已。这天下间，怎么可能会存在尊者层次击败了神者层次的事情，就是神话中，也不会如此的夸张吧？

　　争论不休中，出奇地这些参与了争夺的宗门，全都是集体失声，就好像不知道这一件事一样。

　　一些聪明的修炼者，从这些宗门的反应中，已经意识到这争论的，可能就是真实的。

　　于是间，对天选者的搜寻，还有对这搅局者的找寻一直没有停止过。

　　争夺失败的各大宗门，不知道派出了多少弟子，就是想找到这一个逆天的年轻人。但两个多月过去了，却是一丝进展也没有，这天选者和搅局的年轻修炼者却像是消失了一样。

　　如果夏铮真的是天选者，那么这周离的身份……

　　吴铁他们还有些怀疑，可是郑承明和何兴却是很肯定地确定周离就是那一个造就了逆天战绩的那个搅局者。

　　在刚认识周离的时候，周离不正是恰好是尊者三阶吗？

　　短短两个月内，周离便是提升了一阶，这一种速度之前还让郑承明和何兴大惊失色。现在却想不到，周离另外一个身份更是让他们吃惊，竟然是从众多宗门中争夺下了天选者的那一名修炼者。

　　难以置信的神色，成了在场众人现在唯一的神色。

　　随即，各类怀疑的眼光，无不是集中到了周离和夏铮的身上。

　　这一个消息之惊人和让人震撼，实在是出乎于郑承明他们的意料。若是这个消息证实是真的话，他们就需要好好审视一下周离和这一个团队了，需要让他们重新定位周离。

　　望着这处于震惊中的众人，周离微微一笑。

　　这一个消息，想必可以让他们消化上一段时间了。扔出这一个消息，其实就是想让他们知道，自己连神者层次魍魉也可以击败，更何况是你们这些圣者层次的修炼者？

　　在这个团队里，任何人都要给自己老实一些。

　　夏铮从始到终，都只是站于一旁，他以前是皇卫的统领，也同样有着自己的骄傲。在这九幽界里，更是天选者。到九幽界也有两个多月了，夏铮怎么可能不知道天选者的信息？

　　良久。

　　郑承明他们终于是消化掉了自己带来的这一个消息，只是他们脸震撼的神色，还知道他们内心中根本没有平静下来。

　　吴铁脸上还带着难以置信的神色，开口说道：“队长，你真的击败了魅族的暗杀之王魍魉？”

　　这可是神者高阶的强者，而且魍魉的可怕，浮芥城里谁不知道？如此人物，却倒在队长的手里？这一点，实在是难以让吴铁相信，他想不出来一名尊者怎么可能击败一名神者。

　　只是想到队长在招募之前，可是一连败了十名圣者层次的修炼者。

　　似乎……

　　很明显，加进到团队中的每一个人，都是清楚周离在西子集市里做的壮举的，连败十名圣者层次的修炼者，这明显不可能是一名尊者层次的修炼者能够做到的。

　　可是队长却做到了，而且还非常的干脆利落。

　　每一个人，都在这一个消息的冲击下，感觉到自己的脑袋有些晕乎乎的。

　　望向夏铮的眼光，已经大不相信了，这可是天选者，在未来的成就无可限量。能够结交到天选者，这和抱上一棵大树不会有什么区域。一旦天选者成长起来，绝对是一根粗大无比的大腿。

　　而对于周离，每个人的眼光带着一种敬畏，这才是真正的牛人，妖孽级别的大变态。

　　与周离相比，自己这一点成绩又有什么好傲气的？

　　一时间，之前还是脸上带着傲气的人，无不是变得老实起来。

　　“呵呵……”周离只是笑了笑，并没有正面回答吴铁的问题，而是一指水天峡谷的方向说道：“这一次狩猎，我们没有明确的目的地，也没有明确的目标，而是一路直接碾压过去，碰上什么魔兽，我们就杀什么魔兽。”

　　这一句话，绝对的霸气，有这一种勇气说这一番话团队，几乎还没有。

　　水天峡谷是什么地方，神者层次的魔兽都穷出不尽，一支圣者层次的团队，就敢如此的豪语？

　　可惜，周离还真的敢了，也打算这么做。

　　用这一种手段，展示自己的存在，用这一次狩猎，就彻底地让这些人归心于自己。只有这样，周离才会真正的启动对他们的待遇实施，让他们在修炼速度上有着质的提升。


第一百三十六章 改变目标

　　既然没有目的地，周离选择的，直接就是一路向着水天峡谷中心推进。

　　至于什么是这一次的终点，这就要看什么魔兽能够阻止团队的前进了。团队中，吴铁的等级最高，达到了圣者九阶的层次，也就是说，想要阻止这个团队的前进，至少也会是神者层次的魔兽才行。

　　问题是，神者层次的魔兽能不能阻挡，也要看周离让不让它们阻挡了。

　　整个团队，在周离这一句霸气的话下，无不是变得风气一改，直接就是向着水天峡谷处扑上去。

　　众人的速度都不慢，花了数个小时，已经是抵达了水天峡谷。

　　没有做停留，众人又是直接冲进到水天峡谷中。

　　水天峡谷数以亿计的魔兽，虽说地域庞大，可是这碰见的机率，依旧是高得惊人。在这里，绝对不可能存在低阶的人，可以深入到水天峡谷内部的，因为你才靠近，就不知道要与多少魔兽搏杀。

　　越是进入到里面，魔兽的等级越高，强行深入，只会让自己葬送掉性命而已。

　　果真，才进入到水天峡谷不足五十公里，便看到数只飞行魔兽从下方的丛林里冲天而起，不是想要攻击这支团队，而是想要逃离。

　　圣者层次的修炼者，他们的气势，身为魔兽，自然是极为的灵敏，知道这来的人有多恐怖，立即就是想要逃离。

　　可惜……

　　这数只飞行魔兽的等级，只是圣者二、三阶的实力。

　　吴铁眉开眼笑起来：“队长，交给我。”

　　也不等周离同意，吴铁手中的巨剑一抖，一道如同流星般的剑光便是奔腾而去，向着这几只飞行魔兽轰过去。

　　周离并不认得这些飞行魔兽，更不知道名字。见多识广的郑承明，已经在旁边说道：“队长，这是灰云兽，一般是圣者二阶到五阶之间，不会突破到圣者五阶，算是水天峡谷中比较低阶的魔兽了。它们等级是不高，却胜在速度很快。”

　　如同郑承明所说的，这几只灰云兽的飞行速度确实是快，片刻已经是窜出老远。

　　不过比起吴铁轰出的这一道剑光来，它们还是慢了。

　　轰！

　　巨响中，这一道剑光在追上这些灰云兽后，直接引炸，化成了无数的锋芒。

　　这些锋芒掠过，在一只只灰云兽的身上切过，带起了一片片的血雾。这些灰云兽的实力，只是圣者二、三阶而已，吴铁的剑光中，发出了悲鸣声，直接就是被分成了几块，向着下方堕落。

　　不等这些灰云兽堕落，随着这一道剑光冲出去的吴铁，手一引，将这些灰云兽的尸首给托住。

　　何兴说道：“灰云兽除了晶核外，没有什么价值，一般狩猎的时候，都不会成为修炼者们的目标。”

　　吴铁托着这些灰云兽的尸首，却是将巨剑收起来，然后取出了一支小巧的猎刀来，几下便是取下了灰云兽的晶核。这些晶核，自然是交到郑承明的手中来保管的，郑承明可是这支团队的副队长。

　　一共五枚晶核，不过这些晶核的价值不高，只有三万灵币一枚，与神者层次天差地别。

　　五枚，也就是十五万灵币，也算是可观了，毕竟这仅仅是吴铁的一击而已。

　　放到时间，至少郑承明会露出一个淡笑来，十五万的开门红，算是不错的一笔收入了。可是在此刻，他还真的笑不出来，十五万在即将要支付的近两亿灵币面前，根本什么也不算。

　　想要赚足这一次团队狩猎的报酬，在郑承明看来，唯一的办法，就是绞杀足够的神者层次魔兽。

　　只是这神者层次的魔兽，是他们能够惹得起的？

　　灭杀了这五只灰云兽，不过是十数公里之外，又是碰上了数只在一条小溪上饮水的赤罗兽。没有什么好客气的，陶氏两兄弟冲下去，短短数分钟内，就解决掉了战斗。

　　这些赤罗兽，它们的皮是不错的材料，加上它们如同野猪一样露出来的两根大兽牙，价值是灰云兽的一倍以上。

　　整个团队十六个人，无不是轮着出手。

　　一路横扫，收获异常的丰厚。

　　当然，这一个丰厚是指普通的团队，若是放到周离组织的这一个团队中，就不够看了。

　　甚至好多次，郑承明他们都是偷偷地盯着周离的脸色在看。

　　让他们失望的是，周离脸上永远都是带着笑容，似乎不受到什么影响。

　　等到晚上时，郑承明估算了一下，半天的时间，狩猎所获得的材料，不过是两百万灵币左右。按说这一种收获，已经是极为的可观的了，若是放到其他的团队中，足够让他们兴奋了。

　　郑承明计算了一下，若是运气好的话，一天应该能够获得三百万之巨，一个算下来，也将近一亿灵币了。扣除一些收入低的，也在七、八千万灵币一个月。

　　七、八千万，已经是一个让人瞠目结舌的数字了，多少团队一个月的收入，还不到一千万。

　　“真不知道队长要怎么收场。”郑承明也是有些焦急，这个缺口实在太大了。

　　或者说，这一次团队狩猎的时间，会是两个月？

　　可是两个月的时间，也不过是勉强支付给众人报酬而已，之前所说的晶核和丹药呢？

　　一旦这一次狩猎获得的晶核自用，两个月的时间，顶多只能赚到一亿两千万左右，不要说周离获利多少，现在是连本都赚不回来。

　　天下间，并没有什么免费的午餐，总不可能队长一直在做好事？

　　这一种诡秘的事情，谁也想不明白。

　　夏铮这一趟跟出来，完全是打酱油的，根本不需要他出手。周离的目的，就是让他多融入到这个九幽界来，还有与这一个团队形成默契，方便以后夏铮带领这一个团队。

　　对于郑承明他们想不明白的问题，夏铮根本没有去想。

　　在小世界里的时候，周离每一件事情，从来没有吃过亏，他能开出如此高的报酬，又怎么会没有将一切问题想过一遍？

　　郑承明对这一带很熟悉，在他的带领下，到了一处以前他使用过的岩洞，作为这一晚的休息地。

　　团队中早就指派了各自的任务，陶氏两兄弟出去警戒，而负责着炊事的则是略胖的赵宏光，同样是圣者八阶，据说手艺不错，自然被周离抓了壮丁，为团队做饭。

　　这半天，可以说是过得很轻松，只有一半的人获得了出手的机会。

　　在吃过晚饭后，除了警戒的之外，其他的人都是在盘坐修炼，争分夺秒。这一趟出来，应该是最终确定能不能留下来，如果不表现好一些，被踏出团队，这可就亏大了。

　　团队的待遇，在浮芥城中，找不出第二个来。

　　周离没有修炼，而是取出了幻境之石，将自己的灵念注入，继续完成着之前未完成的这一个幻境。虽说只是一座城池，可是周离发现，大体的结构不难，难就难在细节上。

　　想想看，一座城池，一条条的街道，上面的每一块砖石，房屋上的雕花等等，都需要你去幻想出来，这是一件多么浩大的工作？怪不得一些超级幻境，需要到大量的构建师参与。

　　这只是一个小幻境，便当是练手之作，周离自然不需要其他人参与进来。

　　幻境之石散发着光芒，将这岩石洞内照得一片通亮。

　　像这一种变动，修炼中的众人自然是警觉，等到他们一个个停下了修炼的时候，望着周离按在幻境之石上的手，还有幻境之石上变幻着的光芒，无不告诉着他们一个事实：队长竟然是构建师？

　　这一个发现，让众人无不是瞪大了眼睛，几乎不敢相信。

　　周离是构建师？

　　构建师是什么，在场的人除了夏铮之外，谁不知道构建师是什么？

　　甚至说，在场的人，多少都学过一些，只是构建师的学费之昂贵，还有多难学习他们是知道的。接触过的人，谁不知道这构建师最低的等级需要是尊者顶级，但谁都知道，没有圣者层次以上，几乎学不到。

　　可是现在周离不要说圣者层次，就是连尊者顶级也没有到达，却已经是在构建幻境了？

　　这一个发现，绝对是让他们有一种不真实的感觉。

　　之前周离已经是创造了太多的不可能，以尊者层次击败了神者层次，随便没有表露身份的情况下，将天选者从众多的宗门当中带走了。而现在，周离更是以尊者四阶的身份，能够使用构建术？

　　忽然间，众人只感觉到这个世界太疯狂了，竟然将一系列不可思议的事情，集中到了一个人的身上。

　　对于是不是能够成功构建一个幻境，从幻境之石的变化上，就可以体现出来。

　　沉浸于构建中的周离，并不知道郑承明他们一堆人大眼瞪着小眼，脸上全是吃惊的神色，而是将全部的心神放到了幻境的构建中。随着这一座城池的城门上空，周离的一个意念中，幻想城三个字出现在上面，正式给这一个城池命名。

　　这里一切都是来于幻想，就用这一个名字，是最为贴切的。

　　……

　　次日清晨。

　　足足构建了一夜的周离，从幻境之石上将意念退出来，小心地将幻境之石放回到弥须袋里。

　　一夜的时间，事实上只构建了一条街道而已。

　　这些街道，完全是根据自己的喜好来设计的，每一处住宅，虽说有了一个大概的样子，可是在进行构建细节的时候，很多却是推倒重来，进行了许多风格上的设计。

　　既然是幻想城，里面许多东西，都是周离照搬中国古代的建筑物到来。

　　而且，周离还决定，这一座幻想城，一半是古代建筑，另外一半则是地球上的现代城市。

　　想必这样一搞，一旦到时候开放，不知道会吓到多少进来的人？

　　等到周离将幻境之石放好后，看到的，却是郑承明他们一个个瞪大着眼睛盯着自己一阵猛看，就好像自己的脸上有花一样。不过从他们吃惊的神色中，周离已经知道是怎么一回事。

　　在他们的面前构建幻境，原本就是现他们展现自己的底牌。

　　只要知道得越多，他们也就越会融入到这一个团队中来。

　　在场中，只有夏铮还算冷静，毕竟他不知道什么叫构建师。不过周离的神奇，他是最清楚的，在小世界中的大楚王朝中，周离拥有着的头衔，绝对可以吓死人，小世界中的任何记录，只要周离涉及，无一不是破记录性的。

　　现在周离表现出来的，夏铮是不知道是什么东西，但从这些人的表情中，不难看出来，又是牛叉无比的东西。

　　“队长，你是构建师？”

　　率先问声来的，是何兴，周离给他的震撼，实在是太大了。

　　这可是构建师啊，所有职业中最尊贵的一种职业，一名构建师的身份，哪怕他只是圣者层次的修炼者而已，可是却拥有不亚于神者层次修炼者的影响力，甚至还更高一些。

　　如果是神者层次的构建师，这就更了不得了，比之帝者层次还要牛叉。

　　幻境，运用到了九幽界每一个角落里，波及到了生活中的方方面面，它的作用，其实不亚于科技对地球的影响力。

　　掌握着幻境构建术的构建师，其影响力可想而知。

　　周离知道现在自己的构建术，只要去申请，成为一名五级构建师根本不成问题，也算是一名构建师吧。没有得到官方的承认，可是周离还是点头，说了一个模糊的答案：“算是吧。”

　　“嘶……”

　　得到了周离的答案，郑承明他们无一不是倒吸了一口寒气。

　　尊者层次的构建师几乎难以见到，一万个学习构建术的修炼者当中，未必可以看到一个。更不用说现在周离才尊者四阶，却已经是构建师了，看幻境之石上闪烁着的那一种平稳光芒，不难想象周离的构建术等级不低。

　　郑承明已经不知道怎么形容自己现在的心情了，站在这面前的周离，还是人吗？

　　似乎一夜之间，团队里的人望向周离的眼神，终于是变了，变得敬畏。内心中，更是做出了决定，就是死也要留在这一个团队中。以周离表现出来的这些，可以肯定，周离未来的成就，将不可限量。

　　跟着这一种人，未来的好处数之不尽。

　　吃过早点，团体离开了这一处休息的岩洞，开始和昨天一样的推进模式。

　　周离同样没有出手，只是在团队中默默跟看着。

　　对于周离尊者四阶的实力，队伍中的夏铮和郑承明、何兴是深信不疑的，像吴铁他们否是抱着怀疑的态度。不过现在，周离构建师的身份，让他们再怀疑，也不会对周离不敬。

　　在这一种实力强悍的团队面前，周离出不出手，都无关紧要。

　　也许是第一天的运气不错，消耗了太多的运气，第二天的运气并不怎么样。横跨了十数条峡谷，收获连一百万灵币也没有，这让郑承明的脸色铁青起来，按照这样下去，这一趟也就只够支付二、三个人的酬薪而已。

　　周离还是一如既往的没有着急，还是笑眯眯的，似乎这收益与他毫无关系一样。

　　第二天如此低的收入，便是吴铁他们也有些坐不住了，这和赤裸裸的打脸有什么区别？一个个自认为是天才，却只有这一种水准，有一种让他们抬不起头来的样子。

　　到了第三天清早，郑承明便是向周离建议：“队长，这一种无目的性的狩猎，收获有限，不可我们改变一下目标？”

　　这一个建议，立即得到了团队中众人的同意，毕竟搞成这样子，他们每一个人脸上也无光。

　　吴铁说道：“以我们团队的实力，我认为到水天峡谷的红岩裂缝最好，里面的魔兽等级在圣者九阶左右，高也不过是神者一阶。若是碰上神者一阶，我们可以避让一下。红岩裂缝中的岩豹兽，单是毛皮就在五十万灵币，牙齿也会有十万左右，晶核能有五万灵币。以我看来，一头就是六、七十万灵币，效率绝对比现在要好。”

　　“不，我看还是平原峡谷最好，里面的雪面兽，晶核和毛皮，至少也在八十到一百万灵币之间，而且实力也同样是圣者九阶这一个层次。”提议的是于尧，同样是圣者八阶的一名天才。

　　两个提议中，郑承明自然是偏向于于尧的这一个提议。

　　八十到一百万灵币，确实是雪面兽的市场价，雪面兽的一身雪白毛皮，是其中的关键所在。

　　不过雪面兽有一个特点，这就是群居魔兽，数量有可能是以万计，也有可能只是十数只为一群。平原峡谷不应该算是峡谷，但它从高空中，还是算是峡谷，不过是一个庞大无比的峡谷而已。

　　郑承明自然是和周离将这两个提议给解释了一下，说道：“雪面兽虽说是群居魔兽，但和岩豹兽比起来，凶残程度完全不同。更重要的是，雪面兽的收获会丰厚一次，对我们更为有利。”

　　见到他们为自己着想，周离倒是高兴，甚至在周离的心中，一样是到平原峡谷去。

　　成群的魔兽，代表着不需要不断去寻找，只需要碰上一群，就意味着是一大笔收入。至少会不会有什么凶险，在周离看来，外出狩猎原本就是凶险，加上周离也还真的没有害怕。

　　“你是副队长，这件事情就交给你决定。”周离完全是将权力下放给了郑承明，自己像是一个闲人一样。若是有其他人在，还真认为周离就是这一个团队里的拖油瓶，进来混日子的。

　　进入到这水天峡谷的，不是圣者层次的修炼者，最好还是怎么来怎么回。

　　凶险的水天峡谷每年都会有个数以百记的修炼者永远留下在这里，圣者层次的修炼者进来，都是凶险重重，更不用说只是一名尊者层次的修炼者。一旦交起手来，魔兽的数量众多之下，谁还能顾及得到你这小小的尊者层次修炼？

　　到时候，怎么死，还不知道。

　　这里的魔兽，随便一只拉出来，都可以轻松地秒杀掉尊者以下的修炼者。

　　郑承明有了决定权，自然选择是平原峡谷，于是团队调转了方向。


第一百三十七章 狼嚎

　　平原峡谷，几乎是位于这广浩的水天峡谷中央地带了。

　　事实上，如果你身在平原峡谷上，绝对不会认为这是一个峡谷，而是真正的一片平原。以周离的眼光看来，这一条称为峡谷还是有些不合适的，论起来，它的面积不会小于内蒙古，称为一个省也可以了。

　　但在这水天峡谷上，它又确实是峡谷。

　　想想这水天峡谷，比之整个中国还要大，你便明白了，这称为峡谷也就不足为奇了。

　　周离这是第二次进入到水天峡谷，对于这里的了解有限，从他们的交谈中，可以确定的是，这平原峡谷内生活着的魔兽多达上百种多之，雪面兽只是其中一种而已。

　　进入到平原峡谷，还是有一定的风险的，毕竟神者高阶的魔兽，也会生存在这一带。

　　对于一个纯圣者层次修炼者组成的团队来说，碰上神者高阶，绝对是一场灾难。

　　郑承明也是考虑过的，不仅仅是周离的神奇，还有这一种低概率的情况下才会碰上，再加上这几天的收入，让郑承明也是急上了火。若是赚不到钱，这个团队就要面临着土崩瓦解的下场。

　　周离多重的身份，还是让郑承明极为看重的，这一个团队也确实是一支精英级别的团队。

　　想要再寻找到这么好的一个团队，恐怕就死了。

　　既然是副队长，郑承明自然是要尽些力。进入到平原峡谷是风险高些，但那个修炼者在狩猎的时候不是有着风险的？

　　调了头，同样是一路的碾压过去，所获虽说不多，却也有十数万灵币的材料收入。

　　“这里就是平原峡谷？”

　　越过了一条峡谷的岩石带，出现在周离面前的，便是无尽一样的平原，上面绿意一片，有一些青草甚至到了腰部这么高。更远处，可以看到一条小溪流淌着，绝对是水草肥美之地。

　　像这一种突然越过红色岩石后，就呈现在眼前的无尽绿意，给人的冲击感，还是很强的。

　　郑承明说道：“队长，这里就是平原峡谷。”

　　一行人越过了岩石带，出现在这平原上，并没有飞行，而是直接落到了地面上。

　　空旷之地，飞行在天空中，十数公里之外也可以看得清楚，绝对是吸引着魔兽的到来。

　　落到地面上，则是将这一个风险降低到了最小。对于修炼者来说，在地面上行走，在灵力的支撑下，速度不会慢上多少。不要认为吸引魔兽到来更好，可以一个个杀，只是这事实上，却不是这样，很可能是吸引了数以百计的魔兽。

　　雪面兽圣者九阶，处于平原峡谷的边缘一带。

　　不要看雪面兽是圣者九阶，在这水天峡谷上，它更像是食物链上的底端上，无数的魔兽都将它们列为食物的对象。

　　“何兴。”

　　郑承明只喊了一句，何兴便是明白意思。

　　人在草地上一蹭，已经是像炮弹一样射出去，在低空中一个飞掠，然后稳住了身形，又是贴着草地上飞行而去。作为一个团队的尖刀，何兴就是整个团队的第一线眼睛。

　　今天的运气，似乎不错，何兴离开不久之后，又是折回来，与后面跟着的团队汇合。

　　“哈哈，郑大哥，运气不错，前面有一支青狼魔兽，圣者九阶，只有四头。”何兴这个消息，确实是让人振奋，圣者九阶是高了一些，但只有四头的情况下，还是可以对付得到的。

　　青狼，平原峡谷中也算是一种凶残的魔兽。

　　团队在何兴的带领下，很快向关扑去。

　　果真，在数公里之外，四头像公牛一样大的青狼，正在缓慢地行走着。浑身青色，几乎与这平原融为一体，让人很难发现它们的踪迹。何兴能够在不惊动它们的情况下，从而发现它们，足见在侦察上的优秀。

　　四头青狼，没有什么好说的，吴铁第一个发动了袭击。

　　除了周离和夏铮没有动之外，其他的人全都是扑了上去，一时间，一道道的剑光与刀光向着这四头青狼笼罩而去。强大的力量，造成了这里无数的青草被绞碎，更像是有着一把无形的剃须刀剃过，将这一带的青草给剃个干净。

　　等到这四头青狼惊觉的时候，仅仅是让身上撑起了一个灵盾。

　　十四个人的攻击，集中在四头青狼身上，这些撑起来的灵盾也不起一丝作用，一道道落下的剑光，将这灵盾给轰个粉碎。随即，后到的剑光落到了青狼的身上，哪怕是强上了一倍，也出现了一道道的血痕。

　　吴铁的攻击，要霸气得多，毕竟是圣者九阶的实力。

　　只见到一头青狼身上炸起了一团血花，然后被一股巨大的力量推了出去，轰出上百米远，重重地砸到地面上。强大的力量，一个大坑出现，几乎将这头公牛大小的青狼给活埋在泥土里。

　　另外三头，在这一道道的力量下，同样是被轰飞出去。

　　只是青狼的强悍，这可是圣者九阶，完全不弱于一名圣者十阶的修炼者。

　　被打蒙了之后，青狼反应过来，从地上一跃而起。

　　“嗷……嗷……”

　　久违的狼嚎终于是响了起来，震得每一个人的耳膜生痛。

　　特别是周离和夏铮，这一阵狼嚎下，绝对不好受，只差没有被震伤。

　　跃起来的青狼，在空中狼爪过来，一股股的爪风横扫，竟然有一种撕裂着空间的感觉。而一头头的青狼，身上炸出了淡淡的光晕，不用看也知道，这一瞬间它们的防御力，又有所增加。

　　仅仅只是四头青狼，可是圣者九阶的实力，论起来丝毫不在团队之下。

　　一头青狼材料的价格，周离倒是知道一二，估计在一百三十万左右。这就要看狼皮的完整性而决定了，不过青狼的狼牙，占的比重很高，也是重要的一种冶炼材料。

　　周离倒不用担心拿不下这四头青狼，十四个人动手，实力相差不大，加上人的智慧性，远不是这一个层次的魔兽能比的。

　　青狼切过来的狼爪，人人都是闪避开。

　　随后的反击，人与青狼混成了一团，每一头青狼都有着三到四个人围着。一道道轰出来的剑力，产生了撕裂一样的呼啸声，拌随着狼嚎吼叫，轰击着的力量砸在地面上，形成了一连窜的爆炸声。

　　漫天的泥土被掀了起来，将这里的青草绞成了碎末飞撒在天空中。

　　轰！

　　冲天而起的吴铁，一个俯冲之下，手中的巨剑，直接劈到了一头青狼的后背上。

　　强大的力量，加上巨剑的锋利，将青狼砸趴到地上，直接镶嵌到了地上。

　　强如圣者九阶的青狼，也一时间爬不起来。

　　吴铁一个点地，手中的巨剑再一次抡了起来，带着一股呼啸之声，劈在青狼的脑袋上。吴铁的整条手臂上，无不是青筋根根冒起来，可见这一击之力有多强。

　　一抹鲜血飞溅而起，巨剑被反弹，只是青狼再一次被轰到了更深的地底下，脑袋碎裂。

　　这一击，算是致命的一击，让这一只青狼挣扎着，却根本无法再站起来。

　　让这一只青狼失去了还手的能力，吴铁又是猛地一蹭，再一次投向了另外一头青狼。团队中，就他的实力，可以对青狼造成更为致命的伤害，也算是团队中的主力。

　　四头青狼，花了半小时，才终于是解决。

　　便是吴铁，也是变得气喘吁吁起来，全力而为，消耗掉的灵力之多，就是他也吃不消。

　　见到解决了战斗，剩下的事情，吴铁没有插手，而是就地坐下，服用一些补充着灵力的丹药。狩猎的成本开支中，丹药的消耗，确实是一个很大的开支，一般来说，都是交由团队来负责的。

　　只是这一次报酬实在是太高，谁也没有提一趟不过是花费几万的丹药钱。

　　一名修炼者，不仅仅要备下灵气丹，还要备下解毒丹，还有各类提升战斗力的丹药，像以前小世界里的狂暴丹、神力丹等等丹药。这一个成本，也是需要修炼者们操控的。

　　像刚刚，对付圣者九阶的魔兽，除了吴铁之外，人人都有些吃力，却没有人使用丹药。

　　一枚提升战斗力的丹药，少说也要数万灵币，这还是普通的，若是好一点的丹药，或者说威力更大的丹药，价格会更离谱。

　　威力巨大的丹药，往往都是数十万，上百万也有。

　　为什么散人修炼者到了后期，都会依附在家族和宗门上？其实除了不有办法弄到足够的晶核和丹药是一个，另外一个就是家族、宗门中大量使用丹药之下，你穷苦的散人修炼者，在冲突时就会吃亏得多。

　　碰上一些核心的弟子，就算是同样的实力下，对方很可能是服用威力巨大的丹药，从而将你轻松地击败。

　　丹药，还体现在狩猎上。

　　吴铁他们一样携带有这一类丹药，却不舍得用，不到关键的时候，他们不会使用这些丹药的，毕竟一趟下来，未必可以赚得到多少枚丹药钱。

　　十四个人，足够将这四头青狼吃下，更是没有必要使用。

　　负责着剥皮处理工作的，自然是赵宏光他们。

　　只是这青狼在十几人出手之下，一身狼皮几乎是废了，能卖个一、二万灵币算是不错的了。唯一没有受损的，可能就是狼牙了。只是现在也大打折扣，之差估算上百万，如今能够剩下八十万灵币每头的收入，已经是不错的了。

　　这一个结果，郑承明他们并没有意外，惨烈的战斗，早就预想到。

　　四头青狼，处理起来，自然是快速。

　　所有的材料，都是集中到了郑承明的手中。

　　今天也算是一个开门红，前后算起来，收入也在三百多万。

　　“总算是恢复到了自己计划中的收入。”郑承明也是露出一抹笑容来。

　　只是……

　　这一抹笑容，还没有维持到一秒，远处突然而来的声响，让郑承明的脸色一变。不要说郑承明，就是其他人，也是变了颜色，猛地站了起来，手中无不是紧紧地握着武器。


第一百三十八章 考验

　　“嗷……嗷……”

　　悠长的狼嚎，从四面八方响了起来，听得每一个人都是头皮发麻。

　　而且，这狼嚎响起间，不断地向着自己这地处地方移动着。

　　不用多说，也知道这到底是怎么一回事了。

　　很明显，刚刚这四头青狼它们并不是一个小群体，而是与大群体脱队了而已。半小时的战斗，足够将就在附近的青狼群给吸引过来，从而将战斗中的众人给合围起来。

　　脸上的笑容凝固，郑承明一愣之下，立即就是清醒过来。

　　“装甲……”

　　吼叫声中，郑承明自己已经是率先手一抖，将自己弥须袋里的重型护甲给取了出来。

　　郑承明手脚麻利地将重型护甲的活扣打开，然后将重型护甲的后背龙骨穿到自己的身上，然后将这些厚重的金属装甲块，一块一块地组装到自己的身上。

　　其他的人也不慢，纷纷将自己携带来的重型护甲给取了出来。

　　任何一个修炼者，不管是家族子弟，还是散人修炼者，都会有着一套重型护甲，这已经是一个常识。重型护甲的厚重，有着弥须袋的情况下，不用担心重量的占用空间，非常容易携带。

　　重型护甲的作用，不言而喻，起到的作用，至少在防护力上，提升一倍。

　　唯一的缺点，可能就是穿戴的时候，不是这么的容易。

　　一套重型护甲的穿戴时间，一般都需要三分钟左右，有一些构建更加坚固的重型护甲，甚至需要十数分钟的穿戴时间。

　　三分钟，并不长，可是在一些关键时候，就太漫长了。

　　比如伏击的情况下，三分钟能够决定的事情就太多了，在修炼者的眼中，一秒种都可以决定生死，更何况是三分钟？在受到袭击的时间，讲究的就是如电而来，发动闪电的袭击，怎么可能给你时间装备护甲？

　　还好，青狼群远远就传出了声音，足够装备上这重型的护甲。

　　一个个取出了重型护甲的队员，无不是快速地穿戴着。

　　一块块的护板被装上，很快就形成了一个个如同钢铁机器人一样。

　　在场的第一个人，都是经验丰富的人了，在野外遇到过的突发事件不知道多少，这就让他们丝毫没有惊慌，一个个提着武器。既然是青狼，现在他们需要做的，就是确定数量，再按情况做出是走还是留的判断。

　　郑承明一个踩脚，人已经是冲天而起。

　　不仅仅是郑承明飞了起来，其他的人都是如此。

　　十六人当中，就周离和夏铮根本没有穿戴重型护甲。

　　“快，穿护甲。”

　　郑承明喊道，他见到夏铮还是脸上淡定的样子，就是急得不行。你才圣者一阶，在这里随便一个魔兽，都会要了你的性命。现在最需要做的，就是呆在团队的中央。

　　夏铮望向周离：“周王，你说需不需要？”

　　作为最知道自己的人，周离只是淡笑：“穿了憋得难受，穿它干什么？”

　　这一句话，夏铮自然是知道周离想要表达的是什么，他翘起了大母指：“周王，你牛，这可是圣者九阶的魔兽。”夏铮知道周离这么做，为的是什么，这可是立威，真正确立队长的位置。

　　不要说这些青狼出现，就是没有出现，周离也会想办法找一群出来。

　　夏铮耸了耸肩膀，一个跺脚，人升到了天空中，处于团队的中央。

　　现在周离是要出手，可是这里的魔兽，随便一下就要了自己的小命，还是呆在团队的中央安全。出了什么事情，有高个子顶着。有着周王在，夏铮可不会认为有什么事情可以发生。

　　周离同样是浮了起来，望向远方。

　　只见到远处呈现了一条压倒着青草的线，不断地向着这里收缩着。

　　如果不仔细看，你还真的看不出这一条线上那一头头如同公牛一样的青狼，它们的数量，保护估计，也在数百头之巨。

　　刚刚四头青狼，已经是让他们胜得并不算轻松了。

　　现在足足数百头之巨，怎么不叫他们吃惊？这数百头，已经算是一个大型的群体了，它们爆发出来的攻击力，就算是神者高阶的修炼者，也只能是退避。

　　数量产生质变，绝非你高出多少，就可以战胜这一个大型的群体的。

　　之前还想着通过丹药，付出一些代价，拿下这到来的青狼群的。谁知道，看到这一个数量，在场的每一个人，都是心里发凉，根本是没有办法战胜。

　　“我们撤。”

　　郑承明见到这青狼群根本不可能战胜，立即就是下达了命令。

　　只是……

　　“等等！”

　　周离淡淡的声音响了起来，却是让准备撤走的众人，无不是停了下来，有些不明地望着周离。现在的情况，只要脑袋不坏的人，都知道应该怎么做，留下来，哪怕是在低空中，也是凶险异常。

　　郑承明等人，都是望着周离。

　　“我们吃掉这一个青狼群。”周离的声音不大，却是吓得在场的人脸色大变。

　　“这开的是什么玩笑？”队员中的陈青跳了起来，发出了质疑声。

　　便是郑承明他们，也弄不明白了。郑承明和何兴是见识过周离的变态，可是那是一对一的情况下，现在可是数百头圣者九阶的青狼，这一种实力，就是数条白骨蛇兽到来，也只有立即扭头离开的份。

　　周离再厉害，敢挑衅这一群青狼？

　　郑承明他们还好一点，可是没有见识过周离的人，则是一个个像是被气疯了一样。

　　“就是，这摆明了就是让我们送死。”

　　“哪怕是服用丹药，也没有办法对付如此数量的青狼啊。”

　　“这……”

　　众人都是吃惊，无不是将眼光放到了周离的身上。

　　周离笑了，说道：“有谁不敢的，可以马上离开团队，等回到浮芥城，这一趟一千万报酬，我周离一样支付。”这算是一个考验的机会，正好将意志不坚定，或者是质疑自己的人清出团队。

　　团队中，倒有几个人脸色出现了犹豫不决的神色。

　　郑承明和何兴相互望了一眼，虽说也在犹豫，却是在瞬间就做出了决定。他们永远不会忘记周离对付白骨蛇兽时的那一种诡秘和震撼，每每闭上眼睛，都会出现这对他们造成无比冲击的一幕。

　　“我听队长的。”

　　“我也听队长的。”

　　当下，郑承明和何兴一前一后出声。

　　郑承明推荐加进来的黄双全和杨灵峰两人，却是一言不发，跟着郑承明他们的脚步。

　　郑大哥在他们的心中，属于长辈一样，郑承明的决定，便是他们的决定。

　　吴铁看似是个铁塔似的大汉，可是他的眼睛一眯之下，立即说道：“既然入了团队，就是团队里的人，不就是和青狼搏命嘛，修炼为的是什么，就在此刻。”

　　陶氏兄弟没有说话，却是站到了周离的背后。

　　赵宏光，于尧他们都是迟疑了一下，最终还是说道：“队长让我们干什么，我们就干什么，绝对服从。”

　　这加进到团队之时，第三条要求写得清楚，要绝对的服从。

　　有着这些人的表达，原本多少有些迟疑的陈青等人，无不是相互望着。这一个决定，有可能将自己的性命也搭上去，与这青狼群的对撞，毫无赢下来的希望。

　　就算最终能够胜下来，天知道还有谁能够活着？

　　周离倒也不急，这一种决定，对于刚成立的团队来说，毫无忠心的情况下，他们的表现是人之常情，或者是一种人的本能反应。

　　短暂的沉默当中，远处的青狼终于是围到了脚下不远，悠长的狼嚎彼此响着。

　　陈青望着吴铁他们，一咬牙，说道：“我服从队长的安排。”

　　有着陈青的表态，刚刚还有犹豫的人，终于是下定了决心：“我们服从队长的命令。”

　　这一个结果，还真的出乎于周离的意料，除了自己之外的十五人，夏铮自然不必说，剩下的十四人，却是没有一人离开，全都是留了下来。从这一点，就可以看出这些人之所以是天才，不仅仅是有天赋，还有着一些其他修炼者没有具备的东西。

　　“好！”

　　周离咧嘴笑了起来，这些人并没有辜负自己的期望。

　　郑承明脸色严肃起来，说道：“队长，我们需要怎么做？”他手一动，已经是取出了一个丹药瓶，不用说也知道这里面装着的，应该是提升战斗力的丹药了。

　　吴铁他们显然也知道这一战的凶险，一个个也没有保留，无一不是拿出自己最好的丹药来。

　　“这一战……我只需要你们在上面看着就可以。”周离淡笑着。

　　早就已经有了一战的众人，无不是大吃一惊地望着周离，显然不明白周离到底说什么。什么叫自己这些人在上面看着就可以了？他们看着，谁出手？

　　不等他们有所反应，周离又是说道：“这些青狼，交给我即可。”

　　随着周离的声音一落，一件火红的护甲已经是出现在周离的身上，随即是第二件，第三件。在众人吃惊的神色中，前后一秒的时间内，悬浮着的周离，已经是装备上了一整套的红龙护甲。

　　像是一团火焰在天空中燃烧着，周离的手中，一支匕首出现。

　　郑承明他们像是定格一样，无法想象他们现在看到的这一幕，一个个微微张大着嘴巴。

　　夏铮白眼一翻，知道周离又开始在装逼了，这一种手段在小世界里，不知道逼格有多高，只要这一种诡秘穿戴一出，再冷静的人也会在这一瞬间脑袋发白，至少夏铮自己当初也是如此。

　　不得不说，周离这一手，玩得绝对漂亮，给郑承明他们的震撼，是十足的。


第一百三十九章 横扫

　　“老天，这……”

　　吴铁这一个铁塔似的汉子，嘴巴张大着，手中提着的长剑差点握不稳。

　　现在是什么情况？

　　护甲可以在瞬间就完成穿戴？

　　这对于他们来说，绝对是前所未闻的。就在刚刚，他们还花费了三、四分钟来装备上重型护甲，已经是爆发出最快的速度了。但相比起队长现在来，则是小巫见大巫一般。

　　瞬间便可以完成护甲的穿戴，这意味着什么，在场的人都是清楚的。

　　之前周离在西子集市时，将十个最大的刺头给放倒，以尊者层次战胜圣者层次，已经让他们认为不可思议了。可是谁能想到，周离的不可思议，再一次呈现在他们的面前？

　　不觉地，对于周离的敬畏之心，又是多上了几分。

　　似乎，周离的这一手，让郑承明他们突然多了一丝期待，原本认为周离是自寻死路的众人，开始相信周离能够做到他们不敢相信的事情了。

　　当然，一丝期待只是一丝而已，并不代表着他们认同周离可以做得到。

　　数百头圣者九阶的青狼，这是什么概念？

　　这已经不是单个武力可以办到的，除了高高在上的帝者层次和天帝们，才可以办得到。

　　周离淡然一笑，也不管他们现在的表情，望着这已经到了脚下的青狼，一个深呼吸，猛地开始堕落。

　　靠过来的青狼，它们是没有飞行能力，但它们一样拥有着对付低空状态的魔兽或者是修炼者。随着一头头青狼仰起了头，它们的身上涌出了一阵阵绿光，这是狼刃发射前的一种征兆。

　　从准备到发射，青狼的动作快速无比，狼刃只需要数秒内，就可以喷出来。

　　数百头青狼，一旦它们齐齐动起手来，喷射出来的狼刃，可以布满这一片天空。

　　“淬毒！”

　　从白骨蛇兽处获得的毒液，立即就是抹在匕首上。

　　作为神者层次的毒液，这一种品质之高，让使用的次数，竟然可以达到了六十次。

　　敢挑战青狼群，周离当然有自己的杀手锏。

　　“淬毒”的恐怖，就在于你能够拿到什么样的毒液。

　　若是这个九幽界最毒的毒液在手，周离甚至敢将天帝这一个层次的修炼者也给灭了。在这一个技能面前，依靠的是毒，与实力无关，也与武器无关。

　　将“淬毒”技能布上，让自己接下来的六十次攻击中，都附带着这一种白骨蛇兽的剧毒。

　　周离当然不会给它们这一个机会，它们是可以在数秒内就可以喷射，问题是，在周离的眼中，数秒的时间，实在是太慢太漫长了。一个意念间，“真。闪袭”启动，瞬间已经是出现在地面上一头青狼的面前。

　　这一头仰头的青狼，它身上满是着淡淡的绿光，狼刃其实就是一种灵力的利用，魔兽在达到了尊者层次后，就会一些初始的灵力运用。到了现在的圣者层次后，魔兽对灵力的运用，已经是非常的灵活了。

　　像这一种狼刃，就是狼类魔兽所特有的一种灵力技能。

　　上百米上的周离突然消失，并不是很明显，不被青狼注意。

　　突然出现的周离，让这一头青狼没有反应，它的样子，正准备着向着天空喷射。

　　“死亡绽放！”

　　这一击是范围攻击，周离测试过，到了九幽界强化过后，作用的范围达到了恐怖的一百五十米，提升了十倍。一百五十米，这一个范围非常的大，至少将三分之一的青狼给笼罩在内。

　　随着周离一击轰出，这一百五十米内，出现了一朵血红的花朵。

　　死亡绽放，就是一朵血红的花朵用一种快速看起来却又缓慢的方式绽放。

　　过程是美，可是只要身在其中的人，才会知道在这一朵绽放的血花下，是什么样的感觉。

　　周离使用这死亡绽放的机会并不是很多，主要是周离的行事，一般是独立独行，专找落单的白骨蛇兽来动手。拥有着一系列的单体技能，全部用上一遍，早就解决掉对手了。

　　一百五十米范围内，一头头青狼，瞬间被染成了绿色。

　　只是在青狼的青色和它们散发出来的绿色光芒中，中毒的效果，并不明显，也看不出什么来。

　　天空中。

　　郑承明他们见到周离这一击，这范围不算什么，毕竟在九幽界，神者层次他们轰出的一击，覆盖都是以公里来计算的，一百五十米，已经是小到可怜的一种范围了。

　　不过，这绽放出来的一朵血花，还是给他们太多的冲击了。

　　这一种战技，是他们前所未闻的。

　　特别是这绽放出来的血花，哪怕他们在天空中，依旧能够感觉到里面传出来的阵阵心寒杀气，仿佛具身于其中，便是天帝也会无法逃脱。

　　事实上，他们的感觉并没有错。

　　盗贼的技能，无不是强制性的，死亡绽放是范围技能，一旦启用，在这一个范围内的任何人与魔兽，都会被强制地攻击到。在配合着“淬毒”之后，死亡绽放已经是超级大杀招了。

　　“厉害！”

　　吴铁脱口而出，周离这一击，哪怕没有看到效果，他已经意识到其中的厉害之处。

　　郑承明他们全都是能战之辈，又怎么会不知道这一击的可怕之处？

　　“队长的实力，还是弱了一些，尊者四阶，这一招是厉害，但对于青狼来说，却是无伤大雅。”于尧说着，微微摇了摇头。这青狼是圣者九阶，与尊者四阶之间差距之大，难以想象。

　　在西子集市中，于尧也知道周离的战绩，但又如何？细数起来，他们只是被莫名其妙地击昏了而已，却连根毛也没有伤到。

　　修炼者的实力差距，超出三级就会难以用力量对对方的肉体造成伤害。

　　可以肯定地说，尊者四阶的力量，不可能对圣者层次的修炼者会造成伤害，哪怕有着武器的情况下，也无法突破六个等级的差距。

　　对于于尧的观点，几乎也代表着除了郑承明和何兴之外的众人观点。只有郑承明和何兴在听到于尧这么说明，沉默着，当时看到周离击杀白骨蛇兽时，似乎是依靠着那一条诡秘出现的巨龙？但又不完全是，让他们也猜不透周离。

　　事实周离要的就是他们的猜不透，只有这样，畏惧之心才会一直存在着的。

　　于尧的观点，在下一秒，就被狠狠地扇了一通耳光，还是最响亮的那一种。

　　就在于尧发出这个观点之后，那一朵绽放的血花陡然一收，在这一朵血花范围内的一头头青狼像是受到了莫名攻击一样，一个个发出了疯狂的惨嚎，然后一个个倒在地上，不断地挣扎着爬起来，又摔倒，反复几次之后，就只剩下了抽搐。

　　数个呼吸间，一头头公牛一样的青狼，近二三十头，便失去了动作倒在草地上。

　　“这……”

　　每一个人，无不是目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　于尧张大嘴巴，就好像是被人猛地扇了一记耳光一样，让他的脸有着火辣辣的痛。刚刚他不祥着不可能，可是现在这二三十头倒下的青狼，又意味着什么？

　　更恐怖的还是这些青狼，它们几乎没有受到打击一样，从外表上，连一点伤害也没有。

　　周离仅仅是用死亡绽放，没有其他的叠加技能之下，与青狼的等级差距，产生的伤害几乎同等于无。这就是为什么死亡绽放之下，这些青狼没有受伤了。

　　但这一击真正的杀招，却是“淬毒”这个技能和白骨蛇兽的毒液。

　　用范围性的技能将毒撒出去，无疑是最好的办法。

　　利用这一个，一百五十米的范围内，二三十头青狼中毒，以白骨蛇兽无比霸道的毒性，数个呼吸间，便是夺去了它们的性命。

　　几乎在周离完成这一击之时，刚刚准备着的青狼们，纷纷是喷出了狼刃。一股股的狼刃冲天而起，向着天空中的吴铁他们轰去，以周离的角度，可以清楚地看到这些狼刃有些像半月的形态，如同劈出的闪电一样快速。

　　吴铁他们所处的位置，勉强处于它们攻击的距离上，所以在青狼们喷出狼刃时，人人都是撑起了灵盾，然后站成一排，形成了一个保护圈，防御着这依旧有着数百道的狼刃。

　　周离是斩杀了二三十头不错，但在几百头青狼这个数量面前，却不算什么，这几百道狼刃，一样是密集一片。

　　二三十头青狼的死，引起了青狼群的注意。

　　周离丝毫不惊，自己的手段，不知道有多少可以从容面对它们。

　　平原上，又是落在狼群间，周离火红的护甲自然是无比引人注意。

　　在青狼注意到自己之时，周离接下来的举动，又是让刚刚扛过了狼刃的吴铁他们脸色大变，只见到在他们的眼中，周离火焰般的身影，直接就是消失在狼群当中。

　　“怎么可能？”

　　吴铁他们心头狂震，他们可是看得清楚，是消失掉了，就这么凭空消失掉。

　　“来了！”只有郑承明和何兴知道周离的这一个诡秘能力，只是他们一样是再一次陷于震撼当中。上一次离得远，看不清楚，以为是自己眼花了，可是这一次就在眼皮底下，又怎么可能用眼花来形容？

　　周离确确实实是消失掉了，天上地下，都没有他的踪影。

　　诡秘的一幕，让吴铁他们没有回过神来。

　　这一种诡秘的出现，无不是让他们倒吸着寒气，就算是现在是艳阳天，一样让他们心底发寒。

　　数秒之后，天空中却是逐渐出现了一抹红色。

　　“天啊，是……是队长。”

　　这一种异象，自然是被人注意到，随着这一声叫喊，每一个人的眼光，又是集中到了那一抹逐渐出现的红色中。这出现的红色，不正是周离的那一套护甲的颜色吗？

　　出现的人，正是周离本人。

　　如果说刚刚的诡秘消失，带着强烈的震撼冲击的话，那么现在周离的出现，带来的震撼还要强过之前好几分。

　　这一下，吴铁他们已经可以肯定，刚刚周离是消失掉了，现在只是从消失中出现而已。

　　机灵的陶氏兄弟两人，已经想到这一种变态的能力，若是运用得好，这个世界还不是来去自如，当个暗杀者的话，这个暗杀之王的位置，恐怕还轮不到魍魉来坐。

　　周离可不管他们现在的想法，而是手一动间，飞羽弓出现在手中。

　　老实说，在小世界里，飞羽弓并不算太落伍。

　　可是在九幽界里，飞羽弓却上不得台面，只能说是一般而已，也仅仅是一把灵器级的弓。在灵器之上，还有神器，神器之上，还有着星器。每一个级别，又细分为四个等级，下品，中品，上品和极品。

　　这么一算，飞羽弓只能说是刚刚入流而已。

　　“也是时候考虑更换一把弓了。”周离想着，九幽界里好的弓也不少，弄个神器应该不是很困难。

　　周离的动作不慢，拿到弓的瞬间，手一抖间，已经是将一支利箭搭到了飞羽弓上，然后挽了一个满圆。

　　还没有从周离凭空消失和出现中回过神来的吴铁他们，看到周离拿出弓时，又是脑袋一片发蒙，根本不知道周离玩的是那一出。这玩弓的高手在九幽界不多，这一种纯力量的弓，已经跟不了高等级的修炼者脚步。

　　现在见到周离用弓，多少有些让人意外。

　　不说郑承明他们，就是夏铮，也有些意外，因为连他也不知道周离的弓术到底怎么样。

　　在面对青狼群时，周离既然敢用，在夏铮看来，应该是有着过人之处。周离不是傻瓜，自然知道轻与重，他现在动用到的力量，应该是它有所把握的。

　　念头在他们心中闪过，天空中的周离已经是松手了。

　　这支利箭迸射而出，在郑承明他们以为仅仅是一击的时候，却是陡然散开，形成了一片光芒，化成了数以百计的光形箭支，狠狠地向着下方的狼群扑去。

　　郑承明他们，不觉地，又是将嘴巴张大。

　　这光芒形成的一击，瞬间就到了下面的狼群。

　　作为盗贼系中的一个偏支技能，这一种用弓的技能，威力并不算太大。像现在周离用的，就是“散射”这个大名鼎鼎的练级刷怪技能，威力是不强，却在引怪和搅乱怪物攻势上，效果是一等一的。

　　散射的效果，却是让这些光芒形成的箭支，在接近狼群中的一瞬间，就混乱起来，到处无目标性地乱飞。

　　之所以是练级刷怪的技能，就在于它的乱。

　　散射其实就是乱射，寻找的目标是不固定在，在这一个范围内的目标，都有可能会成为它的目标。

　　正是这一种乱射，让它更多的还是用于练级当中。若是用到副本，或者是打boss之时，用上这一散射，下场绝对是悲剧。

　　现在用出来，却是再好不过了。

　　只见到这些乱飞的光箭，疯狂地扑向下面的青狼，恐怖的速度，让青狼几乎没有什么反应，就被光芒给击中。正如之前所说，弓系技能威力有限，如今依靠着的，依旧是毒。

　　瞬间，数十只青狼被散射命中，被染上了白骨蛇兽的剧毒。

　　“嗷嗷……”

　　惨叫声彼此响了起来，和刚刚一样，数秒钟内，这些青狼便是倒地，下面林立着的青狼，又是倒下了一片。

　　周离的这一系列手段，虽说仅仅是两击，但造成的效果，让郑承明他们无不怀疑自己在梦中一样。一对一的情况下，他们想要击毙青狼，没有半个小时几乎不可能。

　　可是现在周离仅仅是两击取得的效果，就是他们几个月才能做到。

　　周离没有再挽弓，人又是在天空中一闪便是消失。

　　等到出现时，又是落到了青狼群中。

　　“淬毒！”

　　再一次地，弥须袋里的白骨蛇兽毒液又是少掉了一份，重新给布了六十次的使用次数。

　　其实刚刚那一击“散射”，原本还可以取得更大的战果的，就在于只剩下的不足四十次使用次数上。一次使用次数，就代表着一头青狼，有一些是被“散射”击中，但这一点伤，对于它们不会有影响。

　　布上了毒液，周离一点地面，一个冲刺之下，猛地一躬身，吼道：“弹射。”

　　这个匕首技能，让周离手中刚取出来的匕首消失掉，八头青狼在闪烁了一下之后，这一支匕首又是回到了周离的手中。六十次的毒液使用次数，却是少掉了八次。

　　少掉了八次，这意味着又有八头青狼被解决掉。

　　匕首一回到自己的手里，然后消失掉，等到手中再拿着匕首时，已经是更换过了新的一支匕首。

　　周离猛地一蹭，速度爆发，一头扎进到了青狼群中。

　　“死亡绽放！”

　　又是这一朵巨大的血红之花，它猛烈的绽放着，包围了数十头青狼。

　　这一次的死亡绽放，却是被周离记录到了匕首上的技能，根本不需要等待着冷却。刻灵的出现，将让周离实现了那一种疯狂没有间隙的攻击节奏，而且采用的还是技能的形态。

　　冲进到了青狼时，周离的匕首飞动，在启动了众多速度技能后，周离的速度几乎只剩下一道残影。

　　而每一次匕首挥动，在青狼有反应前，已经是脱离，出现在另外一头青狼面前。

　　疯狂的出手，让一头头青狼惨嚎着倒下，神者层次白骨蛇兽的毒液，根本不是它们可以扛得动的。只要沾上这一种毒液，结果只有一个，这就是在短短数秒内，就失去生命。

　　“淬毒”的次数一旦用完，周离又是立即补充，根本不在乎白骨蛇兽毒液的昂贵与稀少。

　　在周离的眼中，这一群青狼是自己的盘中餐，又怎么可能放过？


第一百四十章 五百三十头

　　像是飓风横扫而过，现场一片的狼籍。

　　一头头青狼的尸体倒在草地上，呈现出了一大片，而且几乎全都是保持着完整。

　　这一幕，绝对的骇人听闻。

　　数百头青狼，能够逃脱掉的，只有不到二十头。

　　一地的青狼尸体，视觉上的冲击，让众人有一瞬间的大脑空白。

　　周离扭头看看了，然后手一抖，将匕首给收进到弥须袋内。这一轮狂风暴雨般的打击，消耗掉了十份毒液，十一把匕首需要重新刻灵过技能，论起成本来，可以忽略不计。

　　这一战，周离的力量反倒成了其次。

　　周离大概计算了一下，这里应该有超过五百头青狼被自己给毒杀掉。

　　五百头青狼，这是什么样的概念？

　　刚刚四头，整个团队都需要半个小时，才是勉强拿下。

　　可是现在周离自己出手，同样是半个小时，却拥有着这一个逆天无人能比的战绩，绝对是吓死人。谁能想到，一个人能够让五百多头青狼在半小时内，就被击杀一空？

　　若是说出去，绝对不会有人相信，只会说你疯了。

　　吴铁他们当然不会疯了，现在他们只感觉自己是不是产生了幻觉，否则眼前的这一幕，怎么可能？

　　望着上空中愣着的众人，周离笑了一下，却是招了招手喊道：“怎么，还不下来，在等什么？”

　　郑承明他们如梦初醒，望向周离的眼光中，已经是变了。谁说周离尊者四阶，他们就可以看轻周离的？这一刻，周离的尊者四阶，却展现出了超过神者层次的实力，那怕是低阶的帝者级修炼者到来，也没有这一种战果出来。

　　“尼玛，尊者四阶，这一种实力用到装逼上……”

　　有这一个想法的人，想到这一个后果，不寒而栗。

　　想想看，你欺负一个尊者四阶的人，或者你是圣者层次的修炼者以上的实力，自然不会认为对方能将你怎么样。可是这一个结果，却是反过来，你被尊者四阶的人给踩到了脚下。

　　这一种下场，绝对会成为一辈子的笑柄。

　　什么叫扮猪吃老虎？

　　很明显，周离绝对是配得上这一个字。

　　任何轻视周离的人，都需要付出难以想象的代价。

　　想到周离是他们的队长，那一种庆幸感，让人无不是舒爽起来。这一种装逼打脸的事情，想必到时候自己这些人，绝对会看得津津有味，坐看被打脸。

　　吴铁最先回过神来，一个猛地俯冲，直接便是跪拜到了周离的面前：“队长，收下我的膝盖。”

　　周离给他的冲击实在是太大了，震撼到吴铁已经下定决心，一路走到黑，就懒在这一个团队中了。有着周离成为队长组建的团队，以周离的神奇，谁都可以想象得到，这一个团队未来将会拥有什么样的成就。

　　能够加进到这一个团队中，将是自己这一辈子可能最大的决定。

　　所以，对周离行上这一种大礼，让吴铁毫无心理压力。

　　郑承明他们见到吴铁直接便是跪在周离的面前，这一种表示臣服的举动，实在让他们惊讶。

　　不过很快，他们就不得不佩服吴铁，已经在瞬间就想到了周离这一种诡秘带来的无限未来。许多人也想，可是却是抹不开面子，只有陶氏兄弟跟着吴铁一样，直接就是嘻哈地跟着吴铁跪下。

　　周离也是有些意外，不过还是坦然受之。

　　“起来吧，跟着处理这些猎物。”

　　吴铁他们尽管没有得到周离什么样的承诺，可是却知道，在周离的心中，自己三人的地位，绝对会比其他人高。

　　“是，队长。”没有多问，三人站了起来，取出小猎刀，开始跟着其他人处理起这些青狼的尸体来。

　　夏铮走到周离的面前，说道：“周王，现在我终于知道你为什么敢开这么高的报酬了，牛逼！”内心中，夏铮感慨无比，周离能够在视这些圣者九阶的青狼如无物，在小世界中，又怎么可能会有对手？

　　现在，夏铮也不得不佩服新登基的新楚皇，若不是他做出如此大的让步，皇族被灭，只是周离弹指间而已。

　　青狼的尸体，无一不是保持着完整。

　　之前大家还不明白周离的手段，但在处理的情况下，可以看到这些青狼，无一不是中毒而亡。

　　毒，绝对是让人为之变色的一种手段，一些剧烈的毒液，不是解毒丹可以解得了的，一旦沾上，不死也会脱一层皮。在剧毒面前，才不管你身体多强悍，一样有作用，只是这个作用大小而已。

　　几秒的时间，就可以让一头青狼毙命，这种毒的可怕可想而知。

　　特别是周离是用范围性的攻击来放的毒，无声无息，更是让人感觉到恐怖。

　　郑承明他们全都是心头大震，可以肯定，这一种毒连神者层次的修炼者，都有可能放翻，毕竟几秒就可以让圣者九阶的青狼毙命，已经不是普通的毒药了。

　　不由地，众人都是小心翼翼起来。

　　穿戴着的重型护甲并没有取下，直接就是穿戴着开始处理这些战利品。

　　郑承明估算了一下，一头青狼在保护如此完整的情况下，哪怕除去了晶核的价值，也在一百万左右的价值。这里一大片密密麻麻之下，少说也有五六百头，这岂不是意味着，仅仅是半个小时，周离就赚到了五六亿灵币？

　　“嘶……”

　　这一个结果，让郑承明倒吸了一口寒气。

　　之前自己还担心周离怎么支付得起这一笔报酬，还有支撑起日常整支团队的消耗，为此还心急如焚。

　　谁能想到，自己的一切担心，全都是毫无意义的。队长敢扔出这一种待遇，在不是傻瓜的情况下，自然会有队长的办法。就凭周离的这一种手段，这一趟出来，怎么也要赚个数十亿灵币吧？

　　“数十亿……”得出来的这一个数字，让郑承明有一种不真实的感觉。

　　一趟不过是一个月，顶多两个月，却赚到了一些超级家族一年的收入，这是什么概念？

　　这还仅仅是一个人一个团队创造的，这超级家族数以万计的弟子，还有各类产业，也无法与之相比，怎么能让人想象？眼前的年轻人，绝对可以称为一秒几十万这一个概念了。

　　感叹之余，郑承明意识到加进到这一个团队中，对自己意味着什么。

　　没有再去想其他，而是开始指挥着众人忙活起来。

　　数百头青狼，要处理起来，怎么也在一天的时间，足够自己这些人忙活。

　　消灭了这数百头青狼的这一个群体，这一带绝对是真空地带，除了一些偶尔路过的魔兽之外，不用担心安全上的问题。

　　……

　　除了周离没有动手，包括夏铮也动手了。

　　花了整整一天的时间，直到天色暗淡下来，才终于是将青狼群给处理完毕。

　　郑承明的一个弥须袋都装不完，足足装了三个弥须袋。

　　“队长，一共是五百三十头青狼，完整的青狼皮市场售价略高一些，可以达到八十万到八十五万之间，而狼牙价值在三十万。”晶核郑承明没有说，不用想也知道，这个应该是不会卖出去的。

　　折合回来，一头青狼的最终价，会达到一百一十万左右。

　　五百三十头，这可就是五亿八千三百万。

　　这不是五万多，也不是五十多万，是五亿八千三百万，一个连郑承明也是呼吸急促的数字。

　　用郑承明自己的赚钱能力来说，就算自己不修炼，一个月出来一趟，一趟赚五十万来计算，一年也就是六百万，这五亿八千三百万需要自己将过一百年才能赚到。

　　对于到了圣者层次的修炼者来说，一百年只占生命中的六分之一甚至是七分之一而已，但一百年却是久到让人抓狂的时间了。

　　不吃不喝一百年才能存到这一笔钱，却不过是在短短一天里，队长就赚到了，这一种差距，让郑承明有一种不真实感。

　　在场的人，都知道青狼的市场价值，这五百三十头的数量一出来，所有人都是呼吸跟着急促起来。

　　“很好。”周离只是淡笑了一下，却没有多大的表示，在小世界里，自己动则就是百亿金来着的，这小小的五亿八千三百万灵币，还真没有看在眼中。

　　郑承明他们见到周离无所谓的样子，更是抓狂：“靠，这不是五块八好不好？这是五亿八千万好了不好？你至少表现一下欣喜或者是兴奋激动什么的吧？”

　　尽管郑承明他们很想吐槽一下，却还是忍住了，这仅仅是一天而已，若是运气好，天天有这样碰上一群青狼，这五亿八千万算个屁啊？搞不好，一趟下来，就是几十亿灵币。

　　“亏了，之前我还担心队长所说的一千万会不会给不起，现在我才发现，要少了啊，早知道一趟要个一亿还差不多。”吴铁拍着大腿叫喊着，样子有说不出来的懊恼。

　　陶邑勋在一边冷笑起来，说道：“老吴，你还真敢想，要是一趟一亿，神者层次的人都会争破头，跳出一二个帝级的人来，我也不奇怪。呵呵，队长会要你？”

　　吴铁讪笑起来：“哈哈，只是说说，哈哈……”

　　“队长，接下来干什么？”何兴说道，看他涨红的脸，想必现在绝对是兴奋难耐。

　　周离笑了起来，说道：“现在能干嘛，天这么晚了，找地方休息，明天继续。”


第一百四十一章 一天几头

　　这一夜，注定是郑承明他们的不眠之夜。

　　今天的一幕，对他们的冲击实在是太大了，大到只要闭上眼睛，脑海里就不断地出现周离狂风暴雨般打击的一幕。残影掠过，带来的是一片片倒下的青狼，尽管是用毒。

　　但用毒，你见到过谁这么用的，用得这到霸道疯狂？

　　能够用这一种诡秘的方式，将这一种剧毒使用出来，是他们前所未见的。

　　用毒，你至少也要让对方吃下去，某种是伤到对方的皮肤血肉之类的吧？可是他们在处理青狼的尸体时，根本就没有发现青狼有任何的伤痕，却已经是中毒而亡了。

　　无论他们怎么想，也想不出来周离是怎么办到的。

　　还好，现在已经不用他们去想了，他们只需要确定一个结果就行。

　　周离是他们的队长，有这一点就足够了。

　　郑承明他们睡不睡得着，周离是不知道的，反而是沉浸在自己世界中，不断地构建着这一个幻想之城。周离突然发现，自己竟然是深陷入到了其中，每一个细节之处，都是自己一手打造，这一种成就感，就好比自己打造出了一个商业帝国一样。

　　甚至说，现在的成就感，比一个商业帝国还要更为的让周离满足。

　　亲手构建出一个城池来，这是什么样的感觉？

　　无数和楼房在周离的意念下出现在这幻境之石内的空间里，不断地变成自己想象中的样子。

　　这一个幻想之城构建的时间不算长，可是大概已经出现，周离需要完成的只是细节。只要深入其中，你才会知道，细节才是最花费时间的，一个晚上的时间，周离也不过是构建出一条街道而已。

　　一条街道，看似已经是惊人无比，毕竟一条街道横跨数百上千米，两边林立着的商铺还有大量的居民楼，每一处都需要你去构建，这是何等庞大的工作量？

　　周离知道许多构建师他们在这些细节上，都不是很注重，直接有一个大概形态即可。

　　这样一来，省去的工夫就多了。

　　周离却没有这样的想法，可能是这是自己真正意义的一个幻境吧，像是自己的孩子，总是要用心血来呵护的。

　　一夜的时间，完成了一条长达两公里的街道，这一个工作量，还是彼为让周离满意的。

　　望了一眼这一个城池，周离才是退出了幻境之石中，结束了这一次构建。

　　和上一次不同，整个团队的人都没有人打扰周离，全都是安静地起来，准备好了一切。在周离睁开眼睛的时候，这里已经准备妥当，一份热气腾腾的麦粥便送到了周离的面前。

　　整个团队都是收拾完成了，只等周离吃了早餐，便可以行动。

　　周离微微点头，将麦粥喝完之后，一手挥，整个团队开始行动，向着雪面兽活跃的方向前进。

　　……

　　一个小时，终于是抵达了位置。

　　这里的青草同样是极高，到人腰，在微风之下，将这些青草给压低下来。

　　极远地，就可以看到下方有着一群白羊一样的魔兽。

　　只是这些魔兽的体型，和大象差不了多少。

　　“队长，这就是雪面兽了。”郑承明介绍着，脸色却是慎重，毕竟这可是圣者九阶的魔兽，看似像绵羊一样的温顺，但只要你惹到它们之后，你才会知道，它们不比青狼它们差上多少。

　　不知道现在是好运气，还是不好，在这里碰上一个数量达到几百头的雪面兽群。

　　周离点头，说道：“出来狩猎，除了赚钱之外，其实就是磨合你们之间。这些雪面兽，便交给你们了，怎么狩猎，这就是你们考虑的事情了，如果我出手的话，就没有意思了。”

　　若是外人在这里听到周离的话，恐怕会跳出来，指着周离大骂狂妄。

　　一个尊者四阶的人，敢对一名圣者八阶的修炼者说这一番话，这需要狂妄到什么地步才可以办到？尼玛，这遇上的不是普通的魔兽，是雪面兽，圣者九阶的魔兽好吗？

　　这话也是你一个尊者四阶可以说得出来的？还真是笑掉大牙。

　　至于是不是笑掉大牙，郑承明最为清楚的，他知道周离说的还真的是实话。

　　郑承明的脸上抽搐了一下，几乎有一种想哭冲动，敢情自己这圣者八阶的准强者，在队长的面前，就这么没有价值？

　　只是想到周离的手段，郑承明还真的知道，一旦周离出手，下面的雪面兽估计就要悲剧了，绝对会是青狼群的翻版。一旦周离出手，还真没有自己这些人什么事儿了。

　　队长请自己这些人进入团队，不是来旅游的，总不可能人家请你来观点，完了一个扔一千万说是报酬？

　　尼玛，别逗了。

　　郑承明敢肯定周离绝对不是傻子，而自己这些人也不像是傻子。

　　“是，队长。”很干脆地，郑承明便是应了下来。

　　对付圣者九阶的雪面兽是难了一点，但慢一点和警惕一点，还是不成问题的。做不到像队长这样的大变态，咱们一头一头解决好吧？一天怎么也能杀个几头。

　　只是想到一天才杀几头，郑承明就有一种心中有十万头草尼马在狂奔的感觉。

　　一天几头……

　　一天几头……

　　在队长半个小时就是五百三十头面前，连郑承明也脸红。

　　还好，郑承明知道自己这些人不可能和队长这大变态比，干脆无视了周离。

　　有着郑承明的指挥，整个团队开始行动起来，包括夏铮也加入到其中出一份力。周离之所以让郑承明当副队长，就是看中了郑承明的经验，可以为自己分担队长的职责。

　　如此一来，周离拥有的时间就多了，正好可以构建和赚钱两不误。

　　郑承明他们如何杀，周离不管，反正不是出现什么灭团的事情，他都不打算出手。自己扔出这么高的待遇，可不是让他们来享福的，这样自己还组什么团队，直接一个人过来不更好？

　　培养，周离培养的是以后可以帮自己处理问题的人。

　　将事情扔给了郑承明，周离在天空中悬浮着，又是再一次进入到了幻境之石中，启动了构建术后，开始对另外一条街道进行着构建，以这个速度，周离相信，等到团队返回之时，这一个幻境应该算是完成了一半了。

　　剩下的一半，就是如此让这一个幻境活过来，配上相应的连接晶石。

　　不要小看这些工作，能够称为工作量的一半，自然有着它困难之处，否则你真以为构建师会这么吃香？

　　沉浸于构建中的周离身上闪烁着淡淡的光晕，郑承明只是看了一眼，便是下令说道：“何兴，老方法，一头一头引过来，我们集火，应该可以在三十分钟内干掉一头。”

　　说到这里，郑承明又是泪流满面，队长半个小时是干掉五百三十头好嘛，自己这，简直是弱爆了。

　　吴铁他们很显然也注意到了郑承明这一个蛋痛的表情，全都是相互间露出无奈的神色，这一趟出来，受到的打击之大，如果不是拥有一颗坚强的心，恐怖早就崩溃了。

　　何兴兴奋地搓着手，说道：“郑大哥，没有问题。”

　　其他人自然不会有意见，圣者九阶的魔兽，以他们普遍圣者八阶的实力，确实是需要集火才能够在最短的时间内击杀。

　　既然所有人没有问题，何兴一马当先地离开，对于这一个，何兴绝对的有心得，也算是自己拿手的。

　　何兴一动，吴铁他们也不慢，反正重型护甲什么的早就是穿戴好的，现在就是提出武器来，在这里等着就好了。这里是平原，也没有什么埋伏之类的，就这么等着即可。

　　其实将魔兽引过来，也是一门技术，如果不成功，引到可不就是一头了，而是一群。

　　这可是圣者九阶的魔兽，一群过来，不用想也知道，如果队长不出手，他们估计要悲剧。

　　十数分钟之后，远处传来了何兴的怪叫，郑承明露出一抹笑容来，挥手说道：“成功了，大家准备。”

　　不用郑承明说，吴铁他们的手里，一个个早就提着武器，直接跺脚，升向天空，在距离地面至少千米的地方呆着。一般来说，追击狂奔中的魔兽，是不会注意到高空中的，可以利用利用。

　　否则这里这么多人，这一头雪面兽调头就跑的可能性，也就大了。

　　果真，远处出现了何兴的身影，而在下方是一头雪面兽在狂奔。如同大象一样的体型，让它狂奔起来，引发了这一片地面的震动，发出了轰隆的声响。

　　几个眨眼间，何兴已经是到了眼前。

　　尾随着的雪面兽，同样也是到了，一个顿脚中，地面直接开裂，发出了类似于狮子一样的咆哮声。

　　同时，雪面兽的面上雪白的兽毛，根根散开，还真的和一头狮子一样，只是这一刻的雪面兽狰狞无比，致使它是素食魔兽，但锋利的牙齿丝毫不亚于肉食魔兽，同样可以发动致命的一击。

　　“杀！”

　　郑承明吼叫一声，已经是率先俯冲下来。

　　吴铁他们不慢，一个个人未到，已经是开始挥动着武器，轰出了一道道的灵力在天空中凝固成一团，像是流星撞击地球一样，轰向下面的雪面兽而去。

　　这一种集火，有着吴铁这一个圣者九阶的修炼者加入在其中，威力变得强悍无比。

　　轰……

　　一种地动山摇的感觉，掀起了漫天的草渣和泥土，如同海啸掠过一样，让这一带变得惨不忍睹，破坏一尽，形成了一个大坑。


第一百四十二章 惊现帝级

　　周离伸了一个懒腰，他足足构建了一天，直到傍晚。

　　负手站在天空中，远眺着夕阳西下，还真是别有一翻异样的心境。

　　下方，郑承明他们早就停手了，在处理着一头雪面兽的尸体。

　　四周坑坑洼洼的，就好像是被流星雨给撞击了一样，原本这里还是一片绿意盎然，可是现在却根本看不到了，只能看到的是一大片无尽的泥泞，还有一个个巨大的大坑。

　　不用说，周离也知道这些坑是怎么造成的。

　　见到周离从构建中出来，郑承明连忙是迎了上来，用一种谄笑的声音说道：“队长，收获不错，一共是十五头雪面兽。”

　　“十五头？”周离一愣。

　　郑承明像是想到了什么一样，几乎有一种捂脸的动作，这十五头若是放到了平常的团队中，早就可以开庆功会了。以雪面兽的价值，就算这些皮毛是破坏了不少，可是也价值在七、八十万一头。

　　一天狩杀十五头，也有过千万灵币的收入，绝对的牛逼大发了。

　　可是现在，这十五头的数量，和五百三十头相比，连渣也算不上，还怎么比？

　　这也导致了郑承明刚刚兴奋的声音戛然而止，他似乎忘记了眼前这一位大爷的变态。在队长面前提一天狩猎多少，这不是明摆着伸脸过去，让周离打个痛快吗？

　　周离砸巴了一下嘴巴，说道：“十五头，这个效率，勉强还行吧。”

　　一个勉强还行，却是让郑承明乐开了花，这一句评论，在其他人的嘴巴里，绝对是耻辱。可是在队长的嘴巴里评论出来，绝对算是高评价了。

　　这一天的收获，足足有十五头，远远超出了郑承明预想。

　　按照这么下去，一个月的时间，不需要队长出手，他们就可以让这一个团队在高待遇之下，也可以赚到钱。

　　想想看，每个队员的报酬就是一千万，在这一种情况下，还可以赚到钱，这是什么概念？多少团队，出去赚的就是这一个一千万，比较起来，高低立判，这如何不让郑承明神气起来？

　　收拾完之后，这一次并没有像之前一样，撤回到岩石带的岩洞里休息，而是直接在这里扎营。

　　周离这一个决定一出，连吴铁这样的铁塔式大汉，也是脸色大变，一片发苦。

　　“队长，不带这么玩的。”

　　杨灵峰脸上带着一片苦色，按这一个节奏，自己等人，绝对会被队长给玩残。在这开阔之地里扎营，这开的什么玩笑，这平原峡谷是你家开的？真当这些出现的魔兽全欢迎自己这些人，任由自己呆在这里？

　　靠，这可是晚上啊，什么玩意儿都有可能冒出来。

　　也许一觉之后，自己连骨头也没有剩下了。

　　见到他们的样子，周离哈哈笑了起来，说道：“安了，有我在，你们还怕什么怕？难道说，我会拿自己的性命开玩笑？”

　　众人一想也是，谁会拿自己的性命在开玩笑？

　　在夕阳下，众人开始搭建营地。

　　拥有着弥须袋，营地所需要到的一切物资，都放到里面。现在只是取出来，自然将这一个营地给搭建起来即可，十数人动手，也就是半小时就完成。

　　一个小规模的营地出现，十数顶帐篷林立在这里。

　　老实说，这一种在野外如此明目张胆地扎营的事情，他们还是第一次听说，更不用说现在是自己亲自来体验了。那一种紧张和忐忑感，无不是让人有着一种另类的刺激感。

　　搭建好营地后，一大块雪面兽肉被抬了上来，开始生火烤了起来。雪面兽肉不算美味，却也不是很差，吃起来介于羊肉差不多的味道。在赵宏光的手艺下，不久后便是散发出了浓烈的香味，这一块兽肉也随之变得金黄。

　　入夜，安排了两人一组的守夜之外，其他的人无不是进入到了修炼的状态。

　　在野外，几乎不用指望着睡觉了，一般都是修炼。修炼者们睡觉与修炼几乎没有什么差距，同样是可以让人放松，恢复精神力。另外一点，修炼状态下，可以瞬间就能够做出反击。

　　周离呆在一个帐篷里，还是进行着这一个幻境的构建。

　　一夜的时间，对于沉迷于其中的周离来说，只是一晃而过罢了。

　　只是郑承明他们就有些难熬了，紧张了一个晚上，却发现到天亮之时，什么也没有发生，没有他们想象中可怕的魔兽出现。

　　当然，郑承明他们不会天真到认为野外的夜都是这样的。水天峡谷内，生活着的魔兽无一不是圣者层次以上，杀机重重。这一夜没有遇上，并不代表着下一次你没有遇上。

　　天一亮，和之前没有什么不同，又是收拾好营地出发。

　　……

　　一周。

　　整个团队取得的成绩，还是令周离满意的，一天的狩猎，少也有五六头，多则十数头雪面兽，用一种极高的效率，在赚取着灵币。唯一让郑承明不爽的是，集火之后，雪面兽的毛皮破坏严重，价值大打折扣，否则这个收入还会再高上一节。

　　又是一天的清晨，周离甩了甩头，从幻境之石中退出，整个幻想之城已经完成了一半。

　　剩下的一半，周离的计划其实就是将它变成了现代的高楼大厦，现代与魔幻的组合体。

　　不用说，高楼大夏这一部分同样会很难，工作量不会少于现在构建成功的这一部分。周离的计划是在结束这一次的狩猎前，应该可以完成这一部分。

　　周离看了一眼，郑承明很卖力，清晨已经是收拾好营地。

　　“今天至少也要杀十头雪面兽。”

　　郑承明的声音响了起来，引来了吴铁他们一片的附和声，这一段时间来，有着周离压阵，让他们自信心爆炸，杀起魔兽来，得心应手。正是知道周离的存在，让吴铁他们出手肆无忌惮。

　　周离只是微微一笑，负手跟在他们的身后。

　　平原峡谷的庞大，这里生活着的雪面兽数量同样是庞大，身在这里，人类何其的渺小。

　　和之前一样，没有什么战术上的变化，何兴同样是负担着将单个雪面兽引过来。这一段时间何兴的能力，得到了所有人的认可，一个星期来，没有出错过，每一次都只是吸引到一头而已。

　　这一份技术，放到其他团队中，也是一等一的好手。

　　“和之前一样，开始。”

　　团队的一切，周离并不担心，所以周离还是以之前一样，继续自己的对幻境的构建。

　　沉浸于其中的周离，自然感觉不到时间的流逝。

　　轰……

　　正当周离构建着一幢一百余层高的大楼时，陡然间，周离只感觉到整个天地为之震动，这一声之后产生了剧烈的颤抖。

　　周离心里收缩，从幻境里退出来。

　　睁开眼睛，只感觉自己身陷在狂风暴雨中一样，无数的泥土飞溅而起，呼啸着向自己这里砸过来。

　　只见到远处出现了一个庞大的灰白的影子，从天而降，凶狠地砸在地面上。这掀起来的泥土，就是这影子砸出来的效果。周离眼孔收缩，这里距离少说也有数公里远，却有如此效果，这出现的……

　　庞大的影子，带来的兽威让人浑身发软，几乎没有办法站立。

　　周离还好，可是像郑承明他们，呼吸为之窒息。

　　从这一点来看，足见到这来者的层次之高，超出了郑承明他们可以承受的范围。

　　周离看得清楚，这出现的灰白影子，有些像人猿，身高至少在十数米，能够踏空而行，刚刚俯冲而下，不是针对周离他们，而是下方的一群雪面兽，不用说也知道这是对方在觅食。

　　“是白猿王。”

　　见多识广的郑承明首先尖叫起来，眼睛里尽是恐怖之意。

　　这可是白猿王，帝者层次的魔兽，在水天峡谷中处于最顶尖的存在，也是食物链的顶端。这一种层次的魔兽，它们的恐怖，数击就可以将一座百万人口的城池摧毁掉。

　　自己这些人在白猿王的面前，连渣也不是。

　　吴铁他们也是骇然，一个个下意识地打了一个哆嗦，再镇定的人，在面对超出两个层次的魔兽时，都会有惊恐之色。

　　从天而降的白猿王落到了惊慌中的雪面兽里，长十数米的手臂一扫而过，将一头如同大象体积的雪面兽给抓在手中，猛地一圈，已经是将这雪面兽给硬生生挤到死。

　　无法抗拒的力量，让强大的雪面兽饮恨其中。

　　“咔嚓……”

　　清脆的声音，却是白猿王直接将雪面兽的头颅给咬碎，大嚼起来。

　　鲜血和碎肉横飞，让白猿王的嘴巴和胸膛沾满了这些东西，血淋淋一片。

　　白猿王似乎对雪面兽的头颅感兴致而已，在食用这一头雪面兽的头颅后，将这若大的尸体一扔，又是手一圈，再一次将一头雪面兽给捞到手中，如法泡制，享用着自己的早点。

　　彪悍的雪面兽，在白猿王面前，如今成了羔羊一样，任由白猿王享用。

　　强大的兽威压制下，这些雪面兽根本不敢跑，就这么颤抖地趴在草地上，等待着死亡的降临。

　　帝者层次的魔兽，周离还是第一次看到，看对方肆无忌惮的样子，心头也是狂震，这一股兽威散发出来，连自己也有所影响，灵力躁动着，几乎不受控制。

　　“吼……”

　　陡然间，白猿王吼叫起来，眼光却是放到了周离他们的身上。

　　以白猿王的实力，郑承明他们根本无从躲避，根本逃不过白猿王的神识。

　　轰……

　　地面再一次传来了颤抖，却是白猿王的手臂拍击着，轰出了一个大坑来。

　　“走！”

　　周离脸色大变，因为这一只白猿王已经是腾空而起，在天空中咆哮着向着自己这里压了过来。庞大的身体，带着一股惊人的气势扑面而来，周离毫不怀疑，只需要一个照面，白猿王就可以秒杀自己在场的所有人。


第一百四十三章 拦截

　　轰！

　　咆哮着冲天而起的白猿王，下一刻，又是狠狠地砸落到地面上。

　　强大的力量，引起了地面的震动。

　　几乎是落地间，白猿王又是弹跳而起，跃起了上百余米的高度，再一次砸落下来。

　　一跳一砸间，白猿王几乎是横跨了数公里，出现在周离他们的面前。这一种速度看似不快，事实上却是快到让人没有反应。白猿王砸落下去产生的那一种撞击力，在周离看来，和陨石撞击地面没有什么区域。

　　数百米的巨坑，仅仅只是白猿王的一个落地践踏而已。

　　现在谁都知道是白猿王将他们给盯上了，情况已经到了最为危急的时刻。

　　哪怕之前再淡定，面对帝者层次的魔兽，没有人不是脸色大变。

　　“分散走！”

　　郑承明吼叫着，只有分散走，团队中才能有人幸存下来。谁能逃得掉，就要看各自的运气如何了。

　　在这里碰上帝者层次的魔兽，只能说是运气全无，已经不是团队的力量可以抗衡的。能不能逃得掉，直白一点就是各安天命，看谁的运气好了。若是被白猿王盯上，只能怪自己倒霉。

　　帝者层次的魔兽，这与兄弟情深无关，也没有什么背叛之说。

　　留下来的结果只有一个，这就是全部人都要死。

　　无数的血泪教训，让修炼者们早就知道，若是在这一刻你讲究什么同生共死，那不是同生，而是共死，一切变得毫无意义。超出了两个层次，你在对方的眼中，和一粒尘埃没有任何的区别。

　　只需要吹一口气，你就不知道会被吹向何方。

　　郑承明自然也是很清楚这一点，所以才下达了这一个指令，能逃出一个是一个。

　　出现这一种状况，是谁事前也想不到的。

　　现在既然最坏的状况出现了，如何应对才是最为关键的。

　　几乎在郑承明的声音一落，吴铁他们一个个身上爆发出了耀眼的光芒，狂暴的灵力推送着他们向着远处逃离。

　　白猿王凌空跃了起来，手臂猛地砸出，撕裂着空气。只见到这一条手臂暴涨，竟然伸出了上百余米远，连一个眨眼也不需要，手臂已经是笼罩而来。

　　还好，过远的距离，让白猿王的这一击落空，仅仅是扫过空气而已。

　　诚然这样，这横扫而过的手臂，依然让空气风起云涌，化成了滚滚而动的气流。

　　轰！

　　这一条虚化出来的手臂砸到了下方的地面上，引来了整个地面的震动。飞溅而起的泥土，像是海啸一样横扫而过，一个超出想象的大坑立即是形成。

　　白猿王的速度实在是太快了，又是一个跳跃间，已经是追上来。

　　周离脸色一变，如果真的任由白猿王追击下去，没有一个人能够逃得掉，郑承明他们在白猿王面前，战斗力几乎等于零。刚刚这抡起来的手臂，若是砸中，吴铁这样的汉子，也只有被凌空打爆的下场而已。

　　看白猿王庞大的身体，应该是笨重才对，可是却不然，白猿王的速度之快，吴铁他们毫无闪避的可能。

　　团队才组建起来，还没有到周离付出一切的时候，可是周离不能看着这一个团队就这么支离破碎，被摧毁掉。

　　一咬牙，周离根本没有逃，而是直接横立在天空中。

　　“啊啊啊……”

　　周离张大着嘴巴，像疯了一样地咆哮着。

　　突进的白猿王第一时间发现了周离，它没有一丝的迟疑，在它看来，这只是一只拦在自己面前的蚂蚁而已，或者说连蚂蚁也不算。对于生性残暴的它来说，任何东西敢于挑衅自己，都要碾压撕成碎片。

　　蚂蚁一样的臭虫，它甚至不需要理会。

　　周离的举动，郑承明他们是知道的，一个个骇然之下，略为犹豫还是继续逃离。

　　面对神者层次他们可能还会拼上一拼，但这是帝者层次的魔兽。

　　其实在郑承明他们的内心中，早就已经绝望了，这可是帝者层次啊，单是这一头白猿王的实力，就可以将一座数百万人的城池给踏平，将一个宗门给摧毁掉。

　　“队长不会天真地认为自己可以阻拦得了吧？”

　　这个念头从郑承明的脑海里闪起，就是郑承明也是吓了一跳，这根本不可能。

　　神者层次和帝者层次，完全是两种概念性的差距。

　　如果说神者层次还有一丝可能性，但到了帝者这一个层次，就完全没有可能性。一只蚂蚁，你认为可能击败一头霸王龙？不错，这一种差距，远不是大象可以形容的，应该用这一种最凶猛的霸王龙才能形容。

　　周离死死地盯着这白猿王，周离何尝不知道彼此间的差距实在是太大了？

　　现在周离赌的，其实盗贼技能逆天的表现，可以强吃任何层次的魔兽。盗贼技能的强制性，周离可是知道的，只要技能发动，可不管你实力如此的霸道，都是一视同仁。

　　既然盗贼技能可以强吃像白骨蛇兽这样的魔兽，就可以强吃白猿王，哪怕它是帝者层次。

　　当然，周离也明白，自己能够做到的，更多的就是阻止白猿王，而不是能不能杀掉白猿王。至少现在周离完全没有这一个想法，这等级相差也太大了，盗贼技能是有强制性，可是也不是万能的。

　　这一刻，周离的大脑飞快地计算着。

　　“吼……”

　　白猿王吼叫着，手臂再一次提了起来，向着周离抡过来。

　　“干了！”

　　现在容不得周离迟疑，在白猿王抡起手臂的瞬间，周离人在天空中一蹭，不退反进，在“真。闪袭”的作用范围内，直接就是启动，然后化成了虚无，出现在白猿王的面前。

　　刹那间，周离只感觉到自己出现在了无数的尖刺之上，不需要去看，也知道这应该是白猿王的猿毛了。

　　这些猿毛坚硬如铁，像钢针一样，甚至是散发着阵阵的寒意。

　　不用说，也知道这些猿毛一样拥有着很强的杀伤力，这些猿毛的锋利，一般的护甲都可以刺穿。

　　下意识地，周离使用出来的技能，自然就是盗贼的黄金组合，第一个就是“击昏”，然后给匕首抹上了“淬毒”，重重地轰过去，让白猿王中了白骨蛇兽的剧毒。

　　白骨蛇兽的剧毒是厉害，但周离明白，对付白猿王来，还是差了一些。

　　不过周离也没有指望这些白骨蛇兽的毒液能够威胁到白猿王，毕竟相差太过巨大，这些毒起到的作用有限。

　　一击之后，周离一个翻身，直接就是骑到了白猿王的肩膀上。

　　拥有十数米的身高，白猿王哪怕是在击昏下，也没有倒地，而是耸立于地面上。

　　此刻的周离，一丝也不敢分神。

　　骑到了白猿王的肩膀上，周离没有犹豫地，又一个“闷棍”击出，让白猿王陷入到了二十秒的昏迷时间内。

　　周离明白，只要白猿王反应过来，而自己又没有办法昏住它的时候，就是自己悲剧的时候。

　　正是清楚这一点，周离匕首一翻，收回了这一支匕首，又是取出了另外一支。

　　为了这一次狩猎，还有可能遇到的危险，周离一直都在准备着这些刻灵了技能的匕首。灵器，在九幽界里很普通，加上周离的炼器能力，打造出来很轻松，自然是准备了大量的匕首，以应不时之需。

　　一个“闷棍”之后，周离发现自己能够对白猿王造成伤害的，只有一个技能，这就是“吸血”。

　　特别是“真。吸血”的技能效果，绝对是对付boss的超强技能，不仅仅可以让自己补充血量，还可以大幅度地削弱对方的血量。一次就是1%—5%不等的血量，这会多恐怖？

　　技能是强制性的，也就意味着，这吸血的技能，会对白猿王起到作用。

　　1%—5%的吸血量，这可不是其他的伤害，而是按血量的百分比来计算的。你一百的血也好，还是一百万血也好，都是扣除百分比，变态无比。

　　在这一个技能面前，不要说帝者层次，就是天帝们到来，估计也会被吸到爽歪歪的节奏。

　　发动了“闷棍”之后，周离手中的匕首疯狂地动了起来，不断地凿击在白猿王的身上。每一次，总是会出现一行提示音，代表着这一击吸到了多少的血量百分比。

　　帝者层次的白猿王，若是按游戏里的计算方式，血量绝对是周离的百倍之巨，这1%的吸血，就算周离只是血皮，也可以瞬间便是加满了血量。

　　不管是普通的“吸血”技能，还是这一个强化后的“真。吸血”技能，它的作用时间都只有10秒，然后冷却时间高达五分钟之巨。也就是说，周离必需在10秒钟内，让白猿王变得虚弱或者是半残。

　　周离的手，疯狂地动着，化成了一道残影。

　　匕首如同雨点一样地落到了白猿王的身上，在它的身上激起了一股血雾。

　　“闷棍”只有二十秒钟，周离不可能一直将白猿王昏上五分钟，这太夸张了一些，或者是将自己刻录的技能给用个精光，这不是周离想要的。

　　短短10秒的时间里，连周离也不知道自己轰出了多少下。

　　随着“吸血”效果中的10秒一过，周离没有犹豫地，再给白猿王一击“闷棍”，让自己拥有着二十秒的撤退时间。

　　在白猿王的肩膀上一蹭，周离已经是炮弹般地弹出去，离开了白猿王的肩膀。

　　“消失！”

　　一个意念，从白猿王面前划过的周离，诡秘地凭空消失掉。


第一百四十四章 败退

　　10秒的时间，周离到底攻击了多少次，连周离也没有一个大概的计算。

　　不敢说多少百次，几十次总是有的。

　　一连窜的扣除血量百分比的提示音不断地涌现，由于“真。吸血”只是一级的状态，吸血量一般都是最低的1%，高也不过是2%或者是3%，几乎没有到达5%这个最高的上限值。

　　哪怕只是1%—2%间浮动，可是产生的效果，还是骇人听闻。

　　保守估计，10秒内的时间里，周离已经是利用这一个技能，将白猿王给打残。

　　虽说这个吸血里的扣血，是按所剩下的血量来扣除的，但这一轮狂风暴雨般的打击下，周离敢肯定，至少也消耗掉了白猿王超过30%的总血量。

　　现实不是游戏，游戏里，哪怕你只有1点血，一样可以大杀四方，技能可以不要钱地向外扔。

　　现实就是现实，1点血那叫神话了，只要低于80%，已经叫受伤不轻了，超过70%，称为重创也不为过。一旦超过50%，绝对是离死不远了，重伤中的重伤。

　　短短10秒内，就重创了帝者层次的白猿王。

　　这一个结果，也只有天帝们才可以办得到，或者有一些天帝层次的人还未必办得到。

　　可是现在，周离却办到了。

　　以尊者四阶的实力，没有想象中被帝者层次的白猿王所击杀，反而是力虐白猿王。这一个结果，确实是超出想象，或者说，没有人能够想得到。

　　从周离反身的一瞬间，郑承明他们就注意了。

　　前后数十秒时间里，对于他们来说，还是非常的不安全，他们花费数十秒逃离的距离，也许白猿王一个眨眼，便可以追上来。

　　只是很快，周离的怒吼，便是吸引了他们的注意力。

　　然后，他们所看到的这一幕，绝对是颠覆了他们的世界观，周离竟然是直接扑向白猿王，用一种匪夷所思的方式出现在白猿王的肩膀上。这一幕，让他们心都飞出来，只感觉到手脚冰冷。

　　很快他们便发现狂怒中的白猿王，却是诡秘地被定格住了身形，连动也没有动。

　　周离就这么堂而皇之地坐在白猿王的肩膀上，这一幕绝对将他们的眼球给惊爆掉。

　　“尼玛，用不用这么吊？”

　　“靠，这怎么可能？”

　　“太牛逼了，简直是没有边了。”

　　“队长，你腿不软吗？”

　　分散逃离的吴铁他们，看到这一幕时，全都是停了下来，一个个目瞪口呆。他们想到过周离很吊，却没有想到过，周离会吊成这样。现在是什么节奏，这和摸老虎的屁股有什么不同？

　　随即，周离疯狂挥动着匕首的动作，更是让吴铁他们呼吸窒息。

　　出现在白猿王的肩膀上，已经是逆天了，这还要挑逗白猿王，除了找死之外，他们想不出周离为什么这样做。

　　诡秘的是，白猿王任由周离攻击，却没有还手。

　　郑承明和何兴想到的，是对付白骨蛇兽时，白骨蛇兽也是这么不动任由周离攻击。如果只是一次的话，还可以归于偶然事件，可是现在白猿王也是，这不得不说，周离肯定有一种手段能够让魔兽定格？

　　定格？

　　这个想法，让他们也是骇然。

　　到底是什么办法，可以做到定格住一头帝者层次的魔兽？

　　吴铁他们可不知道之前周离对付白骨蛇兽，所以现在他们看到周离的举动，直接就是吓尿了。

　　“难道说，队长还能将白猿王干掉不成？”

　　这个念头一经出现，连想的人都吓到了，这根本就是不可能的事情。

　　十秒的时间，吴铁他们看到的，却是周离猛地弹射脱离白猿王，然后凭空在天空里消失掉。

　　不知道为什么，周离的任何一个举动，现在对他们来说，都像是神话一样，是那么的匪夷所思。若是周离是帝者层次，能够做出这些，他们不会意外，但问题是，周离尼玛只是尊者四阶而已。

　　周离的凭空消失，让郑承明他们无不是面面相觑。

　　“吼……”

　　昏迷状态中清醒过来的白猿王，发出了咆哮声。

　　郑承明等人无不是脸色一变，可是意外地，这头白猿王却像是碰上了什么让它感觉到无比骇然惊恐的东西，直接就是扭头，然后狂奔着离开，只留下一连串“咚咚”敲击着地面的声响。

　　白猿王狂奔起来的速度有多快，几乎是化成了残影离开。

　　“这……这就走了？”

　　吴铁吞咽着口水，不是说白猿王的凶残，不死不休的吗，现在没有结果，就逃了？

　　两分钟前，他们还以为死定了，谁能想到，两分钟后是白猿王逃跑，而自己等人毫发无伤？这一件事情，若是说出去，恐怕不会有人相信，换了其他团队，遇上帝者层次的魔兽，全军覆没便是结局。

　　“走了！”

　　回答的是郑承明，语气中带着肯定，随即就是狂喜起来。

　　劫后余生的感觉，让每一个人都是大口地喘着气，像是经历了一场艰难的战斗一样。

　　众人虽说是分散飞，却还没有飞出多远，很快便是聚了回来。

　　刚刚周离消失的地方，周离又是凭空出现，然后悬立在天空中，远远目送着这只白猿王的离开。

　　“真是可惜了，还是准备不足啊。”周离摇着头，已经重创了的白猿王，只要再给自己机会，以尊者四阶斩杀帝者层次魔兽的神话，说不得还真的要上演了。

　　只要再来一个“真。吸血”，就有可能将白猿王永远留下。

　　可惜的是，自己从来没有考虑过，也没有想过会有这样的结果，否则怎么样也会准备几把刻灵着“真。吸血”技能的匕首。

　　就是周离，也有些懊悔，这可是帝者层次的魔兽啊，斩杀带来的收益，将会超出想象。

　　现在白猿王逃了，就算是重创后才逃，也不是自己能够追得上的。“真。吸血”五分钟的冷却时间，确实是太长了，放到游戏里，这一个技能很多时候，只有一次使用的机会而已。

　　不过周离只是微微可惜而已，这一种在意料之外的事情，周离一直都不会去强求。

　　冷冷地站在天空中，目送着白猿王消失，连带着那一种“咚咚”声的消失。

　　郑承明他们很快靠了过来，看他们兴奋的脸，周离淡笑了一下。

　　“队长，你太牛叉了。”

　　“队长，收下我的膝盖。”

　　“队长，你是怎么做到的，太厉害了。”

　　“队长，我怀疑你是不是尊者四阶了。”

　　确实，举列周离一件件做出来的事情，这是尊者四阶能够做出来的事情吗？就算是神者层次身上，也像是扯蛋一样，不可能办到。可是偏偏周离还真的是办到了，还是如此的惊艳，超出想象。

　　周离只是笑了一下，并没有解释，这些事情，本身就没有办法解释。

　　“看你们这么有精神，现在还有时间，狩猎吧。”

　　一句话，立即让吴铁他们脸色发苦起来。

　　“哈哈哈！”

　　何兴笑了起来，不过却知道大家内心中的那一股激动。

　　能够进入到这么一个团队中，对于他们来说，绝对是最为幸运的一件事情。不觉地，他们也为之前没有离开而庆幸，否则以后还不知道要不要哭死。

　　周离这个队长的变态，现在他们总算是知道了。

　　有着周离在，这一个团队以后的成就是什么样的，已经不需要去猜测了。

　　只要不是脑袋被驴踢了的人，都不会轻易地退出这一个团队。

　　以周离开出来的待遇，未来他们的成就，将会超出他们的想象。九幽界里，灵气充沛之下，这一个条件是同等的，大家所拼的，其实就是各自能够动用到多少资源而已。

　　至于另外一个修炼天赋这个条件，他们能够以散人修炼者的身份达到圣者层次，即将突破神者，修炼天赋会差？

　　不仅仅修炼有了着落，还有着这么一个逆天的老大，足可以将他们罩住。

　　如此，人人无不是脸上带笑。

　　……

　　有着周离这一个定海神针在，狩起猎来，郑承明他们的方式激进得多，有时候甚至是引来数头雪面兽。

　　这一趟出来，磨合他们是一个，赚钱是一个。

　　所以，碰上何兴引来一大群魔兽时，周离也只能是出手。

　　只要周离出手，也就意味着让人瞠目结舌的收入到来，连五百多的一个群体青狼，都被周离半小时内干掉了，更何况是这些雪面兽？每一次周离出手，无不是狂风般地扫过落叶。

　　当然，这一种出手，完全是建立在白骨蛇兽毒液上，消耗非常的严重。

　　“想要这样赚钱，首先要有毒液，这就要击杀白骨蛇兽。而白骨蛇兽可不是这么好对付的，这又要到娃娃鱼魔兽的粘液……”

　　连周离也是露出一个苦笑，几乎每一次出来狩猎，背后的准备工作，都是海量的。

　　还好，巨龙需要修炼，反正也是要拿娃娃鱼魔兽来刷级。

　　白骨蛇兽的晶核周离有不少，只是巨龙还没有办法吞食，至少也要到神者一阶这个水平，才能够消化神者五阶的白骨蛇兽晶核。神者层次，对于才是圣者六阶的巨龙来说，还有不少的路要走。

　　要提升到圣者七阶，保守估计，没有两个月不可能。

　　这一个结果，已经是周离能够计算到最快的了，毕竟提升了一阶，所需要到的晶核就会相应地多了一倍还不止。


第一百四十五章 犒劳

　　一个月，对于历经了数万年的浮芥城来说，根本不算什么。

　　可是阔别一个月，对于周离他们来说，却多少有些恍惚感。这一趟出去，周离倒没有什么，可是对于郑承明他们来说，却是颠覆性的，对他们的冲击非常的巨大。

　　踏空而行，一行人却是谈笑风声。

　　这一趟出来，谁也没有想到能有如此超出想象的收获。

　　虽说这收获并不属于他们，可没有这一份收获，周离又怎么可能会支付他们千万级别的报酬？

　　千万灵币，就算武器装备昂贵，也足够让郑承明他们考虑着是不是对自己的装备进行一些必要的更换？不要看他们的等级不低，可是装备真的只能说是一般。追究原因，就在于他们以前所赚到的钱，全都是用到了修炼上，极少用到装备上。

　　这并不能怪他们，连修炼都不够用了，还怎么挤得出钱来换好的装备？

　　现在不同，一趟出外，千万级别的报酬，更换一二件装备，还是可以办到的。

　　反正这一千万报酬是纯赚的，修炼用的晶核和丹药，可是队长一手包办的，这让他们挥霍起来，更加有底气。

　　其他人也许估算不出来这一趟的收获，但郑承明却还是有一个大概的估价的。

　　一个月的时间，周离虽说出手的次数不是很多，但也不少，带来的效应，是惊人的。这一趟保守估计，单是材料的价值就在二十亿灵币之巨，一个让人瞠目结舌的数字。

　　这可是二十亿灵币，不是二百万，更不是二千万。

　　就算扣掉了自己这些人的报酬，最终周离能够拿到手的，也会在十八亿。

　　十八亿是什么概念，这意味着自己的赚钱能力，有可能一辈子也赚不到这么多的钱。而周离，仅仅只是一个月，出去一趟而已，这要比捡钱什么的，还要更加的快速。

　　团队中的每一个人都知道，这一些钱，和他们半毛钱关系也没有。

　　若是他们来赚的话，连报酬都赚不够，更不用说赚如此之多。

　　庞大的数字，全都是周离一手一脚打下来的，他们更多的只是一个陪客而已。

　　携带着材料的弥须袋，在返回浮芥城前，就已经交割到了周离的手中，这一笔庞大的材料，每存在一刻，都让郑承明心里不安，生怕有个什么闪失，他就是将自己卖了，也赔不起。

　　还好，现在平安回到浮芥城，郑承明无不是松了一口气。

　　望着这庞大的浮芥城，众人皆是兴奋，紧张了一个月，现在绷紧着的神经，终于可以放松一下了。

　　“大家先休息，明天晚上我们再出来聚一聚，老地方，临江酒楼。”周离说道，自己身为队长，犒劳一下团队里的成员是应该的。

　　像这一种惯例，郑承明他们自然是明白，任何一个队伍团队，只要收获彼丰，都会犒劳一下。毕竟外出狩猎一趟，称得上出生入死也不为过，这一种犒劳根本不算什么。

　　很多队伍的组建，有着家族和宗门的影子在，像这一笔钱，大多是由这些家族和宗门支出。

　　周离自然不需要这么麻烦，直接就可以自己做决定。

　　周离话一落，吴铁他们自然是欢呼起来，他们根本不担心周离会不会是放他们的鸽子，以周离表现出来的能力，还有周离赚钱的能力，谁会担心周离会懒掉他们的报酬？

　　套用一句话，他们的报酬，不过是收入的九牛之一毛，算屁啊。

　　今晚的聚会，说是聚会，但事实上，谁都知道其实就是分钱。

　　……

　　材料的处理，周离倒不用担心，有着发达的拍卖系统在，再多上数倍，都不成问题。

　　携带着这海量的材料找到了浮芥城拍卖行的时候，周离申请了材料拍卖，自然有这里的工作人员到来为周离服务。只是面对这海量的材料时，瞬间就惊动了整个拍卖行。

　　上百余名工作人员，无不是围着周离在转，审核这些材料，然后分放到拍卖行上。

　　周离带回来的材料，都是属于市场上比较热销的一个等级材料，数量是庞大，但对市场价格的冲击有限。

　　浮芥城的材料市场，不知道多少万亿，二三十亿的材料根本不算什么。

　　花了整整一天一夜，才终于是将这些材料处理完毕。

　　接下来，周离要做的，其实就是等，等待市场将这些材料给消化掉。拍卖行只是一个平台，他们不会帮你消化材料，一切都需要交给市场来消化。

　　周离标的价格略低一成过市场价，这些材料一经出现，立即被材料商和倒爷们看中，疯狂地出手。

　　不要小看一成的差价，在二三十亿材料面前，已经是极为可观的一笔利润了，精明的倒爷和材料商们自然是清楚的，只要将这一些材料吃下，运作一下，就是三四亿的利润。

　　像是一块蛋糕，现在就看谁的手快就拿到大块一点，手慢也许就只能看着其他人吃肉喝汤了。

　　二三十亿的材料，周离才是抛出来不久，就用一种疯狂的速度被人瓜分一空。

　　“靠，还真是疯狂。”

　　其实周离现在抛出来的材料，就好比期货里一样，形势一片大好，人人都是多单，你扔出一笔空单来，还不像是狼群里扔进来一头小羊，哪儿还会有渣剩下？

　　庞大的市场，区区二三十亿的材料，根本什么也算不上。

　　“奇怪了，难道有人扫荡了青狼和雪面兽？”

　　海量的材料抛出来，还是让许多修炼者议论纷纷的，因为这里抛出来的材料，几乎都是以这两种材料为主，看现在的量，天知道是什么家族或者是宗门全力狩猎才造成这样的结果。

　　一笔笔完成的交易，无不是代表着上百头魔兽的材料被交易走。

　　周离一直没有离开，而是看着自己抛出去的材料不断地被拍走，然后一笔笔拍卖的灵币汇入到自己的帐户上。

　　九幽界里，幻境之石的强大，构建出了完整的货币体系，只要持有晶石，就可以当成银行卡一样来使用。这一种晶石，是经过九幽界各大钱庄认证过的，使用的时候，会连接到总部上，不存在造假的可能。

　　这一种晶石，需要九级构建师开启，自然不是随便都可以冒充的。

　　几乎每完成一笔交易，周离手中的晶石就会闪烁一下，代表着拍卖系统里的即时功能，已经是将拍卖所得汇到了自己的晶石上。

　　“三亿。”

　　“八亿。”

　　“十七亿。”

　　“二十二亿。”

　　“二十五亿。”

　　当数字最终停在二十五亿之时，所有的材料抛售一空。

　　这一个数字比郑承明要估计的还要高一些，郑承明估计只是二十亿灵币左右。

　　二十五亿，一个让周离也是满意无比的数字。

　　有了这一笔钱，许多东西都可以开始准备了，但也仅仅是前期的第一笔启动资金而已。在未来，需要到的资金还会更加的恐怖，超出想象，毕竟自己要组建的修炼者公会，可不仅仅是在浮芥城，也不仅仅在第一域。

　　周离有野心吗？

　　也许以前在小世界里的时候，周离的野心并不大，可是随着对这个世界的认识越来越深，周离当然有野心。

　　强者为尊，既然是这样，周离只能是将自己的命运掌握在自己的手里。

　　修炼者公会，这一个公会的性质，周离要做的就像是一个标准一样，自己掌握着标准，无数的家族和宗门，套用地球上的话，他们只配是二三流企业做品牌和产品而已。

　　掌握了标准，就掌握了游戏的规则，可以制定规则。

　　一旦修炼者公会布局完成，到时候自己就是游戏的规则掌握者，整个九幽界，自己的地位甚至会超过天帝这个层次。

　　当然，这一条路很不好走，会遇上超出想象的阻力。

　　可是周离相信，只要自己认真走下去，路一定会走出来的，也将无人可以阻挡。

　　这到帐的钱，拍卖行已经扣除掉了一应的费用，是真正落到自己手中的钱。

　　查了一下，发现所有的材料已经销售完毕后，周离直接就是离开浮芥城拍卖行。有着这一笔巨款进帐，浮芥城拍卖行的信誉，周离不用担心会有人知道什么，大方地离开。

　　傍晚。

　　临江酒楼里最大的包厢，却是被人包了下来，具体是谁，连这里的伙计也不得而知。

　　见到有伙计打扫着这最大的一处包厢，进出这里的修炼者们，无不是露出了惊讶的神色，这处包厢他们还是知道价格的，三十万灵币一个时辰，这还仅仅是包厢费，不包括吃饭的费用。

　　一个时辰三十万灵币，让人瞠目结舌的数字，能够消费得起的人，绝对身份不简单。

　　这饭还没有开始吃，就已经要花掉三十万灵币了，绝对的败家。

　　临洒酒楼里的这一处包厢，更多的意义是提升自身的档次，极少会启用。没有想到，在这一个平凡的日子里，却是有人包下来。所说里面的装饰，冠绝浮芥城，这也仅仅是传言而已，见到过的人并不多。

　　不觉地，众人都是好奇，到底会是谁包下来？

　　浮芥城中的纨绔子弟多如麻，但真正败家的人却没有多少，三十万拿来包个厢，这绝对不是纨绔子弟们的作风，毕竟他们的钱也不是大风刮来的，不可能这么干。

　　不要认为纨绔子弟就一定是很有钱的，纨绔只是行事上，利用家族的影响力而已，未必真的很有钱。有钱的，那叫败家子，而不是纨绔子弟。

　　相反，有些纨绔子弟反而是穷得叮当响，外面风光而已。

　　周离到来的时候，吴铁他们已经在包厢里坐着了。

　　“啧啧，队长就是队长，果真是……”

　　这包厢里的字画，还有镶嵌着的无数晶石，让人仿佛进入到了水晶宫里一样。而底下，是数块庞大无比的晶石打磨而成，别出心栽地制作成了海底的景象，站在上面，就如同站在了海面上。

　　地球里这一种打造说得过去，可是在九幽界里这一种打造方式，绝对是闻所未闻了。

　　郑承明他们对于这里，一个个都是有些约束。

　　三十万一个时辰啊，换了以前的他们，根本不敢去想象。

　　“哈哈，以后出去，我老赵也可以向人吹吹牛了，娘的，这可是号称浮芥城第一的水晶阁啊。”赵宏光大呼小叫着，引来了其他的人一阵哄笑。

　　见到周离进来，所有人都是站了起来：“队长。”

　　周离笑了笑，不客气地坐到了主位上，直接说道：“我其实就是一个俗人，所以做事喜欢俗一些。大家也辛苦了一个月，为的是什么，不就是现在这一刻吗？”

　　吴铁他们嘿嘿笑了起来，他们还是没有想到周离如此的直接。

　　周离手一动，顿时十五个弥须袋出现在这若大的餐桌上。

　　“一人一个。”

　　再不知道这是什么意思，众人可以一头撞死了。

　　知道周离这一趟可能赚了多少的郑承明他们也没有客气，一人一个直接分了。

　　弥须袋，一个意念就可以知道里面的东西。

　　“哇哇，发达了，还是队长给力，哈哈哈！”陶邑宁最先发出了失态的笑声，这容不得他不失态，报酬一千万不说，周离还额外给了五百万作为奖励。除了一千五百万灵币外，还有三十枚圣者层次的晶核，还有三十瓶固神丹。

　　一份的价值，就在三千万左右，怎么不让陶邑宁失态？

　　其他的人，也很快就确定了这一个数额，无一不是脸上带着潮红。

　　“爽，以后队长说让上刀山，我吴铁绝对不会下火海。”吴铁的脸上笑出笑来。

　　“就是，跟着队长混，这才叫人生。”于尧同样是起哄着。

　　团队里的众人磨合了一个月，彼此间早就熟悉了，说起话来自然没有什么好顾忌的。更何况，这可是在拍队长的马屁，于尧可是放开了，深深以之为荣。

　　相处了一个月，谁不知道队长的性格？

　　见到于尧这马屁拍出了水平，其他的人都是懊恼为什么自己想不出这样的马屁来？

　　周离笑了起来，说道：“不用着急，狩猎的机会多的是。按照惯列，你们有一个月的休息时间，到时候我们再干一票大的。”其实这个休息，就是让修炼者能够有时间投入到修炼而已。

　　听到周离说干一票大的，在场的人都是眼睛一亮。

　　难道说，这一趟狩猎赚下了二十多亿，还不叫大的？那到底是什么样的，才叫大的？

　　“队长，是什么？”何兴忍不住说道。

　　周离笑道：“一个月后，你们就知道了，绝对会让你们大吃一惊。”他拍了拍巴掌，早就等待在外面的伙计，得到信号，手一挥，如同流水一样的菜肴开始送上来。

　　一个时辰三十万灵币周离都花了，这送上来的菜肴自然也是不菲，无一不是顶级的菜肴，许多根本不是以前的吴铁他们能够吃得上的，单是那九天黄金心，一颗就是二十万灵币。

　　这一顿，周离可是扔下了二百万灵币，绝对是大手笔。


第一百四十六章 至高无上

　　次日。

　　周离清晨便是起来，也没有打扰夏铮，直接出门。

　　离开一个月后回来，有太多的事情等着周离去处理。

　　不说其他，单是构建术的学习，就足够让周离头痛。看似现在自己进展神速，可是才完成第一阶段而已，这第二阶段才是构建术最为关键的地方，这就是如何让一个幻境活起来。

　　你能将幻境构建出来，但那只是死的，要让幻境如同一个世界一样，变得鲜活，这才是成功的。

　　到了幻境训练场，清晨却有不少的修炼者到这里来学习了。

　　现在周离才发现这些训练所很坑，交了学费后，他们几乎是任生任死，可不会管你能不能学到。想要学习，第一是依靠着自学，第二就是用钱来推积起来，向到这里来讲课的构建师们学习。

　　前一种需要很高的天赋还有很长的时间，后一种则需要你很有钱。

　　怪不得说构建师之路，完全是一条烧钱之路，从接触到最终成为一名一级的构建师，费用不会低于一千万，这还是极有天赋之人的费用成本，天赋弱一些的，有可能是二千万甚至是三千万。

　　而成为一级构建师，只是起点而已。

　　没有到达五级构建师之前，都是在烧钱。

　　周离计算了一下，到达五级构建师的花费，没有一亿灵币下不来。

　　一亿灵币，已经不是普通人能够支撑得起的，这一笔费用放到地球上，灵币的地位相当于美元，一笔压跨人的数字了。

　　还好，只要成为了一级构建师，用时间去堆积一样可行，只是慢而已。修炼者的寿命，能够成为构建师至少也会拥有六、七百年的寿命，如此长的时间，赚到这个数字不难，只是慢而已。

　　只有家族子弟们，在家族财力的支撑下，才会缩短这一个时间。

　　种种条件下，这才是构建师尊贵的原因。

　　在这一个前提下，也许你看到一些五、六百岁的人，才只是五级构建师时，不要嘲笑，他们一样值得尊敬。

　　当然，等你达到五级构建师后，幸福的生活便会来临，将意味着高收入的到来。

　　像周离这样，才接触几个月，已经可以构建出实体幻境来，恐怖在构建师这一个职业中，完全是匪夷所思的，超出想象的一件事情。更何况，周离还仅仅是尊者四阶而已，更加不可能。

　　若是被外界所知道，恐怕引起的轰动，将会天下震动。

　　尊者四阶的构建师，天下间仅此一份。

　　到了幻境训练场，却发现这里一片的热闹，许多从未露过面的人，却早早就到了这里。

　　这些到来的人，甚至有一些神者层次的修炼者。

　　不用说，周离也知道，今天应该有什么事情发生了，否则这些人可不会有闲工夫到这里来。神者层次的修炼者，他们的地位，注定了他们会非常的忙碌，不仅仅是修炼，还有狩猎，也有一些需要完成家族的特殊任务等等。

　　周离更是知道，神者层次的修炼者们，他们到这里的另外一个身份，可是构建师，有可能是超过了五级。

　　幻境训练场的规模是浮芥城最大的，拥有的学员也是最庞大的。

　　周离目测了一下，清晨到来的学员，已经多达数百人之巨，这还不算陆续到来的。

　　“今天是什么日子？”一时间，周离还真的搞不明白。

　　不过想要弄明白，却是简单，只需要听着这里的学员们交谈就明白了，看他们兴奋的神色，话题的中心肯定不可能偏离。周离的方式，则是简单的多，直接就是到了柜台上。

　　柜台上的女孩们早就认识周离了，毕竟这从第一天到来，就和莫少干上的主，然后每天被人堵的主。

　　若是这样，恐怖她们印象还不深刻，但周离尊者四阶就来学习构建术，却是这里的独一份，想不知道周离都难。

　　“周少爷。”

　　几个女孩都是齐声叫着，柔柔的声音，绝对让人骨头都酥上几分。

　　反正到这里来学习的修炼者，无不是有钱有势，见人喊少爷绝对没有错。对于这一句周少爷，周离倒是坦然，笑问道：“现在怎么回事，一个个打了鸡血似的？”

　　“哈哈哈哈……”几人捂嘴而笑，也只有周离才敢如此形容这里的人。

　　其中一个清秀的女孩说道：“周少爷，这可不能怪他们打……打了鸡血，今天的盛会，可是三年才有一次。我们幻境训练场为什么是浮芥城里最大的构建术学习之地？就是因为我们可以请到九级构建师前来讲课。”

　　“三年一次的九级构建师授课，知道消息的人，还不挤破脑袋过来？”另外一个女孩接过话。

　　周离瞠目结舌，他越是接触构建术，越是知道能成为构建师有多难。

　　九级构建师是什么概念？

　　说一句夸张的话，九级构建师可是与天帝层次一样的存在，真正站在这个世界巅峰上的人物。到了这一个级别的构建师，他们强大的灵念，甚至不需要幻境之石，凭空之间就可以构建出一个幻境来。

　　想想看，当你面对一名九级构建师的时候，人家一个意念，你就中了迷药一样，陷入到了人家编织出来的世界里，永世不能自拔，这还怎么打？人家连动手都不需要。

　　九级构建师没有动手能力？这更是开玩笑，九级构建师他们的修为几乎不在天帝这一个层次之下，强大无比。

　　这个世间最强大的人，就是天帝层次的实力还拥有九级构建师的身份。

　　两者的结合，足以令天地为之变色。

　　不得不说，周离还真的是被吓到了。

　　怪不得今天到来的人，一个个打了鸡血似的兴奋，不说能不能学习到东西，单是能见上九级构建师一面，也拥有了到外面吹嘘的本钱了。

　　见到周离脸上露出来的兴趣表情，一个女孩说道：“怎么，周少爷有兴趣？”

　　“不行？”周离奇怪了。

　　刚刚开口那个清秀的女孩说道：“不是不行，而是没有必要，这一课的学费可是一千万灵币，而且……开课的内容，已经是五级构建师才需要学习的。”

　　言下之意，周离现在连构建师都算不上，没有必要花费这一笔巨款。

　　一课一千万，确实是昂贵得厉害。

　　从这一点上来看，九级构建师的赚钱能力，也太恐怖了一些。随便开个课，都可以赚多少钱？自己别看一趟就赚了二十多亿灵币，可和人家比起来，这也就是人家讲一课的钱而已。

　　这彼此间，根本没有得比。

　　若是放到二三个月前，周离还真的没有必要听这一节课。

　　可是现在，自己恰好是到了这一步。

　　当然，就算这一节课对自己没有作用也没有关系，权当是见上一见九级构建师。论起来，自己到九幽界里，还没有见到过天帝层次的顶级人物，现在有机会，花一千万周离也认了。

　　周离笑了笑：“到哪里去报名？”

　　“啊……周少爷，你还真……”几名女孩子都是被吓到了，这可是一千万，不是一千块。看周离的样子，连眉头也没有皱上一皱？多少家族子弟，他们努力多久，才终于获得了这一次家族支持的机会，可是在周离眼中，却只是轻描淡写，微不足道而已。

　　以前她们认为周离并没有多少钱，现在看来，却是她们错了。

　　能够随便拿出一千万来听一节对自己毫无作用的课的人，会没有钱？

　　“右边……”最终，一个回过神来的女孩指了指右边的通道。

　　“谢谢了啊，送你们的。”周离手一动，一人取出了一瓶灵颜丹来，这才是离开。

　　“啊……”几个女孩直接就扑到了这些丹药上，这可是灵颜丹啊，外面售价可是标着一万灵币一瓶，她们的收入是不错，可是一年的工钱买一瓶，还不是她们可以消费得起的。

　　没有想到，现在周离一甩就是每人一瓶，怎么不让她们高兴到死？

　　周离可不管她们兴奋到尖叫的样子，走到了右边的通道上，这里挤满了修炼者。最外围的，自然只是普通学员而已，连个构建师都不算，更多的只是来凑个热闹。

　　里面一些，则是一些佩戴着构建师徽章的人，这些人的等级从一级到五级不等。

　　既然是五级后面的内容，直接报名的人，几乎都是五级构建师以上。

　　构建师相对于其他职业来说，算是稀少无比的一个职业，不是它不热门，而是它的困难让它变得稀少。可是在这一刻，周离反而不认为构建师少，看看这里挤着的数百人。

　　报名的人很多，一个个排除报名的修炼者们，无不是脸上带着得意和气高志昂，眼睛几乎朝顶了。

　　虽说这些人的表情欠揍，但却是实实在在被人所羡慕，能够排队的人，都是代表着可以缴得起一千万的人，或者是一个家族、宗门的核心弟子，换了自己，恐怕比他们还要更加的得意忘形。

　　周离挤了进来，让一些被挤的人无不是脸上带着怒色。

　　在场的人清一色是圣者层次的修炼者，还有一些是神者层次的修炼者，陡然冒一个尊者层次的人来，绝对让人瞠目结舌。

　　“喂，小子找死啊。”

　　有人叫喊着，以他们的年纪，称一个尊者层次的人为小子，绝对的贴切。

　　周离不管他们，挤到了队伍里时，扫了一眼，这里排除的人多达上百余人，已经不算少了。

　　没有犹豫地，周离排到了队伍里面。

　　一直注视着周离的人，这一下真的乐了。尼玛这是五级构建师的盛宴，关你一个毛还没有长齐的尊者四阶毛事，到这里来凑什么热闹？难道你不知道，这费用是一千万？

　　对于其他人，许多人不敢言，可是对一个尊者四阶，他们还客气什么？

　　“操，小子，你知不知道这里是干什么的？”

　　“小子，滚蛋吧，这里可不是你来的地方。”

　　“哈哈哈哈，小子，你凑个屁热闹啊，你有一千万吗？”

　　“估计就一个傻蛋，到这里来逗我们乐呵的。”

　　“真当自己是什么大人物了，连见习构建师也算不上的家伙。”

　　“喂，小子你钱多送我这个机会啊，当交个朋友，对你百利而无一害。”

　　“尊者四阶，小子你知道什么叫构建师吗？哈哈哈！”

　　围着的人，跟着起哄起来。

　　周离脸上淡笑，却是冷笑道：“你们这一群吃不到葡萄说葡萄酸的柱虫，你们连一千万也没有，才是到这里来凑热闹。呵呵，还真不知道害臊，你们也有资格说老子？滚蛋，全都回家喝奶去。”

　　刚刚还起哄着的人，一个个呆若木鸡，竟然是一片寂静。

　　许多人没有想到，一个尊者四阶的小子，也敢直接对着这里数百人开地图炮？他知道他在说什么吗？这里的人，谁不是代表着家族中最受重视的弟子，这一个地图炮一开，还想在浮芥城混下去？

　　“你……你说什么？”

　　“小子，你他妈的在找死。”

　　“王八蛋，你说谁？”

　　“小子你死定了，你死定了。”

　　一些脾气火暴的人，已经是大怒起来。特别是周离的话，更是挠中了他们的痛处。他们确实是到这里来凑热闹的，也确实是支付不起一千万，但你不能说出来啊，至少他们到来的目的是高尚的，是仰慕九级构建师。

　　但现在周离这么一说，不就是当众打他们的脸吗？

　　而排着队的人，全都是同样是笑了起来，而且还笑得肆无忌惮，反正这一个地图炮又不对准他们，他们当然有理由欢快地笑着。

　　尽管他们不认为周离是来学习的，可至少是来排队了，排队就是他们一伙的。

　　不过让他们想不到的是，周离竟然敢说这一番话，就是他们自认为牛B轰轰的，也不敢说这一番话出来。特别是后面那一句，直接叫人滚蛋，全都回家喝奶去，他不知道绝对是引爆这里的人怒火？

　　可惜，周离脸上一丝惊恐也没有，而是抱着手臂，根本就不理会这里的人。

　　幻境训练场的规则，周离早就研究透了，知道他们再脾气火暴也不敢在这里发，毕竟规则里已经很明确了，谁动手就会开除谁。对于百万级别的学费来说，他们不敢开玩笑。

　　至于出了外面，周离又怎么会怕他们，自己完全可以让他们连影子也看不到自己。

　　所以，面对这些人的叫嚣，周离全当听不到，泰然自若地站着。

　　不得不说，周离还真的赌对了，这里的人是叫骂，却没有一个人敢动手。

　　“小子，你牛。”排队中的许多人，不得不对周离翘起了母指，真不知道是说周离无畏好，还是死猪不怕开水烫？不管那一样，至少这一种态度，自己这些人学不来。

　　一时间，周离这张脸，被无数人记住。


第一百四十七章 九级构建师

　　交费并不复杂，上百人看似是多，可是分几个窗口之下，片刻就办好。

　　一千万，对于周离来说，一个团队成员的报酬而已，不算什么。

　　不过对于许多人来说，哪怕他是神者层次的修炼者，一样是脸上带着慎重。一节课，一千万，连他们也不知道到底能学到什么东西，又能学会什么东西。

　　可是这样的机会，他们必需要抓住。

　　之前还嘲笑着周离的人，见到周离交了费用，然后通过了里面有着护卫把守的大门时，一个个集体噤声。

　　没有办法，人家有钱就是牛气。

　　自己这些人在这里起哄，也摆脱不了交不起讲课费的事实。

　　“这小子很而生，什么来头？”

　　“天知道是什么来头，也有可能是打肿脸充胖子，谁知道呢。”

　　“好像之前就是他，可是和莫少顶牛的主。”

　　“对啊，我也记起来了，之前报名的时候，和莫少顶了牛，然后天天被莫少给堵大门，却全被他给溜了。”

　　很快地，周离的一些来历，就被人给翻了出来。

　　对此，周离当然是不知道的。

　　在交了费手，就有人带领着从后面的一扇大门进入，然后通过一个走廊，进到一处巨大的阶梯式的教室处。这里很大，一排排的位子并排着，容纳一二千人不成问题。

　　拥有着大量的晶石镶嵌，让这里如同白昼一般的明亮。

　　到来的众人，纷纷是按自己交费时领到的号码坐下。

　　能够容纳一二千人的教室，现在只是坐了百来人，还显得空旷。

　　不过陆续进来的构建师们，还在不断增加着，以周离的估计，应该能够突破二百人的数字。

　　一节课，还是一千万一节，能有这么多的人到来听课，绝对的骇人听闻了。若是换了其他等级的构建师，不可能拥有这一种影响力，像上一次周离听课时七级构建师，人数也就是几十人而已，价格还很便宜。

　　九级构建师，这可是至高无上的存在，不管你是什么等级的构建师，不到九级前，这课都会对你受益匪浅。

　　周离坐下，位置还不错，是第三排。

　　进来的众人，周离扫了一眼，连一个圣者层次的修炼者也没有，最低也是神者层次，甚至有几个已经是神者层次八、九阶这样的存在，几乎要站到了帝者层次的入口上。

　　这里的每一个人，放到外面去，都是一方强者了，能够聚于一堂，绝对罕见的。

　　放眼间，似乎也就是自己最为另类了，尊者……还只是四阶而已。

　　确实，进来的人无不是注意到了周离这一个另类的存在。刚刚知道周离牛叉轰轰的人倒没有什么，而是后来的人，就莫名其妙了，不知道如此高端的构建术课里，怎么会有一个尊者层次的小家伙出现。

　　还好，能够到了这一种层次的人，他们自然不会如此的短视，像刚刚外面的人一样大呼小叫，只是好奇地扫了周离几眼，又是安静下来，或者是与相熟的人交谈着。

　　毫不夸张地说，这里到来的人，几乎代表着浮芥城的上层力量了。

　　神者层次，哪怕是大家族中，也是支柱性的力量了，地位自然是举足轻重般。

　　特别是那几个神者高阶的人，他们在家族当中，掌握着恐怖的权力，说是一个家族的核心人物也丝毫不为过。

　　“上一次听李因大师讲课，受益匪浅，一晃三年了，能够再一次见到李因大师，实在是幸运。”

　　旁边的一名神者六阶的人轻声交谈着，周离扫了一眼他胸膛上佩戴着的徽章，上面有着六块幻境之石，代表着对方已经是一名六级的构建师。

　　能以神者六阶达到六级构建师，对方的构建师天赋绝对让人吃惊。

　　另外一人则是神者五阶五级的构建师，他点头说道：“是啊，李因大师三年方到一次，也算是我们浮芥城的荣幸，这一次开课，不知道能不能助我提升突破到六级构建师。”

　　周离对九幽界还是太陌生了，根本没有听说过李因这个人。

　　不过周离不会认为只是无名之辈，这可是九级构建师，怎么可能会是无名之辈？

　　四周的人，有人沉默地坐着，有人则是兴奋地聊着天，更有一些家伙四处游走着，似乎是结交着一个个进来的人。这里每一个，都是浮芥城真正的精英，一旦结识，确实是一种恐怖的资源。

　　到了神者层次后，一千万灵币赚起来并不算困难，他们随便狩猎一趟，收入也会是百万级别的。

　　当然，像这一种学习，又怎么可能会是他们出钱，一般都是由家族和宗门来负责。

　　周离安静地坐着，抱着手臂靠在椅子上，在这里他格格不入。

　　周离的样貌绝对不能说是帅到无边，标准线上略高一些而已，可是周离坐在这里，原本就像是黑夜中的萤火虫，想不被人注意都难。原先众人都认为是周离花费巨资进到这里，为的是结交他们。

　　可是许久了，这年轻人根本没有他们想象中的结交纠缠他们，而是安静地坐着。

　　如此一来，反而更多的人注意到了周离，以修炼者的记忆力，自然是将周离这一张脸给记了下来。

　　“还真是个有趣的小家伙。”

　　许多人都是有着这样一个想法，根本猜测不透周离进来这里的目的？有钱任性，进来仰慕一下李因大师的风采？恐怕也只有这一个，才解释得通对方为什么在这里了。

　　只是一千万就为了仰慕一下，这也太奢侈了一些吧？

　　“谁家的少爷？”

　　“谁知道呢，我还是第一次见到这小家伙。”

　　短暂的交谈，众人都是忽略掉了周离，毕竟对于他们来说只是好奇一下而已，更多的重心，还是放到了即将到来的开课。他们虽说在浮芥城里掌握着恐怖的力量，但在九级构建师面前，和一个小学生没有什么区域。

　　半小时后，这里已经是进来了两百余人。

　　随着教室的大门缓缓关闭，没有来得及赶到的人，只能是错过这一次机会了，以九级构建师的地位，时间观念很强，都是按时开课，不会因为多等几个人而延迟。

　　大门一关，在场的人，无不是安静下来，静静地坐着。

　　很快，在另外一扇偏门中，出现了两名护卫，他们站在门口上。

　　一行人出现，为首的是一名老者白发红颜，容光焕发，冷眼一看，似乎只是一个普通的老人。可是等你迎上他的眼神，你就会知道，就好像自己处于大海之上，不知道自己所处于什么地方，绝对的恐怖。

　　看似普通的背后，却是如同星海一样的深邃。

　　陪在这老者边上的是一个略胖的中年人，拥有着的气势冷峻无比，一看就知道身处上位者拥有着恐怖的权势。

　　后面的一众人实力同样让人心惊，一个个跟在两人后面。

　　在场的人，无不是心神一紧，脸上变得严肃起来，一个个“刷”地站了起来，脸上变得毕敬无比。甚至说，他们的神色虔诚无比，带着狂热，就如同地球上那些狂热的追星一族，为了见上偶像一面，可以睡在机场里几天几夜。

　　“见过李因大师。”

　　随着这老者进来，所有人都是高声喊道。

　　李因脸上带笑，只是手中虚压了一下，说道：“呵呵，学员们很热情嘛。”

　　周离当然跟着站起来，不管对方如何，九级构建师，绝对是受人尊敬的。

　　为首的老者是李因，跟着的这一个中年人，周离倒能猜出他的身份，应该是幻境训练场的老板了。不用说，这幻境训练场的老板，单是这一个身份就不简单，能够请得动一名九级构建师的人，背景一样会很吓人。

　　从多少家族弟子在这里不敢造次就知道，没有过硬的背景，怎么可能会震得住这些人？

　　众人坐下，李因对旁边的中年人说道：“阿寒，你先下去吧。”

　　“是，大师。”幻境训练场的老板点头，领头带着手下离开。

　　李因的安全，丝毫不用他担心，拥有着九级构建师的身份，还拥有着天帝层次的实力，这个世间上能够伤得到李因的人，还真的不多。在九幽界里，李因可是掌握着世间主宰的天帝，一个意念就可以让星河为之变色的存在。

　　等到幻境训练场的老板退出去，李因这才是走到了讲台上。

　　下面每一个人，都是神色激动起来，不管他们在浮芥城的身份如何，可是面对天帝层次又是九级构建师时，他们却什么也不是。与九级构建师间的差距，说乞丐与皇帝有些夸张，但也不会差上太多。

　　扫了一眼下方，虽说是两百余人，却是所有的一切，都尽收于自己的眼里。

　　李因大师的眼神突然一怔，将这深如星辰的眼神落到了周离的身上。

　　“尊者四阶？”

　　老实说，李因大师也没有想到过，自己的课程里，会有尊者层次的修炼者出现。

　　从提升到了八级构建师之后，上课的对象，就没有低于神者层次的。特别是到了九级构建师之后，李因大师已经很少再开课了，每一节课，到来的人无不是精英中的精英。

　　正是这一种突唐感，才让李因大师微微吃惊。

　　不过李因大师是谁，这一种吃惊不会表露出脸上，仅仅是瞬间，又是平静无波。

　　尽管是这样，李因大师还是多看了一眼，记下了周离这张年轻人的脸。

　　周离当然感受到李因大师的这一瞬间注视，冲着李因大师微微露出了一个招牌的笑容来。

　　“有意思。”周离的笑容，让李因大师也是脸上带着笑意，以尊者四阶的实力，敢注视着自己，还能泰然自若地露出一个发自内心笑容的人，绝对不简单。

　　将眼光收回，李因大师笑了起来，说道：“很高兴大家给我这个老头子面子，前来听这一节课。如果没有记错的话，在场的学员当中，至少有三分之一在三年前也听过我老头子的课。不想，一转眼，你们的成就都已经是非凡无比了。”

　　下面的人，全都是轻笑起来，从这一点上，他们就知道李因大师并没有什么架子。

　　“好了，闲话少说，大家可是花费了一千万来听课的，我老头子这么唠唠叨叨下去，免得你们就要说我的闲话了。”李因大师倒是风趣，他说道：“这个教室，似乎有些沉闷了，大家不介意换一个场地吧？”

　　“当然不介意。”一个个神者层次的强者们，在这一刻，像是小学生一样，神色激动。

　　李因大师微微一笑，他伸出手来，猛地一划。

　　周离只感觉到整个空间像是扭曲了一样，眼前的一切却是飞快地在转换着，前后不足一秒的时间里，却发现自己已经是置身于一处风景优美的山谷内。

　　不仅仅是自己，就是其他人，也一并出现在这里，一个个席地而坐在草地上。

　　这一个发现，让周离骇然。

　　不用说，也知道这里应该是一个幻境，可是不借助晶石就强行将他们带进来，这需要到的灵念需要多强大才行？而且这一种不需要幻境之石，就可以凭空构建出来的幻境，它的可怕性可不像现在看到的这么简单。

　　其他人也是反应过来，一个个脸上带着震惊的神色。

　　李因大师一直站在上方，见到下面的人脸上带着震惊的神色，也是彼为满意。

　　“好了，换了一个环境，想必接下来大家应该能够学得更加的开心才对。”李因大师笑了起来，手一划，山谷动了起来，在众人的面前，不断地变化着，每一次变化，不是大概的形态，而是直接成型的形态。

　　眨眼间，众人就身于山谷处的一个巨大的透明光球内。

　　周离倒是知道，这看似简单的一切，却代表着构建术的至高造指。

　　像自己构建的话，需要构建出一个大体的结构，然后再细细地雕塑，一点一点地去完善。可是在九级构建师眼中，一个念头产生的东西，已经是最完善后的东西，不需要再去雕磨。

　　这一种实力上的差距，产生的效率，将是惊人的。

　　也许你一座城池，会花费上数个月，甚至是一年来构建，可是在九级构建师的眼中，不过是灵念掠过，便已经成型，前后有可能只是一个小时也不用。

　　“其实上过我老头子的课的学员都知道，其实构建术最重要的，就是领悟。讲课，讲什么，我老头子也没有一个头绪，毕竟构建术说简单是简单，说复杂又是复杂。一千个人，有可能会有一千种理解，我老头子唯一可以做的，就是将你们带进到我老头子的灵念世界里，始于你们能够领悟多少，就看你们个人的造化了。”

　　说到这里，李因大师根本不给在场的人机会，一个意念间，广浩的灵念涌起来，将所有人都笼罩在内，强制地将在场的人都带入到了他的灵念世界里。


第一百四十八章 灵念世界

　　正如李因大师之前所说，一千个人，会对构建术有一千种理解。

　　构建术，看似是简单，可是真的会这么的简单吗？

　　九幽界数以千亿人口，人人都是修炼者，可是为何九级构建师却是稀少无比？天帝层次的修炼者已经是少到可怜了，可是论起来，九级构建师的数量，还要更加的稀少。

　　这一切，无不说明着构建术里暗含着的大奥秘。

　　周离只感觉自己的灵魂，被一股力量毫不留情地扯离了躯壳一样，带进到了一个五光十色的世界里。

　　“这里就是灵念世界？”

　　这一个世界，除了颜色之外，再无其他的任何东西。

　　“呵呵，小家伙，你很令我老头子惊讶，我本以为你不可能进到灵念世界里来，却没有想到，你还是进来了。”

　　几乎在周离发出疑问的瞬间，在周离的面前，李因大师的身影出现。

　　周离当然不会认为这里只是自己的想象空间而已，对于九级构建师这样的牛人，周离是严肃起敬的，他拱手说道：“小子周离，见过大师。”

　　李因大师的脸上，确实是带着一丝震惊的神色。

　　周离给他的震惊还是很大的，尊者四阶的实力，对于构建术来说，这一种实力还不具备学习的条件。你很难想象，这一种像法则一样的标准条件，却突然间有一天你发现被人打破了，这是什么样的感觉？

　　现在的李因大师，就是这一种感觉。

　　到了九级构建术，应该说已经是构建术的尽头了，已经掌握住了构建术的奥秘。

　　正是如此，李因大师才越发明白构建术也拥有着属于自己的法则。

　　可是现在，这一种法则却被人打破了。

　　一个尊者四阶的小家伙，却被自己传送进来，这说明他本身的构建术达到了五级。若是没有五级构建术的造指，是不可能感应得到自己的灵念世界的，更不可能被传送进来。

　　尊者顶级学会了一级的构建术，都会让人感觉到匪夷所思，更何况现在……尊者四阶背景下的五级构建师？

　　哪怕李因见多识广，也有一些迷乱了，不知道这是什么样的情况。

　　周离的特殊，引来了李因的关注，这才是李因会出现在周离面前的原因，其他的人，根本不可能让李因这么做。

　　若是这一个消息传出去，恐怖天下都会轰动，比之自己这个九级构建师更为的轰动。

　　“不错，不错，非常不错。”李因不知道为什么，越来越欣赏眼前这一个小家伙，在周离的身上，他感受到了那一种神秘，或者说是丝毫不在构建术奥秘之下的神秘。

　　李因不去管周离为什么可以成功掌握着五级构建术，这一种违背法则的事情既然出现了，就有它出现的因果。

　　到了九级构建师后，加上天帝层次的实力，已经掌握着天地奥秘的李因最为相信的，原本就是因果循环。知道的越多，对于这个世间的法则，也就越敬畏。

　　不要认为他们天帝层次的实力，可以操控法则，事实上，他们还在法则的规则之内，只是多一些普通修炼者不可能接触到的权力而已，他们也仅仅是利用一些法则的规则来行事罢了。

　　周离毕敬地说道：“不知道大师到来，有什么指教。”

　　李因摇起头来，说道：“在灵念世界里，谈不上指教，更多的还是你自己的领悟。我到来，只是认为你比较有趣而已。好了，好好领悟，也许会有意想不到的收获，我这老头子就不打扰小家伙你了。”

　　周离当然知道自己为什么引起对方的兴趣，自己的实力，还有自己的诡秘。

　　望着李因离开，周离苦笑一下，也没有去管李因，而是自己的灵念跟着涌起来，与这个世界结为一体。

　　瞬间，那一种难以言明的感觉出现。

　　像是有什么东西在指引着自己，玄妙无比，让你像是抓到了什么，又没有抓到什么。

　　周离倒是知道，这一种方式，才是最高级的授课方式，受益超过了一般意义上的授课。

　　其他的构建师，是不会用这一种方式来授课的，因为这需要消耗庞大的灵力，完全没有必要。他们只是拿钱开课，你们学习到多少，根本不在他们的考虑内。

　　从这一点，就可以知道李因大师的人品如何了。

　　周离知道现在的机会难得，若是错过，不知道需要多久才会有这样的机会领悟学习构建术了。当下也没有分心，一心放到了这五光十色的灵念世界中。

　　……

　　不知道过了多久，周离只感觉到自己像是一块海绵一样，疯狂地吸收着一些奥妙的东西。

　　像是不知疲惫一样，越是吸收，内心越是激动。

　　在短短的时间内，像是有人在封闭的石墙上为自己打开了一扇窗，这窗外是鲜活的世界，每一样都对自己造成冲击。

　　可惜，这样的时间真的很短，短到周离只是领悟了其中很小的一些，灵魂在刺痛中，已经是脱离了这一个灵念世界，重新出现在山谷中，被光罩包围着，一切像是没有变化过。

　　周离扫了一眼，还是可以看到这里众人的神态。

　　有人脸上带着狂喜，有人脸上木然没有表情，有些则是一片的迷惘似乎还没有回过神来。

　　从这些人的神态中，周离可以知道他们这一节课的收获到底是如何的。

　　周离自己的收获，当然是巨大的，甚至是超出了周离的预期，不过周离的脸上没有表情，平静无比。给人的感觉，就好像周离根本没有进入到过灵念世界中一样。

　　山谷中，李因大师出现，他淡笑：“好了，这一课上完了，希望学员们能有不同的领悟。”

　　到了李因大师这样的高位，也不需要顾及到学员的感受，一个意念升起。

　　“咔嚓……”

　　众人像是受到了什么刺激一样，山谷崩塌，等到他们的眼睛一闪后，却发现所有人还是坐在幻境训练场的教室里，似乎那儿也没有去到过。

　　强大的幻境，让在场的人无不是骇然吃惊。

　　没有想象中的离别，因为他们反应过来的时候，这教室里除了他们，空空如也，李因大师早就已经离开了。

　　周离却是第一时间站了起来，然后离开了这教室。

　　幻境训练场非常的大，里面拥有着一个类似于公园的园林。

　　相比起其他人来，周离似乎有一种感觉，李因大师在等着自己。

　　穿过了一扇大门，越过了一小片树林后，果真看到李因大师正在前方的小路上散步，神态悠闲。

　　“看来自己的直觉是正确的。”

　　周离露出一个笑容来，然后快速了几步，走到了李因大师的后面。周离知道，一名九级构建师，他想不让你接近，你根本不可能接近得到对方，一个幻境就可以让你陷入到了真实和虚拟当中，怎么可能找得到人。

　　“见过大师。”周离微微一笑。

　　李因也是有些意外，他还以为周离不可能跟上来，毕竟这一抹灵念不是大智大慧之人，根本不可能发现得到。

　　“很好。”这一次，李因倒是真的很欣赏周离了，这一种天赋超出想象，可以肯定，周离未来的成就将会超过自己。这不是夸张，以周离的年纪，还有现在成长的速度。

　　也许有人会猜周离是一二百岁的年纪，但李因这一种层次的人不需要猜，一眼就可以确认周离的年纪。

　　正是因为确认，才是让李因再度震惊。

　　二十五岁不到的年纪，这到底会有多年轻，只要想想这个世界的寿命就知道了，和初生的婴儿有什么区别？

　　可是这一个年纪，周离却已经是尊者四阶的修炼者，不仅仅这样，还是拥有五级构建术的构建师。

　　任何一个，只要放出去，引来的轰动，什么天下第一修炼天赋之人，在周离的面前，都成了渣。二十五岁，这天下间一等一的天才们，恐怕也就是灵者层次而已。

　　越是了解，李因越是惊心，自然是想结识这一种妖孽级别的天才了。说不定，在未来，当周离成长起来之后，他反而会有借助于周离的地方。这一种对未来的投资，回报也是最大的。

　　如果可以，李因甚至动起了收徒的心思，若是得到这一种妖孽的人成为徒弟，恐怕做梦也会在笑。

　　不过李因没有贸然问起，能够成长到这一个程度，也许在人家的背后，就有着一个比自己更为厉害的人物呢？

　　李因笑了一下，说道：“周离，刚刚领悟得怎么样，有什么迷惑的地方没有？”

　　周离的聪明，怎么可能听不出李因这言下的意思，当下狂喜，说道：“回大师，构建术的奥妙，小子怎么可能这么快就理解通透？有几个地方还不明白……”

　　李因也是惊讶，因为周离问出来的问题，直切核心所在，而且涉及到的内容，事实上已经是六级构建术了。

　　心中再一次震惊，李因还是耐心地讲解着。

　　这一种亲自讲解的机会，让周离知道是可遇不可求。

　　周离的领悟力，原本就是即将突破，现在有了李因的讲解，一个个迷惑之处陡然而破。

　　轰……

　　周离只感觉自己掌握了什么，一种玄妙无比的感觉。

　　甚至在这一瞬间，四周产生了一种微微的天地奥义现象，这让李因也是吃惊，如果他没有猜想，应该是周离已经理解了六级构建术，这才是引起天地奥义出现的根本。

　　六级构建术的理解，代表着对方已经是六级构建师了。

　　“怎么可能？”

　　尊者四阶的构建师，连李因也感觉到这个世界是不是太过于疯狂了，这根本不可能，再一次打破了构建术的法则。

　　难道说，构建术的法则是这么容易打破的吗？

　　答案当然是否定的，如果这么容易打破，这个世间的构建师早就泛滥了。

　　周离也察觉到了自己的变化，整个人兴奋起来，特别是见到李因大师吃惊的样子，周离更是得意。不过想到这一次自己过来的目的，周离还是按下了自己兴奋的心思，认真说道：“大师，不知道请您出手构建一次幻境，需要什么样的代价？”

　　刚刚还在震惊中的李因，还没有反应过来，迷惑说道：“什么？”

　　等到反应过来之时，李因反而是笑了起来，望着周离：“小家伙，怎么，想让我老头子出手构建幻境？哈哈，这可是一个非常高昂的代价，超出你的想象。”

　　周离笑了，说道：“大师，只要您肯出手，再大的代价又能怎么样？”

　　“好，有志气。”李因也变得认真起来，他盯着周离：“小家伙，你的来历我老头子竟然看不出来，不知道你想让我老头子出手构建幻境，是你背后的意思吗？”

　　周离摇头：“大师，其实是我个人请您构建。”

　　再一次地，李因发现自己看不透周离了，他知道他在说什么吗？个人请自己一个九级构建师构建一个幻境，难道九级构建师已经不值钱了，随便一个人都可以请得起？

　　“你知道这其中的代价吗？”李因乐极而笑了，他再欣赏周离，也不可能免费：“我老头子一节课，授课费就在十数亿灵币之巨，试问一下，构建一个幻境，会需要多少？最低一百亿灵币，这还是基本构建而已，难度大一些的，甚至有可能翻上一翻。”

　　翻上一翻，就是两百亿灵币，让人瞠目结舌的数字。

　　周离知道这个代价很大，可是却没有想到过，会大成这样。以自己设想中的幻境，绝对是难度大的那一类，也就意味着单是构建费，一名九级构建师就需要支出两百亿。

　　这一个幻境，没有十名九级构建师，不可能完成得到。

　　单是这一个费用，就超过两千亿。

　　周离沉默着，这一笔费用，恐怕除了一城或者是一国之外，根本没有人能拿得出来，就是超级宗门也不可能。

　　李因见到周离沉默，以为震住了周离，却不想，刚刚还沉默着的周离，却是猛地说道：“大师，这个代价我愿意付出，只是现在钱还不够，等钱够了，我只希望大师不要拒绝。”

　　“没有问题，只是不要太久才好。”李因倒是干脆，他倒想看看，这个叫周离的，如何拿出这一笔庞大的费用来。要知道，幻境的构建，不仅仅构建师的费用，幻境之石也是一笔庞大的费用。

　　能够值得九级构建师动手的幻境之石，它的价格会惊人无比。

　　周离慎重地点了点头：“大师放心，不会太久了。”

　　可以想象得出来，接下来的日子，自己就是一个真正的苦命人了，需要疯狂地赚钱了。而且这一个赚钱的地方，将不会局限于浮芥城，毕竟自己需要的灵币，至少也是数千亿之巨。

　　数千亿啊，多少超级宗门累积了数以万年，连上不动产也没有这一个数。

　　不过在周离看来，只要这一个幻境真的成了，不要说数千亿，就是数万亿，也是值得的，因为这一个幻境，会颠覆九幽界对幻境的认知，足够引来亿万修炼者们的疯狂。


第一百四十九章 万物生

　　常言，有压力才有动力。

　　事实上周离并不认可这一个，当压力过大时，就不是动力了。

　　像现在，单是支付报酬就达到两千亿灵币，还不计算到时候需要到的幻境之石的成本，这种不叫压力了。将这一种压力放到任何人的身上，都会让人疯掉的。

　　想要承载得动自己构想中的幻境，幻境之石的要求会非常的苛刻，每一颗的价格都是以数以百亿来计算的。

　　在周离的预算中，这一个将被自己命名为修炼者幻境的幻境，将会超过一万亿之巨的费用。

　　一万亿，什么概念？

　　周离现在是有二十余亿灵币，算是极为的富有了，可是与这一万亿相比，却连渣都不算。

　　相差巨大，可是周离却有信心赚到这一笔钱。

　　一万亿看起来很多，却不经赚，因为九幽界的庞大，还有其中价值数以百亿，甚至是千亿的东西却不少。或者这些东西，在其他人看来，根本不可能取到手，但在周离的眼中，却有着很大的机率。

　　拥有着盗贼的技能，本身就合适做这一个。

　　只是这一些事情，暂时还不用着急着去做，周离需要大量的时间来准备。

　　与李因大师一别，周离没有离开幻境训练场，而是到了自己的专属房间里。

　　刚刚领悟的构建术，让周离无法平静下来。

　　可以说，自己现在的等级，已经算是六级的构建师了，只是没有考试获得认证而已。周离现在不需要这一种荣誉，认不认证倒是无所谓，他需要的是学习到这一门构建术而已。

　　房间内，周离将自己之前构建完毕的幻境之石取出来。

　　幻境之石内，里面的幻想之城已经完毕，可是这只是基础的构建完成，却是静寂的，不是周离喜欢的。

　　现在周离要做的，就是让这一个座城池活起来。

　　要办到这一点，就必需要超过五级构建师的水准了。

　　将自己的灵念注入到幻境之石内，周离的意识出现在里面，然后像是神一样，俯视着这一个幻想之城。一半是古代的建筑物，一半是现代的高楼大夏。

　　在周离的构建之下，这一幕毫无违和感，给人一种强烈的视觉冲击。

　　外出狩猎，周离除了出手之外，无论是白天还是夜晚，都在构建着。一个月的时间，才是完成了对细节上的构建，有了如今所看到的规模。

　　这一种速度，已经是非常恐怖的了，像这一座城池，换了其他构建师，至少需要两个月以上，慢的甚至会是三个月。

　　可是周离却只是一个月就完成了，还是如此的细致。

　　望着这一座城池，周离还是很满意的，他闭着眼睛，构建术启动，灵念化成了一种神奇的力量，在这一个城池掠过。之前还是死物的城池，在灵念掠过之下，开始变得鲜活起来。

　　城池里有了风，有了空气，一棵棵树林出现在街道上，一些房屋大院内充满了植物，一些池塘里出现了鱼儿的身影。阳光洒了下来，映出了各色的花朵……

　　虽说城池里没有人，可是一切都与之前大为不同，变得一片生机勃勃起来。

　　周离的灵念掠过了整个城池，然后出现在郊外。

　　无数的庄稼冒了出来，绿油油的一片。

　　在这一个空间里，一切都用一种不可思议的方式在变化着。此刻，周离化成了造物主，他便是这里的天与地，掌握着这里的所有法则，任何周离希望有的东西，都可以出现在这里。

　　当灵念到了城外的无尽森林时，一头头魔兽出现，发出了吼叫。

　　只见到一头拥有着数百米巨大身躯的魔兽出现，它被周离刻画得如同真实一样，散发出了如同真实的吼叫，一股兽势散发出来，压得人喘不过气来。它的每一次移动，践踏下，都会摧毁一片树林。

　　“是不是有些过了？”

　　周离构建出来的这一头魔兽，可是帝者层次的实力，在这里，确实是不适合，毕竟这里太小了。

　　微微摇头，这令人生畏的魔兽消失掉，就是刚刚摧毁掉的树林，也是恢复如初。

　　随着周离的灵念掠过，越来越多的低阶魔兽出现，它们和真实的没有什么不同，一经出现，就失措地四处逃散。周离给予它们栩栩如生的一面，如果置身于这里，你根本不会认为它们都是假的。

　　在这里，周离不知道自己花了多少时间，只知道自己乐此不疲，沉迷于这其中。

　　等到一切都满意之后，周离这才是停了下来，退出了幻境之石。

　　……

　　“呼……”

　　周离站了起来，伸了一个懒腰，脸上露出一个笑容来。

　　将幻境之石一收，周离离开了房间。

　　走到外面，看到上面挂在着日历，周离才知道自己竟然是在这里呆了足足一个星期。

　　站在幻境训练场的门口，周离贪图地呼吸了一口这些真实的空气，迎着阳光仰望着。

　　“给我杀了他。”

　　在周离还没有回过神时，远处传来的吼叫，带着歇斯底里的语气。

　　周离转过头去，所看到的却是莫少疯狂吼叫的样子，在他的吼叫下，数十名莫家的子弟们，像是发疯了一样向着周离涌过来。没有办法，莫少下了死命令，他们不得不从，更何况，眼前这一个人让他们丢尽了颜面，这个场子自然要找回来。

　　此刻的莫少，脸色扭曲着，眼睛里喷出火来。

　　莫少永远不会忘记自己在长途飞行站前，被周离毫不留情地踩到了脚下的那一幕。

　　以莫家的势力，弄到些珍贵的疗骨丹药不难，尽管当时受伤严重，可是莫少现在一样是生龙活虎地出现，为自己找回场子。他可是一直安插了人守在幻境训练场，从周离出现，就有人汇报给自己知道。

　　以周离当时的高调，怎么可能会让人不知道他的到来？

　　谁知道，一等就是一个星期。

　　带着无比的仇恨，莫少可是在这里足足等了一个星期，终于是等到了周离的出来。

　　见到周离的那一瞬间，莫少的怒火中烧，直接就是发出了这一道指令。

　　等了一个星期，谁都是心头冒火了，还怎么可能跟周离客气。

　　数十名莫家子弟，最低也是尊者高阶，更多是圣者层次的人，他们现在带着怒火扑过来，气势汹汹好不吓人。一些刚出幻境训练场的人，全都是吓了一大跳，立即就是让开，生怕连累到自己。

　　周离先是怔了一下，然后露出一个无奈的怪笑，发出了“呵呵”的笑声。

　　伸出手来，周离活动了一下手臂。

　　“滚！”

　　迎着第一个冲到来的莫家子弟，周离吼叫一声，抡起了手臂，便是砸了出去。

　　在外人看来，周离只是尊者四阶，而对方则是圣者层次的修炼者，周离的举动，绝对是在找死。可是诡秘的是，这名莫家子弟连个闪避也没有，就被周离砸中，惨叫一声被轰了出去。

　　当即，周离像是跃入到羊群里的狮子，左右开弓之下，莫家的弟子们不断的惨叫中，直接横穿而过。

　　等周离到了莫少的面前时，周离笑了起来，用手拍了拍莫少的脸庞，这才是一个跺脚冲天而起，消失在天空中。

　　莫少吞咽着口水，难以置信他所看到的，一个尊者四阶竟然打穿了数十名尊者高阶和圣者层次等人组成的群体？这尼玛开的是什么玩笑，当这是演戏吗？

　　这一刻，莫少简直要疯了，他怎么也想不明白，这种事情是一个尊者四阶能办得到的吗？周离到底用了什么手段来将这一群比他厉害的人放倒？

　　想到周离拍击着自己的脸庞，尽管不痛，可是那一种火辣辣感，让莫少恨不能一头撞死。

　　“你们这些废物。”

　　气极之下，莫少发疯一样对这些被周离击倒的莫家弟子拳打脚踢起来。

　　就是之前的人，也全都是看呆了，他们根本不明白这到底是怎么一回事，现在的情况，就好像莫少他们在演戏？否则一个尊者四阶，怎么可能将他们一群圣者层次的修炼者给掀翻了？

　　是不是演戏，莫家的人才是最清楚的。

　　在飞行驿站时，莫少并没有看到周离出手，以为现在可以抓住机会欺负一顿周离。

　　可是见到过周离的出手，莫少才感觉到恐惧，他不是蠢货，自然知道周离在出手后，能够用如此狂风暴雨似的打击将他们打趴下，这一份实力有多可怕。

　　正是明白，莫少在反应过之后，一言不发调头就离开。

　　再纠缠下去，恐怕到时候对方就不仅仅是如此就放过他的了。与周离之间，原本就没有太多的深仇大恨，若是因为自己的一些纨绔作风，从而惹上了不应该惹的人，这才是真正的蠢。

　　其实周离还真没有将莫少放在眼中，在周离的眼中，这只是自己生活中的一种调料而已。

　　离开了幻境训练场，周离没有回家，而是到了四海牙行。

　　四海牙行内，还是一如既往的热闹繁忙，巨大的大堂内，尽是寻找着信息的人。

　　作为浮芥城最大的中介牙行，四海牙行的规模当然不会小，这里的大堂单是看过去，就有数百人之多。到这里来的人，有人是委托卖的，也有人是委托买的，各种各样的人都有。

　　周离才出现在门口，眼尖的伙计立即就认出周离来，飞奔冲过来。

　　开玩笑，这一张年轻的脸，他们当然要记住，最近一个多月来，牙行忙碌着什么他们是清楚的。正是眼前的这一个年轻的委托，波及到的买卖将在八到十亿灵币之巨。

　　能够拿出这一笔钱来的人，对方的身份，称为牙行最尊贵的人也不为过。

　　“周少爷。”

　　伙计迎上了周离，立即就是将周离引到了贵宾室里。

　　在送上了香茶之后，伙计毕敬说道：“周少爷，已经通知我们掌柜了，您先喝杯茶，掌柜的很快便会到。”

　　周离笑了起来，说道：“这个不急，你先去忙你的。”

　　在伙计退下后，周离揣着茶抿了一口，欣赏着这窗口外的一个花坛，上面的花朵无一不是具有很高灵性的植物，正在争芳斗艳。

　　田淳来得很快，不过可以看得出来，是从外面回来的，身上还带着一丝汗水，进来后，先是灌了一气茶水，这才是对周离露出一个笑容，拱了拱手：“周少爷，接到通知您过来，便匆匆赶回来了。”

　　周离歉意说道：“怎么，给你带来不便了吗？”

　　“哈哈，周少爷说笑了，欢迎还来不及。”田淳大笑起来，说道：“从接下周少爷的委托后，牙行便是全力运作，进展很大，毕竟这一次溢价30%，而且还对他们的搬离做出一些补偿。”

　　“不知道现在完成度如何了？”周离问道，他到来，原本就是想询问这一个的。

　　田淳说道：“已经完成30%的进度，不过有一处地方，需要周少爷您来拿主意了，这和我们估计中有着不小的出入。”

　　“哦？”

　　周离眉头一扬，说道：“有什么困难？”

　　“杨家的产业，他们死活不肯卖，称这是祖上留下来的。牙行动用了一些关系，也没有能与他们谈得来。现在一些产业的人都在观望，现在谈判进入到了艰难的时期。”田淳犹豫了一下，还是如实说道。

　　当初协商中，给牙行的时间是三个月，现在已经过了一半了，才完成30%的进度，确实是让他着急。

　　这一周里，田淳都是亲自出面，进行着谈判的。

　　周离脸上神色不变，说道：“杨家的意思是怎么样的？这个世间上，还没有不卖的东西，也许这是他们坐地要价而已。”

　　田淳何尝不知道？只是这杨家的要价，确实是狠了一些，根本谈不拢，狮子大开口，也不过如此。

　　得到田淳的点头，周离摸了一下下巴，顿时来了兴趣，说道：“如此，麻烦田掌柜带个路，我倒要看看，对方的胃口是不是这么大，溢价30%还不满足。”

　　田淳也没有犹豫，这一种事情，确实是要周离这个背后投资人站了来才是最好的。

　　老实说，田淳身为浮芥城里的地头蛇，可是省了他九牛二虎之力，却对周离毫无所知，就好像周离这一号人凭空冒出来的，背景神秘无比。这让田淳有些不敢相信，还有他查不到的人。

　　可是事实就摆在面前，容不得他不相信。

　　还好，田淳能将四海牙行开得如此大的规模，也有自己的作人原则，不归自己管的事情，少管。


第一百五十章 我这人喜欢用钱说话

　　杨家在浮芥城有三个杨家，地位却是大不相同。

　　一般为了区分这种姓氏重叠的家族，大多会在面前加上一个前嵌，比如说西区杨家，或者是北区杨家。

　　杨家之所以敢如此的硬气，自然是地位的不同。

　　这一次卡着不肯出售的杨家，是西区杨家，也是三个杨家中最有实力的一个杨家。

　　就算是放到了其他家族里，杨家也是排行在二十余名的家族。

　　浮芥城拥有过亿人口，能够排在二十余名，也算是一个大家族了。西区杨家拥有数千家族子弟，嫡系子弟达到数百，拥有着的实力，还是很强的。

　　在田淳的带领下，周离到了中央酒楼，然后开了一个包厢。像这一种事情，没有必要登门，而是将能一锤定音的人约出来即可。

　　浮芥城的中央酒楼，这才是真正意义的第一楼，地位远在临江酒楼之上。

　　在这里约对方，也算是给足了对方尊重。

　　田淳怎么说也是地头蛇，在浮芥城里的身份地位，这一点面子杨家的人还是要给的。

　　“周少爷，这一次给您添麻烦了。”田淳多少有些歉意，牙行接下来的活儿，需要到背后的委托人跟着谈判，多少让田淳感觉到丢了脸面。

　　周离笑了起来，说道：“田掌柜，您无需如此，这一次的收购是有些仓促，困难度自然是有的。你应该知道，像中央大道这样重要的位置，拥有了一处产业，就相当于抱住了一个金矿，谁会放手？”

　　“周少爷能理解就好。”田淳连忙道谢。

　　作为真正意义上的第一，中央酒楼的水准自然是有的，送上来的茶碧绿，仅仅是看一眼，就让人赏心悦目。

　　周离抿了一口，称赞道：“果真是好茶。”

　　田淳倒是知道一些这茶，说道：“周少爷，这茶所说是从第三域里的碧茶山流出来的，每一两碧茶就是天价。”

　　天不天价周离不知道，但这一壶茶就要了十万灵币。

　　可能十万灵币，大家没有一个直观的了解，但只要看看自己家的下人一个月的工钱不过是三、五百灵币就知道了。这一壶茶的价格，就需要下人们十年才勉强赚得到。

　　酒楼的伙计很快就带着一名精神抖擞的中年人到来，不用说，这就是现任杨家的家主杨志业了。

　　“见过杨家主。”田淳站了起来。

　　周离也是站了起来，微笑着拱了一下手，说道：“杨家主。”

　　杨志业的脸上带着一种高高在上，他点了一下头，说道：“就是你约本家主出来的人？呵呵，果真是年少有为。”

　　田淳介绍说道：“杨家主，这是周离周少爷。”

　　双方坐下之后，自然有着这里服务的丫鬟给杨志业倒上一杯碧茶。

　　杨志业脸上还是微微动容的，他是杨家的家主不错，可是这一种茶，也不是说想喝就可以随意喝上的。一壶十万灵币，他还没有这一个底气到这里来饮茶，而碧茶，整个浮芥城就只有中央酒楼才有，独一份。

　　看到碧茶，杨志业的脸色放缓了不少。

　　周离眯着眼，却是开口说道：“杨家主，本人喜欢直接，杨家中央大道上的那几处产业，我想买下，杨家主开个价吧。”

　　这一种直接，出乎于杨志业的意料，在他的想象中，对方约自己出来，就是有求于自己，怎么也要先客套客套吧？可是周离根本没有按常理出牌，一来就是直奔主题。

　　杨志业脸色一冷：“周少爷，多少钱这杨家的产业都不会卖的。”

　　周离笑了，不卖你出现在这里干锤子？

　　“一亿五千万？”周离直接开始报价，杨家的产业估价是一亿，之前溢价30%，也就是一亿三千万对方不肯，现在周离直接就是抬高了两千万，这可是溢价50%。

　　听到周离说到一亿五千万，杨志业的手一抖，就是田淳也是心里收缩了一下。

　　这一种直接就是提价20%的作法，在田淳看来，实在是太霸道了，这可是两千万。

　　杨志业还是忍住了，他摇着头：“周少爷，本家主说过……”

　　“两亿……”周离依然是淡笑，却是甩出了这一个让人呼吸也为之停顿的数字。

　　之一下，杨志业都有些不能淡定了，这可是溢价100%，谁不心动？杨家的产业在中央大道里，并不赚钱，更多的只是占一个位置，彰显杨家的存在而已。

　　事实上，中央大道里的产业没有几家是赚钱的。

　　这一点田淳也是知道的，否则他当初也不会如此直接就接下了这一个委托。

　　之前还说不卖，可是现在周离直接就是甩出两亿来，这一种手笔，还是震住了杨志业。他是杨家的家主不错，称之为家大业大也不为过，可是一个家族的开支之庞大，能够保持收支平衡已经了不起了。

　　像现在杨家的情况，杨志业是知道的，恐怕连两亿现金也拿不出来。

　　溢价百分之百，已经是非常恐怖的价格了。

　　杨志业确实是心动了，他揣着的茶都不知道抿了。

　　周离依旧是淡笑，见到杨志业还是有些犹豫纠结的样子，周离说道：“我这个，一直都是喜欢用钱来说话，杨家主，三亿，我出三亿买下杨家中央大道的产业。”

　　“噗……”

　　这一个报价一出，田淳一口茶喷了出来，脸上尽是骇容。

　　尼玛，这可是三亿啊，不是三百万，也不是三千万。

　　三亿是什么概念，田淳不知道地球，如果知道，他会很快折合出来，这三亿灵币的购买力可是相当于地球上二十七亿到三十亿之间。对方只是略一犹豫，就是提高了一亿，溢价达到了200%，连田淳也没有脾气起来。

　　不过田淳还是翻着白眼，若是像周离这样砸钱，他完成委托就让三个月见鬼去吧，顶多半个月就可以完成全部。

　　溢价200%，在浮芥城还有什么地皮是买不到的？

　　什么叫败家，这就是败家。

　　整个委托不过是八到十亿而已，可是现在单是杨家的产业就扔出了三亿，可以肯定，若是周离用到了商业上，需要多久才能将这一笔投资赚回来？

　　反正田淳是想不出来的，只是这是周少爷的钱，人家愿意这么砸，他又有什么好心痛的？

　　此时的杨志业，完全处于目瞪口呆当中。

　　杨家的那些产业，他是知道的，估价一亿都有一些略高，溢价之下，能有30%已经是不错的了。现在溢价200%，如果自己不答应，恐怖自己也不能原谅自己。

　　生怕周离反悔一样，杨志业连茶也顾不得喝了，立即说道：“周少爷，三亿，成交。”

　　有这三亿，大可以在繁华大街上再买比这大一倍的产业。

　　周离见到杨志业答应，露出一个淡笑来，说道：“我还以为杨家主要坚持，都准备喊价四亿的。”

　　“噗！”

　　这一次轮到杨志业喷茶水了，那一种悔恨，竟然直接就是损失了一亿？

　　现在，杨志业才明白对方的实力有多恐怖，完全不将钱当钱，这一扔就是一亿一亿地扔。

　　老实说，杨志业都有反悔的冲动了，可是想到周离这一种不将钱当钱的举动，还是忍住了。能够如此扔钱的人，背后的势力天知道是怎么样的，万一对方恼怒之下，想要玩死杨家想必不会太困难。

　　三亿，已经是一个天价了，做人不能太过于贪心。

　　见到谈成，周离站了起来，笑道：“田掌柜，接下来的事情交给你，钱我会呆会转给你。”说完，冲杨志业笑了笑，这才是离开。

　　现在拥有着二十五亿的周离，可是说是财大气粗，根本不在乎这三几亿。

　　在小世界里的时候，钱对周离来说已经是一组数字了，更不用说自己的赚钱能力，三几亿算毛啊，也许在其他的眼中，一辈子也赚不到，可是在周离的眼中，不过是一二个小时的事情。

　　将这一带买下来，打造属于自己的公会总部，在周离的眼中，才是重要的事情。

　　毕竟相比买地皮来，到时候公会的建设，才是花费时间。

　　……

　　在周离不计代价的砸钱之下，事实上花费的时间不多，已经完成了委托。

　　计划中八到十亿的收购，最终增加到了十五亿，超出了三分之一的费用。虽说是付出了不菲的价格，可是这一个时间，却提前了数个月，在周离看来，却是值得了。

　　这一系列的收购，也惊动了不少的家族。

　　十五亿的收购金额，不算小了，在浮芥城中也产生得了足够的影响了。

　　作为委托方的四海牙行，也算是出尽了风头。特别是随着收购的完成，接下来涉及到的一系列拆除，还是由四海牙行负责，这让四海牙行被一个个家族派人登门拜访。

　　这拆除也是一个不小的工程，其中的利润还是看得到的，谁都想吃下这一块肥肉。

　　特别是一些超级家族，同样是派出了核心管事到来，为的就是这有可能启动的建设。

　　花费如此庞大的一笔费用将这里买下，又是拆除，不可能是推平放在这里不管，必然是拥有一个庞大的建设计划。

　　相比起拆除的这一点肉末来，这建设计划才是大头。

　　以他们的经验，建设计划涉及到的金额，至少也是超出一倍过购买地皮的价格，也就是三十亿灵币之巨。

　　三十亿灵币的生意啊，谁拿下来，对于整个家族的发展起到的作用不必多说。

　　一个个家族，都有着他们的产业，而且涉及非常的广。只要拥有建筑产业的，无不是盯着这里，想尽办法将这里给拿下。三十亿，哪怕利润只有10%，这也是三亿的利润，非常的可观了。

　　他们针对这一切的争夺，都是在暗地里进行着，周离自然是知道的，却也不在意。

　　确实，他们猜想不错，自己的建设计划涉及到是超过三十亿，但也要他们能吃得下，在周离看来，只有几家联合，才有可能拿下，而不是一家就可以吃得下的。

　　当然，计划的启动，不是现在，周离才没有和他们接触。

　　拿下这里的地皮，周离仅仅是休息了两天，然后又出现在飞行驿站外。

　　太阳缓缓升起，让朝阳的阳光洒下来。

　　周离有些懒洋洋地靠在一棵树木上，手中捏着一张落叶，在玩弄着。

　　很快地，郑承明他们便是出现，一个个有说有笑，看得出来，这一个月来的休息，让他们精神抖擞。不需要多说，在自己提供着的庞大资源之下，他们这一个月来的进步，还是非常的明显的。

　　“队长。”

　　“队长。”

　　见到周离时，所有人都是叫喊着，一个个脸色变得毕敬而崇拜。

　　其他人不知道周离这一个尊者四阶有什么可怕之处，可是他们却是最为清楚的，在他们的心中，周离的地位比之帝者层次的超级强者一丝也不差，甚至还更加的神秘高大一些。

　　周离淡笑：“看到你们这样子，不错，这一个月有了长进。”

　　一个团队，周离的设定是二十个人，之前还缺四人，这一个月自然是要补齐。

　　这一件事情是交给郑承明来负责，看着团队里多出来的四人，已经达到了完整的二十人团队，不用说，郑承明出色完成了招募。其实并不难，毕竟这给出来的福利，实在是高到变态。

　　郑承明站了出来：“队长，新招募四人。”

　　站在郑承明背后的四人，都是惊愕地望着周离，他们想不到这一个团队的队长，竟然只是一名尊者四阶。

　　“姜修见过队长。”

　　“戚超群见过队长。”

　　“谢弦见过队长。”

　　“邹建国见过队长。”

　　尽管是错愕，可是四人还是立即报上了自己的姓名。在他们看来，这队长应该是组建这一个团队的背后家族指定的，否则怎么可能一个亚神团队，会是一名尊者层次的人来带领？

　　有了这些理解，他们倒不敢造次。

　　亚神团队，其实就是组成的人员几乎是接近神者层次的人，称为亚神团队。

　　一旦所有成员都是神者层次修炼者组成的团队，这一类团队，就称为神之队。

　　能够加进这一个团队里，最低的要求是圣者八阶，将这一个团队称为亚神团队并不为过。

　　郑承明这些老队员也没有解释，队长的神奇和可怕，要等他们慢慢去发现，这样才会给他们留下足够深的印象。而且，当初他们可是从打击中过来的，怎么也轮到他们吧？

　　吴铁嘻笑起来，搓着手说道：“队长，这一趟有什么大惊喜？”

　　“就是啊，队长你不厚道，上次解散时说什么有大动作，害我想了一个月也没有弄明白。”于尧跟着起哄。

　　周离笑了起来，说道：“当然是大动作，就怕将你们给吓到。”不过周离也没有说明，而是手一挥，向着飞行驿站而去，他倒是卖了一个关子，让吴铁他们抓狂却得不到答案。


第一百五十一章 迷失之城

　　飞行驿站里，数头庞大无比的飞行魔兽正站在空旷之地上摇晃着脑袋，不时会吐出一口气，却像是刮起了一阵狂风。

　　对于这些拥有数十米身长的大家伙，人站在它们面前，是如此的渺小。

　　这些飞行魔兽早就被驯服，只是有时候还是有些小脾气的，一旦暴走起来，以它们的体积还有实力，将这飞行驿站拆了也只是片刻间的事情。基于此，每一头飞行魔兽的面前，都会有着一名驯兽师在不断安抚着它们的情绪。

　　进到里面，周离也没有买什么飞行票而是淡笑道：“走，跟上！”

　　周离没有多说，而是直接带着他们登上了旁边一头深黑色的飞行魔兽后背上。

　　郑承明扫了一眼，脸上带着一丝不解。

　　这一趟飞行魔兽竟然没有目的牌，不知道飞向什么目的地，这让郑承明变得忐忑起来。

　　“队长，你不会是想将我们拐卖掉吧？”

　　吴铁怪叫起来，看他的表情和动作，配合着他的铁塔似的大块头，滑稽无比。

　　这一头飞行魔兽是速度极快的铁翼鸟兽，一次可以载五十人左右，走在上面，可以感受到它后背的这些铁色的羽毛坚硬无比，像是钢铁一样。事实上，这些羽毛比钢铁还要更加的坚硬。

　　周离笑了起来，说道：“怎么，怕了？”

　　“呸，队长少看不起人，你都不怕，我们怎么会怕？”陶邑宁吐着舌头。

　　周离找了一个位置坐好，随着整个团队全都上来，三名精壮的中年人跟着上来。

　　“周少爷，可以起飞了吗？”其中一人走到周离的面前，脸上的神色毕敬。

　　周离点头，说道：“可以了。”

　　三名精壮的中年汉子散开，各就各位。

　　随着一声古怪的哨声响了起来，刚刚一直趴着的铁翼鸟兽却是缓缓站了起来，发出了一声鸣叫，四只强有力的兽腿猛地一蹭，数十顿重的铁翼鸟兽便是弹了起来，翅膀一张猛地拍击。

　　整个飞行驿站都掀起了一片狂风，庞大的铁翼鸟兽轰然而起，冲向天空。

　　仅仅是数个呼吸间，铁翼鸟兽已经是带着众人飞上到了天空，在操控师的操作下，离开浮芥城。

　　直到这一刻，众人才是松了一口气。

　　铁翼鸟兽打开了护罩，哪怕是不断地提速，可是在他的后背上，还是不用担心会受到气流的影响。一个撑起来的光罩，足以让人在这里面自由地走动，铁翼鸟兽能够成为长途的飞行魔兽，选中它还是有原因，这就是稳和快。

　　展翅高飞的铁翼鸟兽，很快就让浮芥城变成了地平线上的一抹黑影。

　　“嗖……”

　　撞击着气流的声音传来，这意味着铁翼鸟兽开始不断加速。

　　数分钟之后，铁翼鸟兽终于是加速完毕，此时的时速，已经达到了一个不是修炼者能够相比的速度，每小时达到了超过一千公里。

　　“加速完毕，现在可以自由活动了。”

　　随着操控着铁翼鸟兽的这一名大汉出声，刚刚一直没有人出声的吴铁他们，全都是兴奋起来。

　　从椅子上站了起来，吴铁叫道：“哈哈哈，还是队长牛叉，这可是专线啊。”

　　所谓的专线，另外一个说法其实就是包机一样的性质。确实，周离是将这一只铁翼鸟兽给包了下来，专门跑到一个自己指定的区域，像这一种行为需要付出的代价不小。

　　像这一趟，单是铁翼鸟兽的费用，就高达两千万。

　　两千万，还真没有几个团队可以支付得起，不是他们没有钱，而是没有办法像这样做。很多人的作法，其实就是乘坐飞行魔兽到了自己所需要的区域周边，剩下的路途只能是依靠团队飞过去。

　　花个一二天的时间来自己飞行，却能省了一笔，几乎是每个团队的做法。

　　可是他们的作法，却不代表着周离。

　　在周离的眼中，效率其实就是金钱，有这一个时间折腾，还不如直接包下一头飞行魔兽，直接到目的地一带。一二天的时间，这两千万灵币早就赚到了。

　　当然，飞行魔兽的层次是不低，可是许多区域也是它们没有办法飞到的，因为这些区域的魔兽等级很高，它们进入会非常的危险，一个不好，就会被魔兽给击杀掉。

　　这一种风险，不可能会有人冒。

　　像这一次的整头魔兽包下来，只是单程的而已，而且距离真正的目的地，还有不小的距离。

　　如果可以，周离也想直接飞到目的地，可是这其中的凶险，还有自己所要去的地方，实在是偏僻了，根本不会有飞行路线经过。

　　周离笑了一下，说道：“吴铁，这一个月精进不少，看来突破不会太远了。”

　　已经是圣者九阶的吴铁，一旦突破，就进入到了亚神阶，也就是圣者十阶，算是准神者层次了。一旦真正进入到神者层次，也将意味着吴铁真正进入到了九幽界的上层当中，身份会变得不同。

　　能够以一个散人修炼者的身份达到神者层次，其中的艰辛是难以想象的。

　　吴铁脸上也是得意起来：“是精进不少，不过还是要谢谢队长，如果没是队长你提供着的资源，也不会有这样的成就。”

　　于尧却是提问道：“队长，我们这一趟的目的地是什么地方？”

　　其他人都是围着周离，这一个月来他们的收获是巨大的。特别是之前狩猎带给他们的冲击，让他们的视界一下子变得宽阔无比，同样是期待起这一趟来。

　　上一次已经是惊艳无比了，他们想知道这一趟又会怎么样？

　　更何况，这一趟，又会代表着一千万的报酬。

　　整个团队中，只有夏铮抱着手臂坐在椅子上，似乎对这些没有什么兴趣。

　　短短一个月的时间，他已经是圣者一阶的巅峰期，突破即将来临。作为与周离一同来自小世界的他，对周离的了解，不用猜也知道这一趟干的又将是惊天动地的一票。

　　以周离的性格，不可能仅仅是狩猎。

　　一趟就赚下数十亿，其他人已经是满足无比了，可是以夏铮对周离的了解，恐怕还远远不能满足周离的胃口。

　　另外淡定一点的人是郑承明和何兴，他们可是看着周离将白骨蛇兽给击杀掉的人，对周离的信心自然很高。连白骨蛇兽都杀了，就是帝者层次的白猿王面对周离时，也是调头就离开，像是见到了什么恐怖的东西一样。

　　这一趟，他们可以肯定，凶险将会超出意料。

　　周离抱着手臂，却是没有说，而是露出一个微笑来，说道：“不用多久，你们就会知道的了，只是到时候，希望你们不要吓尿了才对。”

　　“切……”吴铁他们无不是竖起了中指。

　　……

　　一天一夜的飞行，中途并没有停下来，休息和用餐都是在铁翼鸟兽的后背上完成的。

　　一天一夜的时间，以铁翼鸟兽的速度，已经是飞出了超过两万公里。

　　次日清晨。

　　已经可以很明显地感受到铁翼鸟兽的转向，开始偏离了这一条飞行路线。

　　又是一天的飞行，不需要周离多说，团队中的众人都猜测到了周离这一次的目的地，一个个无不是脸上带着凝重的神色，早就没有了嘻皮笑脸的神色。

　　确实，周离之前说干一票大，他们还认为是开玩笑，可是现在他们已经笑不起来了。

　　“迷失森林，队长这是要到迷失森林去啊。”

　　算起来，迷失森林所处的位置，已经不属于浮芥城的范围了，而是属于迷失之城的范围。

　　迷失之城因迷失森林而得名，可是迷失森林算是迷失之城的范围，却离得很远，应该说是一处禁区一般。在第九域中，迷失森林的凶名远扬，大名鼎鼎。

　　既然是禁区，可见它的凶名之盛。

　　现在去的是迷失森林，怎么会不让人内心紧张？以他们的实力，进入到迷失森林中，绝对是九死一生的结果。

　　周离也没有说破，这一趟确实是干一票大的，不过不是团队，而是自己个人。

　　将他们带出来，其实就是让他们见识一下迷失森林而已，真正让他们进入到迷失森林里，自己倒没有什么，可是一趟下来，团队中不知道还会不会有人能够活着出来。

　　绝非开玩笑，迷失森林的凶险，比传言中还要更高得多。

　　花了五天，横跨了差不多八万公里，才是抵达了迷失之城。

　　迷失之城的人口不算多，只有一百来万而已，规模连浮芥城二十分之一也不到，坐落于一片平原之上。

　　“这就是迷失之城？”

　　团队中，竟然没有一人到过迷失之城，这不能怪他们，离浮芥城拥有八万公里的距离，另外一个就是迷失之城里号称是神者之城，到这里来的修炼者，没有神者层次来了也白搭。

　　铁翼鸟兽的目的地就是迷失之城，也就是周离的目的地。

　　迷失之城的建筑物以高为主，处处都是耸立着的高塔，有些甚至高达百余米之巨。

　　在城外，铁翼鸟兽降落在一片开阔之地上。

　　吴铁他们一个个神色严肃地跳下铁翼鸟兽的后背，然后好奇地打量着这里的一切。这里对于他们来说，完全是一个陌生的地方，既然号称神者之城，入眼所看到的修炼者，确实几乎是神者层次。

　　也只有神者层次的修炼者，才敢到这里来狩猎。

　　周离跳下来，眼睛眯了一下，便是吩咐说道：“我们先找一处酒楼住下，大家也辛苦了好几天了。”

　　五天的时间，全是在铁翼鸟兽上渡过，确实是让人很累，哪怕一路他们都是在修炼中渡过。

　　当下众人没有反对，他们确实是需要好好睡一觉。

　　一行二十人，都是冲天而起。

　　很明显，一支圣者层次的修炼者组成的团队，在这里绝对的吸引人的眼神。特别这一个团队的组合，绝对是跌破众人的眼球，先不说圣者层次的修炼者到这里来连打酱油也称不上，偏偏这一个团队中还有圣者一阶的人在。

　　圣者一阶如果还不能让人吃惊的话，那么周离尊者四阶，就绝对让人抓狂了。

　　“靠，他们当迷失之城是什么地方？”

　　“就是啊，保姆吗，保护一名尊者层次的人到这里来喝奶？”

　　“真是不知天高地厚，连神者层次也不到，也敢到迷失之城来。”

　　“他们这是在找死。”

　　见到的修炼者们，无不是一通评论。

　　一支圣者层次的修炼者团队，在这里就好像是夜晚里的萤火虫，想不注意都难。

　　周离脸上带是无所谓，像这一种议论，他从出现在小世界里起，就听到太多了。面质疑，最好的办法，其实就是沉默，然后做出一件惊天动地的事情来，狠狠给他们一巴掌，让他们闭上嘴巴即可。

　　与他们争辩，根本就没有结果。

　　敢出言讽刺的人，拥有的实力都是强悍无比，自然不可能恐惧一支由圣者层次的修炼者组成的团队。

　　进到迷失之城，这里来去匆匆的团队，几乎是神者层次的团队。

　　当然，迷失之城百万级别的人口，更多的还是普通的修炼者，他们服务于这些一个个出现的团队，构成了这里的繁华。能够出现在这里的团队，消费力庞大无比，狩猎到的材料，无不是神者层次的，昂贵无比。

　　迷失之城几乎是由服务业和材料商们构成，对于浮芥城来说，迷失之城只是一处小镇一样的存在。

　　出门在外，自然没有这么多的讲究。

　　进入到迷失之城后，在一处高塔的酒楼前，周离直接是开了每三人一个房间，然后就是吃饭。在铁翼鸟兽上啃了五天的干粮，谁都想吃一顿热乎乎的饭菜。

　　身处这一个周边都是神者层次的迷失之城里，吴铁他们全都是变得小心翼翼起来。

　　在这里，给他们的压力确实是巨大。

　　周离还是一如既往的露出一个微笑来，他带他们到这里，就是让他们感受这一种压力的。在这一种环境下，很容易让他们的心灵产生蜕变，以后独当一面的时候，才可以从容面对。

　　对他们的培养，周离更注重的是独当一面的培养。

　　饭后，周离站了起来，说道：“老郑，团队就交给你了，我离开一下，具体的安排，你可以让他们在这里修炼也好，或者是到迷失之城的外围走走也好。”

　　郑承明站了起来：“队长，那你呢？”

　　“我有我的去处，你们在迷失之城里安心等我回来即可。”周离笑了起来，微微摇头说道：“在这里，很多事情不是你们能够参与的。”

　　一名尊者层次的人对一群圣者层次的修炼者这么说，在其他人看来，绝对是失心疯了。如果连圣者层次的修炼者也参与不了，你一个尊者层次还不滚回家喝奶去了？

　　可是在郑承明他们看来，周离说出这一番话来，却是理所当然。

　　他们是圣者层次的修炼者不错，但在迷失之城，根本不敢造次，不管是修炼者们或者是魔兽，都分分教会他们应该低调。


第一百五十二章 遗失的楼兰珠

　　行走在迷失之城的街道上，周离尊者层次的身份，根本不会引起这里人的注意。

　　在一个个高来高往的修炼者眼中，周离的等级，在这里也就是一个打工的命，到这里来狩猎？别开玩笑了，最低级的魔兽，都可以轻松秒掉这一种尊者层次的人。

　　迷失之城的建筑风格，以高塔为主，放眼望去，无不是林立着的一座座高塔。

　　周离抬起头来，很快就确定了目标地。

　　花了十数分钟，周离出现在一座庞大的高塔前。

　　大量的建筑物围绕着这一座高塔而建，这里其实就是城主府，迷失之城的城主府。

　　九幽界里的第九域，拥有数百个国家，一般来说都是城主府代表着官方的职能。在城主府里，什么事情都可以办理。其实在周离看来，城主府的职能中，关于任务的这一个职能，应该是修炼者公会的雏形。

　　只是没有一个强有力的人站出来，加上没有一个明确的制度，雏形只是雏形而已，远远还没有进化到公会的形式。

　　周离到这里来，目的只有一个，这就是接一个任务。

　　在九幽界里的各大小的城池中，都可以接到一些共通性的任务，或者是一些特有的任务。

　　不要小看这些任务，哪怕最简单的任务，完成起来也会复杂凶险无比。

　　周离到了这里，城主府的主楼自然不可能服务于这些职能，而是在旁边的建筑当中。像接取任务的地方，进出的修炼者不算多，却每一个都是散发着彪悍的气势，实力非常的强。

　　接取这一个任务，是周离在九幽界里迈出的第一步，也是名动天下的第一步。

　　修炼者公会的建设，需要的是一个名动天下的人物存在，既然自己作为创始人，如果不被天下所知，怎么可能会吸引足够的修炼者加进到公会来？

　　周离的目的不是少部份的修炼者加进来，而是将九幽界的修炼者一网打尽，成为管理着天下修炼者的一个行会，确立一个修炼者的标准。看起来复杂，其实解释起来，就是将修炼者当成标准，而自己就是掌握着标准的那个人。

　　很庞大的目标，你一个尊者层次的人，谁会卖你的帐？

　　想要人卖你的帐，就要出名，成为叱咤风云的人。

　　而怎么成为叱咤风云的人？就需要你做出一些其他人做不到的事情，完成一些轰动天下的事情。

　　可以肯定，接下来自己的行事，将会以这一个为目的，引来天下轰动。自己的一切，将会被人视为疯子，在世人的眼中是一种疯狂的行为，因为自己将打破他们眼中的世界观。

　　这一种路，会很长。

　　今天，就是自己踏出这一步的时候。

　　一个人争霸天下，塑造自己为第一人。

　　这一个野心，不得不说大到捅破天，便是天帝们，他们也不敢有这一种狂言和野心。

　　踏进到这城主府边上的一幢建筑内，这里人不多，却一个个神色严肃。

　　周离的进来，尊者四阶的实力，让见到的人无不是眼色惊愕，不过他们也没有理会周离，只当周离是进来玩的。毕竟进入到这任务堂来的人，谁不是实力彪悍之辈，任何一个人都是在一定的范围内赫赫有名。

　　在这任务堂内，拥有着一个开放式的幻境，可以让你一目了然看到你想要看到的东西。

　　只见到这幻境的投影上，投放着的，正是十大任务。

　　而这十大任务，一直被人称之为不可能完成的任务，因为从这些任务出现至今，有些已经是数以万年了还没有被人完成。有一些虽说出现的不算长，可是却一下子挤进到了前十来，足见这些任务的变态不可能完成性。

　　周离扫了一眼，脸上露出一抹笑意。

　　“十大不可能完成的任务？”

　　在周离的眼中，当初在《星空大陆》时，也有一些任务说是不可能完成的任务，可是到了后期，这些任务还不是一个个被人完成了？

　　完成这些任务的人，几乎是由盗贼这一个职业来完成。

　　周离作为传奇盗贼之一，就是完成了其中的两个而名动整个游戏，成为名人堂中前十的人物。

　　不可能完成的任务，之所以称为不可能完成，其实在周离看来，应该是还没有出现能够完成的人而已。一堆庸人，自己完成不了，却叫嚣着不可能完成。

　　“遗失的楼兰珠。”

　　这一个任务，当然是十大不可能完成的任务之一，是由霍家发布的。

　　周离只是眼睛一眯，这任务的内容，便是尽收眼里。

　　霍家，这天下间能够付出得到这一种代价的霍家只有一家，因为这一个任务的报酬是三百亿灵币。三百亿，这一种手笔，除了九幽界里的超级家族和宗门之外，普通的家族不可能支付得起。

　　一个任务，三百亿，从这一点上就知道这一个任务的变态。

　　早在六百年前，霍家的楼兰珠遗失掉，在霍家花费了庞大的人物力后，终于确认楼兰珠的下落，就在迷失森林的中央之地。这并不是重点，重点是这楼兰珠成了迷失之龙众多的宝物之一。

　　为了夺回楼兰珠，霍家高手尽出，可是他们面对的迷失之龙虽说不是十大兽王中的一员，但实力却不弱于十大兽王，拥有着的实力完全是天帝层次的，霍家的高手无不是被迷失之龙屠个干净。

　　楼兰珠对霍家的重要性，是一种传承，若是找不回楼兰珠，霍家就会断了传承，也许不需要多少代，霍家就会消失在这滚滚的历史中，由一个超级家族变成一文不值的普通家族。

　　想将楼兰珠夺回来，对于霍家来说，势在必行。

　　可是以霍家的实力，在高手损失殆尽之下，根本不具备这一份实力。若是再有损失，也许整个家族都会陷入到万劫不复的境界，以霍家的家大业大，其他的家族不可能无动于衷。

　　既然自己不行，自然，将这一个任务挂出来，就成了必然。

　　三百亿，是庞大的一笔数字，可是霍家还负担得起，相比起将楼兰珠找回来，这根本不算什么。

　　任务是发布了，可是六百年过去了，却没有人完成得到。

　　迷失之龙是什么样的存在？就是天帝前往，能不能回来都是一个未知数，天帝以下的修炼者就不用想了，只能是送死的份。想从迷失之龙处夺回来，根本就成了不可能的事情。

　　于是，从这一个任务发布之日起，就挤身于十大不可能任务之一。

　　一晃六百年，一直都是没有变过。

　　周离摸着下巴，他这一次到迷失之城来，为的是什么，其实就是冲着这一个任务而来。

　　从确定建立修炼者公会那一刻起，其实周离就已经在计划着这一切，只是现在才终于是启动而已。对于这一些任务，周离都是了解的，其中有一些确实很难，但有一些却是可以完成的。

　　像遗失的楼兰珠这一个任务，周离还是有把握的。

　　如果周离没有把握，也不可能到迷失之城来。

　　这任务堂里的修炼者不算多，却也有数十人在，周离没有犹豫，深呼吸了一口气，直接就是走向任务处。

　　“您好，有什么可以帮助得到您的？”见到周离走过来，这里的一名甜美的女工作员立即就是露出一个甜笑来。在这里服务的人群，都是属于强者之列的人，服务的态度自然要好。

　　周离只是尊者层次，但能够走进这里，本身就意味着对方不简单。

　　“帮我接个任务。”周离平淡地出声。

　　这女工作员愣了一下，还是很快说道：“好的，请问您需要接取什么样的任务？”

　　每一个任务，都拥有着一个编号和名称，一般不会搞错。而且，九幽界里的任务，每一个任务都不简单，这也导致了任务并不算多，身为这里的工作人员，每一个任务都是熟记于心的。

　　旁边。

　　正在接受任务的几名修炼者，有些错愕地盯着上周离。

　　其中一个还是掏着耳朵，怀疑自己听错了。

　　一个尊者四阶的小家伙，说接任务？不是自己听错了是什么，这里的任务，那一个是简单的？最低的任务，就是神者层次的团队，也未必敢来接，现在一个小小的尊者四阶却来了。

　　周离不理会这些人异样的眼前，淡声说道：“帮我接取‘遗失的楼兰珠’任务。”

　　轰！！！

　　几乎在周离说完的瞬间，整个任务大堂内，尽是一片寂静。

　　遗失的楼兰珠这个任务，在场的人都知道，十大不可能完成任务之一。

　　六百年来，接过这一个任务的人不少，可是接过这些任务的人，除了一二个幸运的能回来之外，绝对大多数的人再也没有回来过，他们的下场可想而知，无不是成了迷失之龙的食物。

　　在场的人，无不是傻眼了，一个个眼睛不眨地盯着周离。

　　“靠，他知道他在说什么吗？”

　　“傻了吧，这可是遗失的楼兰珠，不可能完成任务之一。”

　　“这家伙在开玩笑吗？”

　　“操，是不是搞错了？”

　　瞬间，一片寂静中，又是一片议论声。打死他们也不会相信，一个尊者层次的家伙，竟然接的是十大不可能任务之一的楼兰珠，难道说这个世界已经疯狂了吗？

　　这可是连天帝也不敢轻易去尝试的任务，一个尊者层次的人怎么敢？

　　“这家伙是来搞笑的吧，接这个任务，为了吸引眼神吗？干，不是我看不起他，这保证金他都未必拿得出来。”

　　立即，旁边有人反应过来，开始讥讽起来。

　　周离还是笑眯眯的，这些人的讥讽丝毫没有影响到自己。

　　这女工作人员清醒过来，脸上带着潮红：“这位修炼者，您确认你没有说错？”她可是知道这十大不可能完成任务的，一生当然，也未必可以碰上这样的任务被人接取，没有想到现在却是有了。

　　不过很显然，这女工作人员也是认为周离在这里哗众取宠而已。

　　周离笑了，说道：“难道任务上有什么要求说尊者层次不能接吗？”

　　“当然不是，只是……”女人工作人员连忙摇头，却是一咬牙，将一个登记晶石取出来，推到了周离的面前说道：“如果您真的要接取这一个任务，您需要登记一下，然后交任务报酬10%的保证金，不管完成还是不能完成，保证金都会在您回来后返还。”

　　周离倒没有意见，直接将自己的手掌按在晶石上，灵念一动，已经是将自己的信息记录进去。

　　取出一张晶石卡，然后推到对方面前。

　　这一个任务的报酬是三百亿，10%的保证金就是三亿，周离还支付得起。

　　其实这就是一个门槛，毕竟三亿不是谁都可以拿得出来的，也阻止了一些捣乱的人，以够影响到任务。只是这一个保证金，很坑爹，只要失败了有可能连人也回不来，还怎么返回？

　　倒在这一个任务上的人不少，所说单是赚保证金都高达上百亿。

　　刚刚还质疑着周离的人，见到周离真的取出晶石卡来刷掉了三亿保证金，全都是傻眼了。

　　若周离只是哗众取宠的话，没有必要扔三亿保证金出来吧？只有真正接任务的人，才会如此做。可是打死他们也不会相信，一个尊者四阶的人，怎么敢接下这一个任务的？

　　“操，不是吧，真的有人接了这任务？”

　　“乱了，尊者四阶接下十大任务中遗失的楼兰珠任务。”

　　“疯了，这人疯了。”

　　晶石上显示着周离的信息，周离两个字，瞬间就被人记住。

　　不记住不行啊，这样牛叉无比的人物，怎么可能会不记住？接下十大任务中的任何一个，都是大神一般存在的人物。不仅仅要记住这名字，他们还要记住周离这一张年轻无比的脸。

　　接取任务办理起来很简单，在登记交了保证金之后，这里会给周离一份接取任务的证明，然后将这一个任务暂时封存起来，直到完成或者是失败。

　　完成还好说，若是失败的话，任务会解封，可以被人重新接取。

　　这一种办法，可以很好的避免了在一些任务完成时，被人黑吃黑以替代掉，也杜绝了一个任务在完成的过程中出现了争夺任务物品的事情发生，保护接取任务这一方的利益。

　　在这一种措施下，确实是可以杜绝这一种情况的出现。

　　整个任务大堂里像是爆开的锅，周离只是淡笑，接过了证明晶石，手一抖扔进到了弥须袋之后，在众人注视着的炽热眼光中扭头就是离开。

　　这一件事情，现在只是起到一丝波澜而已，真正想要名动天下，还要等到任务完成时。

　　而此时的自己，在他们的眼中绝对不会是名动天下，也不会是英雄，而是疯子傻蛋的代名词而已。


第一百五十三章 惊动了霍家

　　楼兰城，霍家。

　　什么叫超级家族？纵观霍家的一切，就很好地定义这一个超级家族的意义。

　　能够以一个家族所在地经过发展，最终形成了一个拥有数千万人口的城池，这一份实力绝对让人惊悚。在这一种城池里，这样的家族就是这一个城池的天，是这个城池的法则。

　　霍家，正是属于这一种超级家族。

　　楼兰城的命名，来源于霍家的楼兰珠，楼兰城因霍家的存在而存在，最终形成了拥有数千万人口的巨大城池。

　　霍家在楼兰城，便是这个城池的法则，霍家的地位在这里无人可以悍动。

　　作为九幽界最顶尖的家族之一，霍家在数万年时间里，形成了一股庞大超出想象的力量，门下子弟数以百万计，形成了真正的超级家族，拥有着惊人的实力，甚至无人可以猜得透霍家的实力到了什么地步。

　　此时霍家的一处幽静大院内，一名管家样的老者一个点地，人已经是跨出数十米，进入到了大院内。

　　“老爷，我们霍家发布的任务，有人接了。”

　　声音中，带着激动。

　　这不怪他，哪怕身为霍家的总管，应该稳重，可是在这一件事情上，却无法稳重下来。

　　遗失的楼兰珠任务，成为十大不可能完成任务，却不可能给霍家带来一丝荣誉，反而是一种耻辱。而这一种耻辱，还被天下所知，日夜被人所看到。

　　多少年了，从最初不断有人接取之外，随着一个个顶级高手的死亡，这个任务又变得寂静，再没有人愿意冒这一个险。

　　三百亿是多，却也需要有命花才行。

　　一晃六百年过去了，谁能想到，现在却再一次有人将这个任务给接了下来，这对于霍家来说，绝对是一个惊天一样的消息。只要是人，都知道楼兰珠对于霍家的重要性，这是一种传承，是一个家族能够继续强大下去的保证。

　　六百年来，霍家并不好过，这一种遗失的传承，让霍家一度危机重重，如果不是家主力挽狂澜，才让霍家得以完整的话，早就在六百年前，楼兰珠遗失之时，霍家就散了。

　　哪怕是这样，霍家现在一样是危机重重。

　　失掉了传承，已经开始让霍家后力不续，在子弟的培养上，几乎没有什么出色的天才出现，给外界一种霍家人才凋零的感觉。

　　如果不是霍家以前的老人还在，根本不可能撑得起如此庞大的霍家。

　　谁都知道，没有了传承，霍家还能撑多久？也许再过一二百年，霍家后继无人为续，也就是霍家消亡的时候。没有了现在的老人撑起的霍家，多的是一些超级家族和宗门会将霍家给活生生给吞了。

　　九幽界里，弱肉强食，谁也不会怜惜于霍家。

　　对于霍家来说，夺回楼兰珠，让传承重新继续，是首要的任务。

　　可是这么多年过去了，不管是借助外界的力量，还是霍家的力量，却依然没有办法从迷失之龙中夺回这一颗楼兰珠。为此，霍家付出的代价，根本不是外人所能想象的。

　　现在，却是突然有人接下了这一个任务，怎么不给一潭死水一样的霍家带起了一片波澜？

　　明知道是不可能完成的任务还接下来，对方肯定会有所把握，不会是闲到无聊来接任务玩，毕竟单是保证金就是三亿。

　　拿三亿来玩，放到谁身上也不可能。

　　正是知道这一点，身为霍家总管的霍宁然，才会激动，不顾一切地前来通知家主。

　　大院内，一道人影用一次肉眼几乎捕捉不到的速度出现在霍宁然的面前，浑厚的声音响了起来：“此话当真？”

　　只要对霍家稍微了解的人，都知道能够出现在这里的人，除了霍家的家主霍天下之外，不会有其他人。霍天下，被霍家称之为霍家从古至今最天才和宏才大略的人，就是他接了父亲的家主之位，力挽狂澜才让霍家保持完整。

　　不仅仅如此，霍天下还是修炼上真正的天才，天帝级的实力，是九幽界最顶尖的存在。

　　霍天下的外貌，保持着中年人的外形，脸上满是刚毅的神色。

　　随意这么一站，但是霍天下散发出来的气势，却是睥睨天下的气势。

　　以霍天下的实力和地位，他确实是拥有睥睨天下的资本。

　　霍天下，也是霍家的定海神针。

　　霍宁然点头，说道：“回家主，刚刚传来的消息，确实是有人接下了我们霍家的任务。”

　　听到霍宁然肯定的回答，霍天下眉头一扬，说道：“到底是谁，敢接下这一个任务？这天下间，除了十大天帝出手，恐怕无人可以从迷失之龙的手里将楼兰珠夺回来。”

　　十大天帝啊，这可是九幽界真正的主宰，每一个都到了天帝十阶这一个升无可升的地位，他们每一个人，都属于神一般的人物，一个意念，就可以让山河为之变色。

　　不要看自己也是天帝层次，可是彼天帝与十大天帝相比，自己只是一个晚辈而已，实力甚至不在一个层次上。

　　以十大天帝的身份，不可能为霍家出手。

　　可如果不是十大天帝，又有谁敢于将这任务接下来？

　　不知道为什么，霍宁然脸上满是尴尬的神色，他刚接到消息就赶过来了，还没有注意到这一个细节。现在见到家主问起，霍宁然手一动，一直握在手中的这一块晶石亮了起来，里面的信息已经是尽数呈现。

　　“这……”

　　霍宁然的脸上露出了错愕的神色，随即是不可思议，接下来就是愤怒，气得浑身发抖。

　　见到霍宁然这个失态的样子，霍天下眉头一皱，说道：“到底是怎么一回事。”

　　“请家主责罚。”霍宁然却是猛地跪了下去。

　　霍天下手一动，霍宁然手中死死握着的晶石，却已经是到了他的手中，随着光芒闪烁，他的眼睛同样是瞪得巨大，脸上满是怒色：“混蛋，小小一个尊者四阶，也敢消遣霍家，正当霍家已经没落到人人可欺的地步了吗？”

　　“家主，属下这就带人去将这不知天高地厚的家伙给捉回来。”霍宁然咬着牙说道，一个小小的尊者四阶，他任什么敢接这一个任务？这分明就是想要耻辱霍家。

　　对这样的人，只有死，才能消去霍家的心头之恨。

　　霍天下眼睛一眯，却是渡着步，刚刚脸上的愤怒表情，却是平静下来，他身为霍家的家主，控制着自己的情绪并不难受到，如果连这一点城府也没有，他不可能控制得住这庞大的霍家。

　　“不用了，不管他是什么目的，既然他敢接，那么我们就拭目以待。对方能接下任务，不管能不能完成，都是对霍家有恩，也算是霍家的半个恩人。宁然，你传话出去，若是谁能将楼兰珠带回来，霍家便欠他一个人情。”

　　霍天下这话说得铿锵有力，果断无比。

　　霍家的人情会有多大，毫不夸张地说，这一个人情，甚至可以调动霍家的力量一次。而霍家的力量何等的庞大，这个世间上除了少数有限的宗门和家族外，无人可以承受得了霍家的全力一击。

　　这一个人情，称为泼天般的大也不为过。

　　霍宁然点头，说道：“是，家主，属于这就去办。”

　　随着霍宁然的离开，霍天下负手立于大院内，望向着迷失森林所在的方向，喃喃自语：“不管是挑衅也好，还是想羞耻霍家也好，但凡有一丝机会，霍家都不会放过。周离？希望你能给本家主一个惊喜。”

　　像这种消息，不可能隐瞒得到，仅仅是片刻，就传遍了楼兰城，引来了整个城池的轰动。

　　仅仅是瞬间，周离这一个不知从什么角落里冒出来的人，便是被数千万人给记住。

　　而周离尊者四阶的实力，立即成了这一场轰动中引人争论的话题。

　　……

　　对于在遥远的楼兰城发生的一切，周离当然不知道。

　　从接了任务之后，周离便是离开迷失之城。

　　迷失之城不大，郊外只有少量的土地作为农田使用。迷失之城离迷失森林实在是太近了，以迷失森林最低也是神者层次魔兽这一点，在这里任何的投资，都是一种风险。

　　有可能你开垦出来的良田，在一次魔兽的践踏中，就成了一片废墟。

　　这一种风险，实在是太高了。

　　事实上，生活在迷失之城，总是会受到魔兽的袭击，三天二头都会有魔兽出现在这里，给迷失之城造成一定的损失。

　　如此环境，才是迷失之城为什么发展不起来的原因。

　　没有了商人们的投资，这里仅仅是维持着一些基本的运作而已，更多的是一些服务业和材料商人们在这里投资，用于收购迷失森林产出的材料。

　　作为最低也是神者层次魔兽的迷失森林，这里的产出材料全都是含着巨大的利益在。正是这一种利益，才摧生了这一座迷失之城，在这样风险的地方里，还拥有如此庞大的规模。

　　但是迷失之城，也注定许多行业是不合适在这里出现的，这也限制了迷失之城的发展。

　　确切来说，迷失之城就是一座补给之城。

　　周离一个跺脚，人冲天而起，向着远处的迷失森林飞去。

　　一路上极少看到团队，这里显得空旷和死寂。

　　迷失森林这个名字来的由，其实就是这里的特征，这一片无尽的森林里，终日被一些云雾笼罩着，哪怕是森林的上空也笼罩着云雾，人进入到里面，就好像迷失掉了一样。

　　最低也是神者层次的魔兽，里面危险不危险，答案是肯定的。

　　在云雾终日笼罩的森林里面，随时有可能受到袭击，连死也不知道怎么死的修炼者海了去。

　　迷失森林为什么让人闻之变色，就在于它的这些特点，在这里随时都有可能送掉了性命。

　　迷失森林距离迷失之城只有四、五十公里之远，以周离的速度，半小时的时间，已经是出现在迷失森林的边缘上。没有犹豫地，周离一头就是扎了进去，消失在迷失森林里。

　　进入到迷失森林的瞬间，周离启动了“潜行”，消失在这云雾中。

　　在“潜行”下，不要说这迷失森林，天下间，何处是周离不能去的地方？

　　孤身一人进入到迷失森林中，周离并没有害怕，相反更多的是紧张和热血。这让周离找到了当初在游戏时的那一种感觉，那一种刺激感，让周离如同打了鸡血一样。

　　“这绝对是去摸老虎屁股的节奏。”

　　迷失之龙不是十大魔兽，但与十大魔兽真的差别不大，说是十大魔兽也可以。

　　这一种存在，说是九幽界里最大的boss也不为过，而自己现在，就是去从这最终极一样的魔兽屁股下，将楼兰珠给弄到手，这其中的困难度可想而知，一个失误，就是在送死。

　　在迷失之龙面前，自己连个反抗的机会都不会有。

　　当然，高风险则代表着高收入。

　　一旦自己成功了，霍家的三百亿就会到手。而且，迷失之龙的财富，仅仅是一个楼兰珠这么简单？随便一样，只要自己弄出来，估计都是天价的东西，以迷失之龙的智慧，它收集的东西，绝对是世间一等一的好东西。

　　而且，这么多屠龙勇士倒在迷失之龙的巢穴上，他们剩下来的东西，又会简单？

　　要知道这些屠龙勇士们的身份，低也是帝者层次的人，高甚至是天帝层次的，他们用的武器，或者是弥须袋里，天知道会有什么。

　　想到这里，周离的口水都流出来。

　　到时候数千亿算毛，这一票下来，至少也会有上千亿的收入，多干几票这样的买卖，想要多少钱不行？

　　九幽界里，像迷失之龙这样收集了一堆好东西的魔兽多了去，它们的财富，可是一直静静地趟在它们的巢穴里，等待着自己去取出来。几千亿，相信不需要多久，就可以凑出来。

　　“靠，都快忍不住了。”

　　骨子里身为一个盗贼，这一种诱惑，绝对是周离抵制不了的。这些宝藏，就好像是专门为自己准备的一样，对于拥有着盗贼技能的周离来说，早就视为自己的盘中餐。

　　不过这一趟，不仅仅是为财，还为名。

　　进入到了迷失森林里，其他人早就小心翼翼了，但周离不需要，在“潜行”下，周离都是长驱直入，用一种直线的方式，向着迷失森林中央区域进发。


第一百五十四章 死亡盆地

　　迷失森林不愧称为神之堕落之地，这里的凶险，不知道多少神者层次的修炼者饮恨于这一片森林当中。

　　单是从进入到迷失森林，周离遇到的凶险，就用多不胜数来形容。

　　一些魔兽它们可以隐藏气息，呆在森林的树木下，随时对路经的人与魔兽发动致命的袭击。它们隐藏之好，有时候连周离也察觉不到它们的存在，一旦它们发动袭击，后果还真的很难说。

　　不知道多少团队和修炼者们，进入到这里，一个放松警惕，就将性命断送在这里。

　　在这里，神者层次的魔兽多如狗，处处可以见到。

　　像帝者层次的魔兽更是不在少数，随时可以看到有一道道的黑影在云雾中掠过，然后又是消失在云雾当中。进入到这里，耳朵里全都是魔兽的吼叫声，像是在极远，又像就在附近。

　　“嗖！”

　　潜行下的周离，听到这一股微不可闻的破空声之时，整个人汗毛根根竖起。

　　能够让自己拥有这一种惊悸的，不用想也知道绝对是顶级的魔兽。

　　只见到前方的云雾中，似乎有什么东西破雾前进，搅动着迷失森林上空的云雾，让这一片云雾翻滚着。还没有等人确认，一道乌黑的黑影陡然冒了出来，在云雾中飞掠而过。

　　这黑影掠过之处，云雾像是受到了什么撞击而被带动。

　　一股兽势铺天盖地而来，让周离有一种无法动弹的感觉，仅仅是气机就如此的可怕，若是这黑影的本体，又会怎么样？

　　周离不敢想去，在潜行下，将自己的呼吸给完全屏住。

　　黑影出现，却是一条乌黑的巨蛇掠过，帝者层次的实力，让它掌握了灵力的本涌，能够用本体强行飞行在天空中。这条庞大的巨蛇，它的体型超过了巨龙的体型，两只眼睛如同灯笼般大小，闪烁着绿光。

　　仅仅蛇首一闪，百米余长的蛇身从周离的不远处掠过，最后消失在这云雾中。

　　前半段还是搅动着云雾，可是当这一条巨蛇变得灵活之时，竟然是无声无息地掠过，连云雾也没有动上一分。仿佛这云雾笼罩之地，让它如鱼得水。

　　“咝！”

　　在这巨蛇离开之后，周离这才是倒吸了一口寒气。

　　无声无息，在这里又快如闪电。

　　有着云雾的隐蔽，这巨蛇甚至是可以做到无声无息就出现在你的背后，然后一口将你给吞下。

　　迷失森林中，有着这一种可怕的蛇形魔兽在，可以想象它的凶险有多高，多少人仅仅在外围就饮恨于这里，尸骸无存。拿这一种帝者层次的巨蛇来说，神者层次的修炼者连死也不知道是怎么死的。

　　“这就是迷失之蛇？”

　　迷失森林最负盛名的并不是迷失之龙，而是迷失之蛇。

　　迷失之龙在迷失森林中只有一头，可是迷失之蛇的数量却是数不数胜，进入到这里，你随时都会碰上这一种迷失之蛇。它们可以飞行的本质，加上有着云雾的隐蔽，来去无踪之下，是迷失森林最大的杀手，没有之一。

　　帝者高阶的实力，真正意义上的绞杀者。

　　周离没有想到，自己才进入到迷失森林，就立即碰上了这一种云雾中的杀手。

　　若是换了其他团队，估计立即就是一场悲剧，以迷失之蛇的实力，若是低于帝者层次的团队，只有团灭的下场。

　　仅仅是进来就碰上迷失之蛇，可以想象接下来的行程，会是怎么样的。

　　“怪不得能够成为十大不可能完成任务之一，单这迷失森林的天然屏障，就将帝者层次的修炼者给挡下来。而天帝层次，这个世界上，又有多少个天帝层次的人？”

　　周离恍然大悟，每一个任务的背后，都带着一份不可预知的凶险。

　　随即，周离又是露出一个笑容来，这一种屏障是针对其他修炼者而已，绝对不会是自己。拥有着盗贼的“潜行”这一个逆天的技能，迷失森林里，自己可以如踏平地。

　　在目前着迷失之蛇消失之后，周离也没有迟疑，脚下一蹭，在天空中轰然弹射出去。

　　周离的速度，直接在这云雾中拖出一条搅动着的滚滚云烟。

　　迷失森林算起来，是一处宝藏之地。

　　在这里，人迹罕见，更应该说是一场人未开垦过的处。女之地。在这里无数的草药灵药，都未被人采摘过，遍布于这里的灵果等等，很多时间熟透而落下也没有人来摘取。

　　拥有如此庞大的宝藏，让这里变得诱人无比，也让许多修炼者们明知道凶险无比，还是前扑后续地进入迷失森林里。

　　直线前进的周离，短短一个小时，就已经是突进到了迷失森林百余公里。

　　百余公里，却仅仅是迷失森林的一角而已，有人曾经飞行过，竟然是横跨数万公里之后，还没有横穿迷失森林。越是到里面，魔兽数量越多，而且一个个层次之高，天帝层次的魔兽也不在少数。

　　“运气不错。”

　　深入到了百余公里处，周离看到这云雾当中，却有着一片火红之色。

　　数只拥有勾嘴的飞行魔兽正在这一片火红之光上空盘旋着，不时俯冲下来，却是叼着一颗拳头大小的火红果实飞起。

　　“这应该是云雾果了。”

　　迷失森林里盛产云雾果，只是这一种灵果被采摘很少，注入到市场的数量还不够人瞬间就瓜分。并不是说云雾果数量少，事实上这里太危险，加上云雾果价值性一般，冒险的人自然不多。

　　确认了是云雾果，周离也没有客气，立即就是动起手来。

　　一颗云雾果的售价是两万灵币左右，看这里一片的火红，数量天知道会有多少。

　　两万灵一颗，在周离看来，简直就是在抢钱，这摘下来，就是一笔不算小的收入。所谓的价值性一般，只是指单颗而论，而是将成片的云雾果摘下来，价值就恐怖了。

　　碰上了，周离自然不会放过，两万灵币一颗的价格，和捡钱没有什么不同。

　　当然，周离没有指望着这些灵果赚钱，而是到时候作为礼物送人，才是目的。

　　见到没有魔兽存在，周离手一动，在坐骑空间里憋了一个多月的巨龙，终于是闪烁着蓝白的光芒出现。

　　庞大的躯体展开，在周离的意念中，并没有发出龙吟，而是无声地扑向这些云雾果，里面充沛的灵气，对于巨龙来说，是无法拒绝的美味。

　　……

　　花了三天的时间，周离终于是出现在一片连绵不绝的山脉前。

　　一路皆是有惊无险地渡过，所碰到的魔兽之多，超出想象。单是碰上迷失之蛇的次数，就不下于百次，如此的密集，若是其他团队进来，不用指望三天的时间抵达这里。

　　取出了一张地图，周离看了几眼，又是收好。

　　潜行下，周离直接进入到这一片山脉中。

　　与外面一样，这一片山脉一样是被云雾给包围着，可是不同的是，这山脉中并没有魔兽的存在，四周静得可怕。身处于这里，除了风声之外，你根本听不到其他的声音。

　　这一片山脉中，气息很诡秘，空气中带着一股腐烂的气味。

　　周离的眉头一皱，飞行起来更是小心翼翼。

　　不用说，这一片山脉就是迷失之龙的领地了，以迷失之龙的实力，自然不会有其他的魔兽敢靠过来。

　　才进入到这一片山脉中，周离很快就停了下来，露出吃惊的神色。

　　“迷雾花？”

　　迷雾花，市场价格达到了两千万一株，只有迷失森林才会产出，是炼制迷心丹的主要材料。市场上，几乎难以看到它们的身影，可以说是可遇不可求的一种灵药。

　　可是在这山脉里，放眼看过去，竟然不下于十株迷雾花生长着。

　　“这可是两亿，为毛不搞？”

　　别看周离喜欢用钱说话，事实上周离非常的缺钱，即将启动的修炼者公会计划，不知道要烧掉多少钱。两亿，这一种触手可得的迷雾花，周离怎么会错过？

　　放到其他地方，迷雾花会有魔兽守护着，可在这山脉里，却是这么裸露地生长着。

　　周离靠近，这些迷雾花被白茫茫的气雾给笼罩着花朵，远远看上去，就好像是一朵白花一样。事实上，这迷雾花却是红色的，只是终年会笼罩在它吐出来的这些云雾中。

　　迷雾花需要七年的时间才会开一次花，每一次花朵会持续三年不会凋落。

　　也就是说，迷雾花十年为一个周期，不是随便就会开花的。

　　这里生长着的迷雾花，少说也有十数株，周离取出了工具，眯着眼睛蹲在其中一株前，在衡量挖出这些迷雾花会造成什么影响和后果。不要以为直接挖走就行，只要你想想你所在所处的环境，你就会知道，事情不会如此的简单。

　　若大的这一片山脉中，一片的死寂，可是只要你踏进到这里，你就会感觉到有一双眼睛一直注视着你。

　　身为迷失之龙的领地，加上这里的诡秘，周离知道，任何进入到这里的人与魔兽，都会被迷失之龙察觉。看看这里的寂静，你就可以想象，进入到这里需要承担什么样的风险了。

　　不过……

　　周离淡笑了一下，还是直接开挖。

　　一株迷雾花，二三下就被周离给挖起，扔进到了弥须袋中。

　　仅仅是第二株的时候，山脉里像是传来一阵海啸一样。

　　“吟……”

　　悠长的龙吟响了起来，在山脉里掠过，带起了海啸一样的狂风横扫而过，无数的树木为之发出哗啦的声响，一些岩石上的碎石被震落，翻滚着向着山下滚落。

　　周离只感觉到内心一震，却是没有停下来，接连三地开挖。

　　和周离猜想的一样，这一片山脉中的任何风吹草动，都会惊动到这里的迷失之龙。

　　魔兽的领地，和幻境差不多，里面它们就是法则，全知全觉。

　　“咬我啊？”

　　周离得意地笑着，就是发现自己又怎么样，照样挖。

　　仅仅是片刻间，十六株迷雾花到手，意味着三亿二千万落入到口袋里。以迷雾花的抢手，这十六株扔到市场上，连个泡泡也不会冒，不存在卖不出去的可能性。

　　短短数分钟，就是三亿二千万入袋，让周离心情大好起来。

　　也许是感应到周离根本没有停，刚刚的龙吟又是响了起来，震得整个山脉的空间都像是摇晃起来。

　　这也让周离心惊，要知道按照地图上所说，迷失之龙距离自己至少超过三百公里，在这里还能听到龙吟声，这是什么概念？恐怕这一声龙吟，和一枚原子弹试爆差不了多少。

　　“不愧是顶级的boss，牛叉。”

　　周离一点地，人已经是离开了地面，又是进入到了潜行的状态中。

　　也许是感应到来人诡秘的消失，龙吟顿时停止，可是周离依然可以感觉到似乎有一种看不见的东西在搜索着，如果周离猜测不错，这应该就是迷失之龙的神识了。

　　潜行下，截断了一切信息之源，迷失之龙再厉害，也不可能发现得到潜行下的周离。

　　……

　　一片被黑色迷雾笼罩着的巨大盆地出现在周离的面前，哪怕是烈日，也无法穿透这一片黑色的迷雾。

　　这是一个处于庞大山脉中央的盆地，方圆上百公里内几乎是寸草不生。

　　无数的岩石皆是呈现出碎裂的痕迹，一些甚至是整座山裂开，大量的石粉沉淀于这一片山脉当中，只需要风一吹，就可以扬起漫天的石粉末烟，更是给这里增添了一抹死寂。

　　“这里就是迷失之龙的死亡盆地了。”

　　才是靠近这里，那一种让人迈不动腿的气势一直存在着，无尽的威压让人连血液也有一种被凝固的错觉。一身灵力，像是被人禁锢着，寒毛根根竖起，心跳疯狂地跳动着，几乎要爆炸开来。

　　只需要看上一眼这无尽的盆地，那翻滚着的黑色迷雾让人为之心惊。

　　多少绝世高手们，就是进入到这盆地后，再也没有出现过。

　　将这盆地称为埋骨之地，最是合适不过了，死亡盆地的凶名可不是叫出来的，而是由无数的修炼者们铸造而成。

　　“这三百亿，可不好赚。”

　　周离露出一抹苦笑，站在盆地的边缘岩石上，现在唯一的好消息，就是迷失之龙毫无动静，也就是说，目前为止，似乎迷失之龙还没有察觉到自己的到来，否则靠近这里，迷失之龙还不翻了天？

　　想到就在黑雾里，就是迷失之龙的巢穴，周离就有一种头皮发麻的感觉。

　　“鸟为食亡，人为财死，干了。”

　　深深做了一个呼吸，周离一咬牙，人已经是一个翻身，跨入到了这滚滚的黑雾当中，带起了一片黑雾的滚动。


第一百五十五章 迷失之龙

　　人进入到如同墨汁一样的气体里，会是什么感觉？

　　一抹黑。

　　从翻身进入到这黑雾当中，眼睛几乎是失去了作用一样，能见度不足五米。在这样的环境下，任凭你什么绝世高手也是白搭，进入到这里，就好像是被人拎出水的鱼，挣扎只是死亡前的前奏。

　　而在这里，迷失之龙如水中的鱼儿，来去无声无息，随时可以发动致命的一击。

　　怪不得多少天帝层次的绝世高手到来，也饮恨于这里。

　　这无际一样的死亡盆地以周离的目测，直径也在上百公里，大有无边无际的感觉。

　　可以肯定，这些墨汁一样的黑色浓雾，应该是迷失之龙制造出来的，用来保护死亡盆地。

　　踏进到这里，周离直落了上百余米，才终于是到了盆地的地面。

　　从踏进到这死亡盆地那一瞬间，周离就感觉到一股呼吸在耳朵边上响着，轻微，却是如此的清晰。像是离你很远，又像是就在你的耳朵边上，让你无从感应到它的具体存在。

　　“迷失之龙的呼吸？”

　　现在一切皆是未知，周离估且只能是这么先认为。

　　墨汁不知道带不带着毒性，周离还是给自己服用了一枚碧玉丹再说。碧玉丹，也算是顶级解毒丹药中的一种，可以解的毒很多，绝大部份的毒都可以解去，每一枚的价格昂贵无比，单是这一枚，就百万灵币之巨。

　　服用了碧玉丹，周离这才是放下心来，小心翼翼地行走在这里。

　　之所以没有用飞的办法，主要是飞行中，会带起上面黑色的云雾滚动。

　　而这盆地的地面上，足有十数米高的这一片区域中，由于地气的原因，这些黑色的云雾并没有存在于这一带，能见度扩大到了三四十米这一个距离，对于周离来说，足够了。

　　潜行下的周离，无声无息地在这地面上移动着。

　　鼻子里不久便闻到一股腐烂的气味，入眼的是无数光秃秃的枯萎植物枝干。

　　在这黑雾遮天的盆地里，失去了阳光，几乎没有植物的生存空间。

　　偶尔间，可以看到一二具庞大的骸骨，这些骸骨残缺不全，不用多猜，周离也知道这些应该是迷失之龙在吃掉了血肉之后剩下的骸骨了，看它们的骸骨庞大，周离也猜测不出到底是什么魔兽。

　　以迷失之龙的等级，这个世间上几乎都是它的食物。

　　晶核作为魔兽浓缩着的结晶所在，自然被迷失之龙给吞食掉了，不可能给周离捡什么便宜。

　　当然，若真的想捡便宜，这些骸骨一样有着不菲的价值，只是周离还不至于看上这些骨架子，虽说一具少说也可以换个十几二十万的灵币，有些甚至有可能会更多。

　　这里距离盆地中央很远，散落着的骸骨并不算多。

　　周离移动着，从其中一具骸骨下穿过，高达十数米的骸骨，确实是惊人，这还仅仅是残缺的骸骨，天知道这一具骸骨的原主人到底身体会庞大到什么地步？

　　越这几具骸骨之后，再也没有见到过这些骸骨，只是空气中那一股腐烂味还一直存在。

　　大概在深入了二、三十公里之后，重新又是看到了满地的骸骨。

　　以迷失之龙的寿命，已经是超过两千岁之龄，两千年的时间，天知道它吃掉了多少其他魔兽？看这里如此海洋一样的骸骨之地，音是看一眼，就让周离头皮发麻。

　　这些骸骨有些已经不知道多少年月，看它上面的斑点累累，不用想也知道是高度腐蚀掉了，还维持着一个骨髓的样子而已。

　　站在这里，就好像是站到了一片无尽的坟墓当中。

　　“咝……”

　　不觉地，周离倒吸了一口寒气，这里几乎是看不到头的骸骨，绝对的骇人。

　　突然间，不远处的一抹绿光，成功地吸引住了周离的眼光。

　　周离眼睛一眯，几个灵巧的移动，已经是越过了数十具大小的骸骨，出现在这一抹绿光当中。只见到在这骸骨间隙里，一株巴掌大小的绿色植物生长着，散发着这一种幽绿色的光芒。

　　“这是……骨灵草？”

　　这一下，周离有些不能淡定了，骨灵草绝对是灵药中的顶级灵药，属于天材地宝中的一员，可遇不可求。

　　传说中，骨灵草只有在超大型的骸骨堆中，经过数以千年的时间累积，才能形成。

　　每一株骨灵草，虽说只有巴掌大小，可是它拥有着的灵力，却是世间之精华，用于炼制丹药上，每一枚都可以让人帝者层次以下的修炼者突破一阶，还可以无限地使用。

　　无限地使用，这是什么概念？

　　更让人疯狂的，还是帝者层次以下，也就是说神者层次这些都可以无条件地突破一阶。

　　到了神者层次，一阶的突破至少也需要十数年的时间，有些甚至是数十年方是突破一阶。

　　而现在，只需要服用一枚骨灵草炼制出来的丹药，就可以无条件地提升一阶，这是何等的骇人？更何况的是，可以无限地使用。也就是说，只要你能拥有十枚，你就可以从神者一阶，一路爆到帝者一阶。

　　从这一点上，就可以知道骨灵草到底有多珍贵了。

　　周离没有想到过，这一种传说中才会存在着的骨灵草，在这里竟然会被自己发现一株。

　　瞬间，周离的呼吸也变得急促起来。

　　“发达了，十亿灵币算鸟，就是二十亿，三十亿灵币也不会卖。”

　　几乎是抽疯一样的周离，当下小心地靠近着这骨灵草边上，这一次没有用铲子，而是用匕首小心地切开周边的骸骨，然后将附近的泥土也挖下一大块，连着骨灵草一并收进到了弥须袋里。

　　骨灵草是依靠着无尽的骸骨而生，是靠吸收这些骸骨中的灵气而生存，也只有像这里浩大的骸骨之地，才会出现。

　　像这一类灵草，一般来说，都会有着魔兽守护着，等待成熟后吞食。

　　可在这死亡盆地内，还真没有什么魔兽敢出现在这里，自然不会看到有守护着的魔兽。不用多猜，周离也知道，像这类灵草，绝对是迷失之龙的盘中餐，想什么时候吃，就什么时候吃。

　　“难道说，迷失之龙将这里弄成骸骨之地，为的就是长出骨灵草来？”

　　以骨灵草的变态作用，不断吞食着骨灵草的迷失之龙，它的强大更是超出想象。

　　这件事情还真有可能，不要忘记了，到了迷失之龙这样层次的魔兽，它们拥有着的智慧不亚于人的智慧，甚至比之人类还要聪明得多。十大魔兽，它们除了老死之外，这个世间根本无人可以屠杀得到它们。

　　而一头到了这一种层次的魔兽，它们的寿命突破万年也不是什么奇怪的事情。

　　论起来，迷失之龙在这些魔兽面前，只能说是一个小家伙，晚辈的角色而已。

　　将这一株骨灵草收到弥须袋，周离整个兴奋到直打哆嗦。

　　周离太清楚这一株骨灵草代表着什么了，不敢说多，弄个五枚丹药出来还是足够的。五枚丹药，这可是代表着五个等级，怎么不叫人疯狂？至少周离现在还激动兴奋到难以自我。

　　“妈的，发达了，这一次发达了。”

　　骨灵草可是有钱也买不到的灵药，管你十亿还是百亿。

　　深深地让自己平静下来，周离望了一眼这无尽的骸骨，突然觉得这里是这么的可爱。如果是在其他地方，周离非要仰天狂笑不可，可是在这里，给周离一百个胆也不敢。

　　现在的周离，只能是强忍着不让自己笑出声来。

　　满地的骸骨，有一些脆弱无比，周离当然不可能在它们的上面移动，只能是直接飘在它们的上空。这一次周离不急，四处移动着找寻，期望能够再发现多一株骨灵草，就绝对的发达了。

　　白森森的骸骨之地，这里的骸骨数量数以万计，周离飞了许久，依然还没有到头。

　　可惜的是，骨灵草真的不是这么好生长的，除了那一株，根本没有见到它们的踪影。在周离看来，这一株还是迷失之龙遗漏的成分居多，白白便宜了自己。

　　准备出了这一片骸骨之地时，几具带着一些腐烂肉抹的骸骨，引来了周离的注意。

　　看这些骸骨的新鲜，应该是最近这一段时间被扔到这里的。

　　庞大的骸骨，一看就知道这骸骨的主人是高达十数米，长二、三十米的大家伙。可是这样的大家伙，却成了迷失之龙的食物，从这一点上，就让周离有一种窒息感，这迷失之龙的体积，周离有理由相信，比之资料上记载着的还要庞大。

　　想想看，自己驯服着的巨龙，仅仅是圣者七阶而已，却已经是百米级别的大家伙了，这迷失之龙可是天帝层次顶阶的实力，怎么也会在两百余米长吧？

　　两百余米，只要想想，都可以让人窒息。

　　越过了这一片骸骨之地，地势先是向下，然后又是起伏着向上。

　　这一带拥有着无尽的岩石，这些岩石呈现出黑色，给人一种发沉的感觉。到了这里，周离发现自己呼吸困难起来，身上的肌肉竟然是在抖动着，那一种潜意识里的恐惧之意，仿佛是来自于灵魂的颤抖。

　　“靠！”

　　周离发现自己还真的忽略了这一点，单是迷失之龙的气息，就足够自己喝一壶了，自己不是天帝层次，不可能抵消迷失之龙的这一种气息。

　　岩石带中，偶尔会看到一些植物。

　　在这里，看到植物，周离可以肯定，这些植物一定拥有着非凡的作用。

　　可是在这一个位置，给周离一百个胆，也不敢去挖这些植物。

　　按资料上所说的，或者是按逃出来的人描述，到了这里，距离迷失之龙的巢穴已经不远了。事实上，从这些人的描述中，他们从越过了骸骨之地后，就迎来了迷失之龙的袭击，根本没有再深入。

　　也就是说，接下来的这一段距离，根本无人知道是怎么样的，连天帝层次的修炼者也不知道迷失之龙的巢穴是怎么样的。

　　从这些资料中不难得出一个结论，这就是他们靠近这里，事实上已经被迷失之龙盯上了。周离现在还不受到袭击，就在于周离目前是潜行下有关了，否则以周离的等级，不可能躲得过迷失之龙的神识搜索。

　　箭在弦上，岂有不发的道理？

　　还未接下这一个任务之前，周离就已经考虑过了其中的凶险，也意识到了不可能这么的容易。

　　可是周离还是接了，现在怎么可能会退缩？

　　深深地呼吸了一口气，周离一咬牙，再一次移动，应该说是贴着地面上小心翼翼地飞行着。如此一来，就脱离了地面上可能出现的一些意外，让“潜行”这一个技能更加的发挥出它的效果。

　　在飞行下，横跨了这数十公里的黑岩石地带，随着地势的上升，呈现在周离面前，是一座隐藏于死亡盆地中央的石峰。

　　这一座石峰的上空，被一种恐怖的力量削去了一半，只剩下一半。

　　而在这只剩下一半的石峰上，在断裂之处，被迷失之龙当成了自己的巢穴，挖出一个庞大的大坑来，上面铺满了各种各类的杂草。从周离的角度，却看出来这些杂草，可不是什么普通的货色，竟然是无数的灵草铺成。

　　才站在这一座石峰底下，周离就感觉到如同泰山一样的气息压着自己。

　　虽说还没有看到这一条迷失之龙，可是单是这一股气息，低于天帝层次的人不要说战斗了，能够到这里已经是个奇迹了。

　　周离立于这里，良久，才是让自己缓缓地上升着。

　　这石峰顶上散发出来的气雾浓黑，不断地向外扩散。

　　越是靠近，周离越是感觉到手脚冰冷，兽威如同实质一样，影响着自己。

　　看似现在是平静，可是周离却是知道，这不过是一个假象而已，越是平静，越是说明着这里遍地都是杀机。这可是迷失之龙，又岂是普通的魔兽能比的？

　　周离不会忘记迷失之龙的龙吟，可是声传三百公里之外。

　　不需要迷失之龙出手，一个龙吟，就可以将自己震炸成血雾。不用怀疑，看看这里没有一块完整的岩石就知道，这龙吟的可怕，横扫之下连岩石也化成粉末。

　　随着上升，终于是与这断石峰持平。

　　“咝……”

　　当这断裂的石峰呈现在周离的面前时，首先印入眼的，却是一条乌黑的巨龙，正盘着身躯趴在这断裂的石峰上，直径达到了惊人三米，看它盘着，周离可以肯定，绝对不止两百米，因为它几乎占据了这一个断裂的石峰。

　　每一块鳞片，都比面盆还要大得多。

　　一缕缕的黑气从它的鳞片间隙里冒出来，然后升到天空中，这些黑气拧成一股，又是向着四面八方散开。

　　尽管它的眼睛闭着，可是周离发现，自己的身高连对方的眼睛都不如。

　　狰狞的乌黑龙角如同两根尖锐的武器，和身体一样，乌黑到发亮。

　　在迷失之龙面前，周离发现自己化身成了一个蚂蚁，而迷失之龙就如同是一条巨蟒一般，双方根本不成比例。

　　另外吸引着周离眼光的，是迷失之龙盘起来的身躯下面，一阵阵的光芒，是如此的耀眼。


第一百五十六章 开搞

　　“这是……”

　　映入周离眼瞳的光芒，却是数量庞大的各类装备，从其中，还可以看到一些弥须戒的身影。

　　能够散发如此光芒的装备，不用说也知道是什么样的装备了，至少也是神器级的装备。其中的一些，周离可以肯定，是超过了神器这一个层次的星器级装备。

　　可以说，这任何一件装备，都是价值连城。

　　特别是星器级装备，多少大宗门或者是大家族也不过是拥有一件而已。

　　但在这里，星器级的装备不少于十件之巨。

　　这并不算什么，不要忘记了这里还有一些弥须戒的存在。

　　弥须戒是超过弥须袋的一种储存空间饰品，一只最低的弥须戒的空间也要比最顶级的弥须袋大上数倍。

　　这些散落的装备，应该是前来挑战迷失之龙的倒霉蛋在被杀后留下来的。

　　在周离的眼中，这些弥须戒才是真正最有价值的存在，到了帝者或者是天帝这一个层次的人，他们的财富何等的庞大？单是丹药，能够入得他们法眼的丹药，一枚就是以百万计的，只要有几瓶，就发达了。

　　而且，他们的弥须戒内，不可能只有这些东西。

　　一只弥须戒就会让人呼吸为之急促，更不用说这里的弥须戒足有十数只之多。

　　除了这些之外，这里面还有着一些大小不一的矿石，能够被迷失之龙弄到巢穴里的矿石，不需要去猜也知道绝非凡品。周离可以看到其中就有一块如同餐桌大小的幻境之石。

　　如此庞大的幻境之石，若是放到外面拍卖，没有百亿你想都不用想。

　　“最顶级的幻境之石。”

　　周离的眼睛里，不由露出了贪图的神色，自己现在同样是需要这一种幻境之石，最顶级的幻境之石，足以构建出一个比地球要大上十倍的庞大幻境来。像这一个级别的幻境之石，不是有钱就可以购买得到的。

　　这些只是周离能够看到的，迷失之龙盘着的身躯之下，天知道还会有什么？

　　一条迷失之龙的财富，就惊人无比，在周离看来，几千亿也打不住。

　　此时的迷失之龙正闭着眼睛在休息，周离知道，到了这一个层次的魔兽，任何的风吹草动，都会惊醒它们。只要自己解除了潜行，还在沉睡的迷失之龙就会瞬间向着自己扑过来，将自己撕个粉碎。

　　或者说粉碎还是高看自己了，以迷失之龙的庞大，一口将自己吞下，也就够牙缝的份罢了。

　　周离潜伏在旁边，并没有动。

　　诚然如此，沉睡中的迷失之龙，却是陡然睁开了眼睛，庞大的脑袋猛地抬了起来，将眼睛锁定在周离的位置上。

　　可怕的感应力，还是察觉出了一丝不同之处。

　　可是让迷失之龙感觉到迷惑的是，它明明感应到了一丝不对劲的地方，可是却根本没有发现什么。在神识中，它感应到有东西就站在它的边上，但眼睛所看到的，却是空空如也。

　　这一种诡秘，让迷失之龙脑袋抬起来，然后移动着，若大的脑袋伸到了周离的面前。

　　两只比周离高度还要大的眼睛死死地锁定了周离的位置，它的脑袋几乎要碰到了潜行下的周离。

　　这个时候，周离知道自己不能动，甚至是连呼吸也不能有。

　　迷失之龙发现了自己，肯定是心跳，哪怕周离将它降到了几乎停止的地步。可是迷失之龙的能力是何等的可怕，这一种微小不可察觉的心跳，依然是被它发现了。

　　还好，在潜行下，迷失之龙所看到的只是一片空荡荡而已。

　　理论上来说，到了九幽界，强化后的潜行，已经将自己所有的一切杜绝掉，迷失之龙不可能发现得到自己的。

　　但现在，迷失之龙还是察觉到了什么，不得不说迷失之龙确实是强大到超出周离的意料。

　　也许是空荡荡的，让迷失之龙甩了甩脑袋，以为自己听错了一样，又是缩了回去，然后继续盘着，只是两只眼睛并没有完全合上，半眯着，警惕地盯着周离所在的位置。

　　没有犹豫，在迷失之龙将它这庞大的脑袋缩回去后，周离立即就是开始后退。

　　花数分钟，才是离开迷失之龙一公里之外。

　　“娘的，差点被吓死。”

　　周离也是害怕无比，刚刚迷失之龙的脑袋只要再伸出十米就可以碰到自己，在如此近的距离内，甚至迷失之龙的呼吸出来的气息喷到了自己的身上，让周离手脚冰冷。

　　还好，潜行的霸道，还是让周离渡过了这一劫。

　　这也让周离明白了自己根本不可能靠太近迷失之龙，以它神识太可怕了。

　　盗贼的技能中，像“击昏”可以让迷失之龙昏迷三秒，而“闷棍”则是二十秒。经过无数次的实验，周离已经可以肯定，就是迷失之龙也没有办法扛得住盗贼技能的强制性。

　　但问题来了，二十秒的时间，就算自己得手了，又能逃出多远？

　　不要忘记了迷失之龙只需要一次龙吟，就可以将自己完美地KO掉，二十秒自己顶多是远离一些，然后利用潜行藏起来而已。可是周离还是知道魔兽的尿性的，在发现自己的宝藏不见了，还不鬼哭狼嚎一通？

　　只要迷失之龙发出愤怒的咆哮，自己就彻底地悲剧。

　　更何况现在为止，周离还没有发现楼兰珠的踪影，可以肯定的是，绝对是在迷失之龙盘着的身体之下压着。

　　“这一件事情，需要好好计划计划。”

　　周离也没有想过这么容易得手，他这一次到来，不过是想看看迷失之龙到底是什么样子的，还有察看一下地势。一名出色的盗贼，就需要掌握这一带的地势，做出最有利的判断。

　　游戏当中，当初去摸顶级boss的屁股时，周离甚至会花费一二周的时间潜伏在boss的周边，直到掌握一切为止。

　　……

　　距离迷失之龙巢穴近百公里的位置。

　　周离出现在这里，却是开始忙碌起来。这一个办法，是周离从一开始就想好的办法，可以说现实比游戏里更好的实现。

　　身处于这里，时刻都是如同泰山般的压力，让周离不想等下去。

　　与迷失之龙正面冲突，就是再给多一百个周离，也只是给迷失之龙送点心的份。而且，迷失之龙为什么叫迷失之龙？这就是它可以如同强大的九级构建师一样，瞬间制造出一个迷失幻境出来。

　　这一种迷失幻境天帝层次的修炼者都有可能中招，更何况是自己？

　　所以，与迷失之龙正面冲突是绝对不行的。

　　如此，最佳的办法就是引蛇出洞，或者是声东击西了。

　　办到这一点在游戏里不可能，但在现实中却可以办到。就好像周离现在，他就在设计这一个陷阱。

　　早就准备好的烟花被周离取了出来，然后一捆捆地摆好，排成了数十排。

　　为了成功，周离绝对是下了血本，单这些烟花的定制就花费了数十万灵币。海量的烟花，被周离搬了出来，摆在这里，然后用火线将它们一捆捆地连接起来。

　　像烟花，九幽界里早就有了，看看各门各家族的信号烟花就知道了。

　　不过周离手中的烟花，却是改良过的，贵在一个持久性和声响上。就凭如此多的烟花，烧半个时辰根本不成问题。

　　忙完了这一里的烟花设定，周离又是向外移动了十公里左右，又是开始取出一堆的烟花，再一次弄了起来。这一堆，自然是为了前一堆不够吸引，延迟迷失之龙的举动而准备着的，拖延迷失之龙返回巢穴的时间，给自己争取更多的时间。

　　周离的办法很简单，就是通过这些烟花吸引迷失之龙的注意力，将它给引开。

　　只要迷失之龙离开了巢穴，里面的一切，还不是任由周离往弥须袋里扔？

　　这一办法看似是简单，以前的修炼者肯定也想到，可是他们缺少了周离的条件。看似简单的办法，在他们的手中，却是困难无比，几乎不会成功。

　　周离之所以会这么做，就在于自己的潜行发挥的巨大作用。

　　忙完这一切，周离也不知道是什么时候了，这里阳光照射不进来，也无从判断。

　　周离一丝也没有疲惫，反而是兴奋无比。

　　设定好引线，周离取出了一根延时香来，这延时香一样是经过特殊制作的，具有不灭和非常精准的燃烧时间。这一根延时香的燃烧时间是一个时辰，一个时辰后变会点燃绑在上面的引线，从而点燃烟花。

　　九幽界里，还没有办法制作出像定时器这样的东西来，延时香也是周离无奈之举。

　　搞定了这一处，周离又是快速返回到第一处烟花，如法泡制，又是取出一根延时香点燃后插稳，将引线绑在上面。这一根比之之前那一根短了一半，燃烧的时间是半个时辰。

　　也就是说，半个时辰后，第一处的烟花会首先点燃，然后疯狂地燃烧着，喷出烟花。

　　这里的烟花量，足够放上半个时辰。

　　等到这里的烟花放完，第二处的烟花时间恰好是到了，又会再一次燃放。

　　用这一个办法，哪怕迷失之龙拥有着足够高的智慧，不能争取一个时辰，但只需要半个时辰就足够了。这半个时辰里，足够自己将迷失之龙巢穴里的东西横扫一空，然后快速的离开。

　　只要离开一百公里之外，周离才不管迷失之龙的龙吟，在这一个距离上，周离完全可以扛下来了。

　　望着这燃烧着的延时香，周离露出一个笑容来。

　　没有犹豫地，周离立即就是扭头向着迷失之龙的巢穴处返回。

　　一百公里，小心翼翼之下，周离也需要花费小半个时辰才可以返回到，周离可不敢快，万一引起了迷失之龙的注意力，这一个计划就会泡汤，想要第二次这么干，就不容易了。

　　一次，这一种计划只有一次。

　　如果不成功，周离立即就会离开，绝对不会搞第二次，三百亿是吸引人，可是也要有命活着花。以迷失之龙可怕的智慧，不可能给自己第二次的机会。

　　多少天帝层次的修炼者到来都没有活着回去，从这一点就知道迷失之龙的智慧可怕和实力之强。

　　小半个时辰后，周离返回到了迷失之龙的巢穴之外。

　　周离没有急着靠近，而是就这么在近两、三公里外盯着迷失之龙。迷失之龙丝毫没有感应到即将到来的会是什么，刚刚半睁着的眼睛已经闭上，有没有进入到觉醒中，周离自然不得而知。

　　“完美。”

　　乌黑发亮的鳞甲，还有那庞大的身躯，让周离有一种着迷感。

　　可以肯定，以后巨龙在不断晋升进化之后，应该也和迷失之龙一样，拥有着如此庞大的身体。

　　迷失之龙也是经过数以千年才进化而来，这一种进化而来的魔兽，才是魔兽中真正的主宰，它们的肉体强度更强，智慧力更高。十大魔兽中，无一不是从低到高进化而来。

　　周离默默计算着时间，随着倒计时的开始，周离的手一抖，数枚丹药出现在手中。

　　到了这个时候，周离可不会藏私，自己拥有着的最顶级丹药就是用到这一刻，像战神丹，还有风神丹等等，都被周离取出来。下一刻，直接将这些丹药一枚枚吞食掉。

　　不容有失的行动，周离需要自己最强的一面，以保证一次成功。

　　从开始到现在，加上这吞食的丹药，周离投入的成本已经是达到了十亿灵币之巨，哪怕有着骨灵草这样珍贵的灵药弥补，依然代表着周离的决心。

　　“要开始了吗？”

　　周离眼光望向烟花所在地，在这盆地里，一百公里是远，可是在回声下，声音一样会传到这里。

　　经过特殊处理的烟花，它的声音之响，用恐怖来形容。

　　几乎是在周离望向烟花所在地之时，周离的耳朵里灵敏地捕捉到了一抹爆炸的声音传来，像是海啸音一样。说是烟花，不如说是炸药更为贴切一些，因为这一种爆炸声，不是烟花可以产生得到的。

　　轰……

　　在盆地回声的推动下，爆炸声掠过，让一些细小的碎石颤抖着。

　　而且，这一种爆炸声根本没有停，而是持续着。

　　连周离也听到了，更不用说掌控着整个盆地的迷失之龙了，几乎在这爆炸声响起的瞬间，刚刚还在觉醒着的迷失之龙却是陡然睁开眼睛，盘着的身躯像是开弓的箭弦一样，猛地一弹，已经是消失在这巢穴上。

　　像是瞬移一样，迷失之龙向周离释意了什么叫速度。

　　如果不是这些黑色的云雾在滚动着，周离根本不敢相信迷失之龙的离开。

　　“好可怕的速度。”

　　周离在倒吸了一口寒气后，露出了瞠目结舌的表情，如果可以，周离真的不想惹上如此速度下的迷失之龙。

　　从这迷失之龙的速度来说，自己的计划不得不加快速度了。

　　一百公里的距离，在迷失之龙这一种变态的速度下，只是片刻间就可以一个往返。

　　“富贵险中求，干了。”现在已经开了弓射出了箭支，已不可能再收手，周离几乎是咬着牙，一个弹射，向着迷失之龙的巢穴扑了上去，他需要用最快的速度将迷失之龙的巢穴洗劫一空，然后离开这里。


第一百五十七章 得手

　　服用的丹药，对周离的提升是恐怖的。

　　早就在一边伺机而动的周离，瞬间就扑出，在空中蹭了几下，已经是到了迷失之龙的巢穴上。

　　这里覆盖着大量的各类灵草，应该是迷失之龙在迷失森林里弄来铺在这里的，凌乱之下，构成了这一个巢穴。周离不知道将这些灵草放在这里，起到什么样的作用，却相信不会无故如此。

　　只是现在不是研究这一个的时候，落到巢穴上，周离的神经绷紧。

　　由不得周离不紧张，他现在做的事情，绝对是轰动天下。

　　从站到巢穴上时，周离就很清楚他要干什么。

　　一百公里的距离，以迷失之龙的速度，给自己的时间是五分，或者是十分，周离毫无把握。而这些烟花，能不能完全吸引住迷失之龙，周离同样没有把握。

　　不要忘记了，迷失之龙的智慧比之人类丝毫不差。

　　“干活。”

　　周离的手一动，抹过这里的装备，将这些神器或者是星器收进到了弥须袋里。而其中一个个弥须戒更是周离不可能放过的，全都是一并收进到了弥须袋中。

　　幻境之石，周离同样不可能错过，手一按，让这一块大到惊人的幻境之石消失掉。

　　正如周离所想象的一样，迷失之龙的巢穴上的财富，之前所看到的只是一小部份而已，在巢穴上，还有更多的装备在里面趟着，这些都是迷失之龙的收藏品。

　　单是幻境之石就多达数十颗之多，这里面含有着的可怕灵气，是迷失之龙极为喜欢的，将这些幻境之石铺到上面，可以日夜让它处于修炼的状态下。

　　周离整个人都呼吸急促起来，甚至整个人在颤抖中哆嗦着。

　　这并不怪周离，而是这迷失之龙的财富实在是太惊人了，这数十颗幻境之石都是最顶级的幻境之石，单是这一批幻境之石的价值，就可以将人吓死。要知道在外界，顶级的幻境之石，一颗的拍卖价就在上百亿。

　　面对数千亿的财富，周离再平淡的性格，现在也不能自我了。

　　还好，周离也是见过大世面的人，很快就让自己从这一种着魔的状态中恢复过来。若是换了其他人，恐怖单是这一笔财富，就可以让他着魔一样无法自拔，从而错失太多的时间。

　　时间，是周离最缺的。

　　不是说你将这里洗劫一空就是成功，拿到了手了，还需要逃出去才是成功。

　　为了时间，周离已经不顾一切了，疯狂地将自己能够看到的一切扔进到弥须袋内。

　　很快地，在巢穴的最中央，一颗足球大小的巨大珠子成功吸引了周离的注意力，在这一颗珠子的上面有着阵阵的流光闪过，说不出来的流光溢彩。仅仅是一眼，就好像整个人的灵魂都被吸引住了。

　　“楼兰珠？”

　　接取任务时，楼兰珠的样子还是有描写的，这让周离确定这颗巨大的珠子，就是楼兰珠。

　　当年楼兰珠是怎么遗失的，霍家并没有一个确切的说法，但联想到当时霍家家主的死亡，最接近的说法可能就是霍家家主被迷失之龙击杀，从而夺了身上的楼兰珠。但另外一个问题又来了，楼兰珠如此重要的东西，霍家家主怎么可能会携带在身上？若不是在身上，难道说是迷失之龙闯进到了霍家硬生生夺走的吗？

　　霍家所在的楼兰城距离迷失森林数以万公里，说迷失之龙跑到霍家去抢夺，又似乎说不过来。

　　这一切，都像是一个迷一样，恐怕也只有霍家少数的人才知道是怎么回事了。

　　当然，这一切与周离无关。

　　确认是楼兰珠之后，周离顾不得欣赏，却是直接将楼兰珠捡了起来，扔进到了弥须袋内。

　　到了这一步，可以说这一趟任务算是完成了，剩下的就是如何离开迷失之龙的追杀了。

　　整个巢穴内的财富，都是经过迷失之龙数以千年收藏所得，已经形成了一个巨大的宝藏。可是在这一刻，却是被周离洗劫一空，几乎卷了个精光，白白便宜了周离。

　　迷失之龙的财富到底会多惊人，周离没有去盘算，却知道会是一笔让人疯狂的财富。

　　楼兰珠一到手，周离没有再贪图，剩下少数的一些零星东西，周离已经顾不上这么多了，从将楼兰珠弄到弥须袋里之后，周离猛地一蹭，人已经是箭一样地离开迷失之龙的巢穴。

　　接下来，就是真正的大逃亡了。

　　周离估算了一下，从迷失之龙离开到自己得手，前后加起不绝对没有超过三分钟。

　　三分钟，服用的丹药效果还在，这让周离的速度完全不逊色于一名神者层次的修炼者。一名尊者四阶的人，速度可以媲美神者丰南区的修炼者，这本身就是一个奇迹般的速度，可是这一种速度，周离知道，还是太慢了。

　　如果没有看到过迷失之龙的速度，周离还认为自己有充沛的时间。

　　可是迷失之龙的速度太恐怖了，周离不可能忘记刚刚迷失之龙一窜便是消失掉的那一幕，以迷失之龙的速度，一百公里的来回，也许就是五分钟也不用，甚至更短。

　　能不能给自己更多的时间，就看迷失之龙会不会被烟花给吸引，从而多几分钟出来了。

　　周离在赌，赌的就是自己弄出来的烟花，会让迷失之龙有着短暂的迷惑和新奇。

　　像这一趟任务，本身就是在赌。

　　“疾跑！”

　　“速度爆发！”

　　只要用于提升自己的技能，周离无一不是全给自己加上。

　　像“强化”这一个技能，属于被动技能，可以提升技能效果20%，也算是牛叉的一个技能。

　　“速度爆发”能够提升移动速度100%，在强化了20%的效果之后，相当于是120%的速度。不要小看120%的速度提升，技能是基于周离自身的速度而论的，在服用了丹药之后，周离的速度再提升120%，造成了周离的速度何等的变态？

　　要知道速度的提升，到了一定的速度之后，还想成倍的提升，几乎是妄想。

　　但技能的强制性，却可以让周离轻松突破这一种限制。

　　给自己加满了技能，速度陡然提升，让周离甚至是来不及反应，只能是将自己的高度拉高一些，让自己不至于碰到下面的黑岩石带。至于现在带动着云雾的滚动，周离已经顾不得了。

　　“至少要远离迷失之龙巢穴一百公里。”

　　这一个目标，在极短的时间内，周离拼的只能是自己的人品了。

　　像是一阵风一样掠过，周离瞬间已经是远去，远远将这巢穴甩在了身后。

　　如果有人看到，所看到的只是一团空气在飞掠而已，根本看不到人。

　　从周离到这一个世界起，第一次地让周离如此的紧张。

　　这一刻，也是周离自认为最让自己拼尽全力的一刻，一个失误，都有可能让自己前功尽弃。

　　……

　　“嗖！”

　　墨汁一样的云雾中，一道与云雾几乎是融为一体的黑影，一闪而逝。

　　周离的估计还是有些错误，迷失之龙的身长是完美的100：1比例，也就是身体直径三米，而身长是三百米。三百米，并非是周离估计中的两百余米。

　　拥有着三百米的身长，每一次动弹，都会是自己本身十倍的速度。

　　也就意味着，迷失之龙一秒的时间里，就可以移动超过三公里，一分钟可以移动一百八十公里。

　　这一种速度，确实是周离怎么也估算不到的，毕竟他没有真正看到过迷失之龙的速度。

　　从烟花响起，迷失之龙就弹了出去，一百公里的距离，它只花了大半分钟就已经到了。这冲天而起的烟花，确实是迷失之龙前所未见的，这也让它悬停在不远处，睁着巨大的龙眼在盯着。

　　浮动着的迷失之龙，就这么虎视眈眈盯着这些飞喷而起然后响个不停的烟花。

　　迷失之龙虽说拥有不亚于人类的智慧，可是魔兽始终是魔兽，面对这一种它前所未见到过的烟花，还是让它一下子没有办法理解，只能是呆呆地悬浮着，不时起伏一下它庞大的躯体。

　　这一观察，就是数分钟的时间。

　　也许发现了这些烟花没有什么特别，迷失之龙猛地吐出一口黑气，向着这些烟花横扫而去。

　　黑气所经过的区域，任何物体被黑气触碰到，立即就腐蚀成了一堆黑色的粉末。这些烟花还有岩石，在黑气掠过间，直接被气化成了一层的黑粉，甚至这一股黑气所经过的区域，被犁出了一条庞大的沟渠来。

　　下一刻，迷失之龙陡然被惊醒。

　　像是发现了什么，迷失之龙的智慧，让它似乎明白它上当了。

　　这些烟花不可能无原无故出现在这里，一看这些烟花就知道是人为制造而成，而不是天然的。

　　既然是人为制造的东西，出现在这里，意味着什么，迷失之龙是最为清楚的。

　　“吟……”

　　意识到自己上当的瞬间，迷失之龙发出了愤怒的咆哮。

　　恐怖的龙吟横扫而过，像是核弹爆炸，以迷失之龙为中心向外扩散，坚硬的黑岩石直接被抹去了一层。就是更深入地面的岩石，也是纷纷碎裂，被这一声龙吟震裂。

　　空气扭曲着，这里的云雾像是不断在跳着舞，弹跳着。

　　龙吟飞掠向着远方而去，所经过之地，像是海啸横扫而过，一路破坏前进。

　　迷失之龙的身上，一块块的鳞片里无不是涌出了一股黑雾，下一秒，迷失之龙弓起了身体，猛地向前一弹，像是刺破了虚空一样，轰碎了时空，瞬间消失掉。

　　只是三十秒，迷失之龙就从一百公里之外出现在自己的巢穴上。

　　第一时间，迷失之龙悬浮在巢穴上。

　　“吟……”

　　恐怖的龙吟再一次咆哮而起，相比起第一次来，这一次迷失之龙的龙吟中，含着一股滚滚而来的愤怒之意，那一种冲冠眦裂，让整个天空为之变色，随着迷失之龙的这一声咆哮，死亡盆地里的黑色云雾开始翻滚着，竟然是被迷失之龙调动。

　　翻滚着的黑色云雾，片刻间，就被一只看不见的大把控制着，形成了一条庞大的黑龙。

　　这一条黑龙，横跨数十公里的身躯，明知道是由云雾形成，是一种气体式的存在，可是无人可以忽略它的存在。

　　动怒的迷失之龙，直接将自己最强的一面展现出来。

　　整个死亡盆地，在这一刻终于是重见天日，阳光洒到了盆地上，也第一次如此清晰地将死亡盆地展现在世人的面前。可惜的是，根本没有人可以看到这一幕，也错过了这一个机会。

　　周离是看到了，却不得不忽略这一切。

　　从第一声龙吟响起时，周离就已经是听到了，超过一百公里的距离，传到周离的耳朵里，依然是让他气血翻腾，灵力几乎控制不住。

　　可以肯定的是，迷失之龙肯定发现了自己的声东击西。

　　而第二声龙吟的响起，让周离可以用胆裂魂飞来形容，周离从来没有想到过，第二声龙吟会来得如此的快。

　　第一声是迷失之龙意识到上当，而第二声不必说了，从那龙吟中传出来的愤怒之意，可以肯定是迷失之龙发现了巢穴里的宝藏被人洗劫一空。这前后两块龙吟，相隔多久？不到一分钟。

　　也就是说，迷失之龙不到一分钟里，就从一百公里之外返回，这一种速度是什么概念？

　　龙吟，还是含怒而发，横扫而过，搅乱了整个盆地。

　　飞沙走石，整个死亡盆地像是弹起了棉花，在跳动着，无数的岩石碎裂化成了粉末，天地为之变色。这对于才仅仅离开七、八十公里的周离来说，空气像是出现了一个个节点，每一个节点都在爆炸，产生一种力量，扭曲着空气。

　　早就有心理准备的周离，第一时间披着套装，然后一头扎向了盆地下面的一条岩石裂缝内，以闪避自己可能的暴露。

　　迷失之龙死死地盯着巢穴上，它狰狞的面目变得更加的狰狞可怖。

　　巢穴上空空如此，被人洗劫一空，它所喜爱的宝贝全部消失掉，那些亮晶的装备，还有时刻散发着灵气的幻境之石。丢掉了这些东西，已经让迷失之龙暴怒了，更让它难以接受的是，对方几乎是在自己眼皮底下将这些东西给洗劫了。

　　对于已经拥有媲美人类智慧的迷失之龙来说，这是难以接受的。

　　暴怒下的迷失之龙，它只想发泄，将罪魁祸首找出来。

　　“吟……”

　　第三块龙吟响了起来，充满了迷失之龙的暴怒。

　　下一秒，暴怒下的迷失之龙像是消失了一样，三百米长的躯体在一弹间，已经是窜了出去，消失在这云雾中。

　　随着迷失之龙的移动，凝聚而起的云雾黑龙同样是在移动着，数十公里一般庞大的躯体每动一下，都是横跨数十公里远，向着死亡盆地之外移动，进入到了迷失森林当中。


第一百五十八章 警告

　　“日，这一次算是捅了马蜂窝了。”

　　周离从盆地里的裂缝里钻出来，望着这洒下来的阳光，露出一个苦笑。

　　这里的黑色云雾，周离也没有想到，竟然是受到迷失之龙的控制。迷失之龙的可怕，超出了世人的估计，单是将一百余平方公里内的黑云雾利用起来，这一种能力，又怎么会亚于十大魔兽？

　　望着那一条数十公里长的庞大黑色巨龙，连周离也是吞咽了一下口水。

　　不用说，也知道暴怒之下的迷失之龙会做出什么举动来。

　　尽管这里距离迷失之城数万公里，可是周离明白，以迷失之龙的速度，这一段距离并不算距离。

　　这一条庞大的黑色巨龙移动着，所经过之处，无不是引来了一块轰隆声，树木和岩石、山岭在它经过之下，直接被夷为平地。以这一种体积，估计在浮芥城里打几个滚，就可以将浮芥城变成一片废墟。

　　顶级的魔兽，这一份实力，足可以称得上是毁天灭地了。

　　更恐怖的是，这一条只有着黑色云雾气体的黑龙，它拥有着强烈的腐蚀之意，经过的地方，无数的植物化成了一地乌黑的粉末。

　　“吟……”

　　悠长的龙吟响了起来，带着无比的愤怒直冲九霄。

　　迷失森林中，无数的魔兽们像是世间末日来临，一个个在龙吟声中逃窜，离开这一条长达数十公里的巨大黑龙。

　　含怒而起的龙吟，横扫之下，以迷失之龙为中心的上百公里范围内，一棵棵高大的树木像是被一股亿万吨的力量弹了一下，立即化成了无数的木屑飞溅在空中。

　　龙吟横扫之下，几乎没有完整着的树木，竟然产生了一块庞大的真空。

　　可以想象，一旦迷失之龙对城池下手，仅仅是一个龙吟，不可以形成一个屠杀，将一个城池连人带建筑物给摧毁掉。

　　“干，要坏事。”

　　周离也是懊恼，他千算万算，就是少算了迷失之龙会像是输不起的赌徒，在输光了一切之后狗急跳墙。

　　没有犹豫地，周离猛地一按，人冲上了天空中。

　　“巨龙，出来！”

　　随着周离的吼叫，坐骑空间里的巨龙出现在周离的面前。

　　直接跨到了巨龙的身上，一个意念间，巨龙已经是窜着出去。

　　巨龙的速度当然不可能和迷失之龙相比，可是周离没有办法，慢也要上。不过周离知道，巨龙被默认是自己的坐骑，这就意味着盗贼的技能对巨龙是有作用的。

　　以巨龙的速度已经是变态级别的了，若是再加上技能，这一种提升200%后，又怎么会逊色于迷失之龙？

　　“回迷失之城。”

　　窜着出去的巨龙，一个光罩将周离保护起来。

　　在极速之下，周离的眼睛所看到的，像是一连窜的光芒在闪烁着，像是将光线无限地拉长。除了这些拉长的光线之外，周离根本分不清外界是什么样的。

　　如果不是有着巨龙的光罩保护着，这一种速度下的过载，恐怖周离也难以吃得消。

　　……

　　迷失之城。

　　十大不可能完成任务被给接下了，还是给迷失之城造成了极大的轰动。

　　街道上，处处都是有在谈论着这个叫周离的尊者四阶修炼者。

　　从接下任务到今天，已经是四天了，一时的热议，已经渐渐平息了下来。以迷失之城的生活节奏，修炼者们很快就将心神放到了狩猎上，迷失森林的凶险，在九幽界的第九域中是人人尽知的。

　　每一个团队进入前，无不是准备充分了才会进入。

　　在迷失之城里，最热门的就是一些资料信息的贩卖，谁都知道迷失森林里时刻变化着，魔兽也是移动着的，可是还是让无数的修炼者们乐此不疲地购买这些资料。

　　郑承明他们下榻的酒楼里，一行人在修炼之余，全都是坐到了一起。

　　千万级别的报酬，让他们的小日子过得舒心无比，像现在这样坐在如此高档的酒楼里，一点压力也没有。

　　“没有想到队长这么牛叉。”

　　“就是啊，十大不可能完成任务之一的楼兰珠任务啊。”

　　“我现在对队长是死忠，绝对的死忠。”

　　“三百亿啊，你说要真的队长完成了，这三百亿怎么花？”

　　“迷失之龙，号称不输于十大魔兽的迷失之龙啊。”

　　二十人围在一个大桌子上，喝着酒，脑袋却是怎么也想不明白，周离为什么敢将这一个任务接下来。虽说他们也想到过成功，可是这根本就是不可能的事情，这可是迷失之龙啊。

　　多少天帝层次的修炼者也想当一回屠龙勇士，可是结果呢？

　　一个个成了迷失之龙的点心，细数之下，超过二十名天帝层次的修炼者成为了迷失之龙的食物。

　　这可是天帝层次的修炼者啊，亿万人当中才有可能出现一、二个，却在迷失之龙的身上报销了超过二十名。迷失之龙的凶名，可以说是由这些天帝层次的修炼者铸造而成。

　　数百年来，已经没有谁再敢去挑衅迷失之龙。

　　而数百年的时间，天知道迷失之龙有没有提升过？

　　周离只是尊者四阶的实力，这天下间不可能有人认为周离会成功。

　　至于周离为什么要将这个任务接下来，外界也是猜测无一，更多的还是认为周离想出名想疯了。用这一种办法，确实是可以起到出名的作用，可是一旦发现只是炒作，这出的就是臭名了。

　　拿三亿来砸进来，为的就是出名，这需要多纨绔的子弟才能办到？

　　现在最多人打听的，就是这个冒出来的周离是何方神圣，是什么家族的纨绔大少，如此将钱不当钱？

　　几天的时间，很明显这一个打听，是没有答案的。

　　当初刚听到这一个消息的时候，郑承明他们还以为是自己听错了，最后认为这个周离不是自己的队长，而是同名同姓而已。可是这天下间，哪儿会有这么巧合的事情？

　　等到确认是周离时，他们一个个目瞪口呆。

　　怪不得周离之前说过要干一票大的，震惊天下的。

　　怪不得周离不需要他们出马，以他们的实力，不要说接下任务，就是进入到迷失森林里也只是送菜而已。

　　二十人都是喝着闷酒，说不担心周离是骗人的，与周离相处一段时间之后，谁都知道周离的性格，像这样的队长，就是点着灯笼也找不到，而且这一切的福利，都是系在周离的身上，只有周离在，他们才能享受。

　　“放心好了，周王不会有事的。”

　　夏铮是最为冷静的人，他也是最为了解周离的人。

　　团队中，周离在离开之后，不是交由副队长的郑承明来负责，而是眼前的夏铮，刚刚突破了圣者二阶的夏铮。

　　在团队里，没有敢小瞧夏铮，天选者的身份他们是知道的。

　　“周王？”郑承明好奇起来，他一直感觉到奇怪，为什么夏铮会叫周离为周王？

　　夏铮只是笑了笑，没有解释。

　　“吟……”

　　悠长的巨龙咆哮，从极远传来，让夏铮眉头猛地皱起来，人已经是从窗口处窜了出去，飘浮在空中。

　　郑承明他们可是见到过周离召唤出来的巨龙的，听到这巨龙的龙吟，也是心里一动，跟着夏铮从窗口处窜出去，然后悬浮在天空中向着远处张望着。

　　这一阵巨龙的咆哮，引起了整个迷失之城的一阵骚乱。

　　可以在郑承明他们的眼睛里，明明在极远的龙吟才刚传来到，一条巨龙已经是出现在迷失之城的上空。

　　长达上百余米的巨龙，蓝白交替，只是一眼，郑承明他们就很肯定这一条巨龙就是队长手中的那一条。

　　果真，巨龙的头颅上，周离站在上面。

　　巨龙用一种恐怖的速度一头闯进到了迷失之城的上空，这一种速度带来的后果，就是让天空扭曲，像是用速度洞穿了天空一样。只要有一点眼神的人，无不是眼孔收缩，露出难以置信的神色。

　　周离已经顾不得这么多了，他没有停歇地从死亡盆地冲回来，为的是什么？

　　为的就是比迷失之龙多一丝时间差，现在，自己办到了。

　　为此，周离付出的代价是巨大的，丹药完全当饭地吃，要知道这些丹药都是周离一直珍藏着的，每一枚价格都是以百万计算。这一路服下来，至少数亿报销了。

　　站在巨龙头颅上的周离，深深地吸了一口气，然后用尽全身的力气吼叫起来：“我是周离，迷失之龙立马出现，不想死的马上离开这里。”

　　滚滚的声响，向着迷失之城每一个角落扩散。

　　只有一百余万人的迷失之城不算大，加上周离在空中吼叫，在灵力的传送上，可以扩散很远。加上迷失之城上人，皆是修炼者，以神者层次这样的实力，听力又是非常的强，只要是迷失之城上的人，都可以清晰听到周离的这一句近似咆哮一样吼出来的话。

　　骑着巨龙，这本身已经是吸引了所有人的眼珠了，我是周离，更是让下面的众人心头狂跳。

　　周离是谁？

　　放到四天前，天知道他是那根葱？

　　可是现在，不敢说天下，至少在迷失之城里，周离这个名字也是大名鼎鼎了，接下十大不可能完成任务中的一个。

　　现在他们周离的返回，用这一种拉风的方式，而且听周离的话，迷失之龙会出现在这里？

　　许多人根本不会相信，迷失之龙距离这里数万公里之遥，迷失之龙吃饱了撑着跑到这里来屠杀他们玩？之前接下任务，已经是让你出名了，这还不够，还想用这一种方式来让自己更加的出名吗？

　　一些修炼者脸上带着不屑的神色，只有一些人很显然是听进去了。

　　“我呸，当自己是谁啊，迷失之龙？是不是完成不到任务发疯了吧？”

　　“哈哈哈哈，正好，我还不知道迷失之龙是什么样的，正好借此机会一睹迷失之龙的风采。”

　　周离吼叫了一声，立即就是控制着巨龙出现在夏铮他们的面前。

　　让周离庆幸的是，他们并没有换酒楼，否则周离就来不及找到他们了。

　　“上来，离开这里。”

　　周离的神色，前所未有的严肃。

　　夏铮是第一个没有犹豫就相信周离的话的人，他一个跨步，已经是出现在巨龙的后背上，没有犹豫地抱住了巨龙，用手扯着巨龙的龙鳞固定自己。

　　见到夏铮无条件相信，吴铁他们也不傻，一个个用最快的速度站到了巨龙的身上，学着夏铮的样子固定自己。

　　周离脸上的神色，严肃到可怕，就好像是经历了一场暴风雨一样。

　　郑承明他们想问什么，却不敢问，纷纷是登上到巨龙的身上。甚至在内心中，他们还是有着小小的兴奋，因为这可是巨龙啊，传说中由低等蛇类魔兽一步步进化出来的巨龙。

　　在周离的意念下，巨龙身上涌起了光罩，将所有人保护起来。

　　百余米长的巨龙，带上二十个人简直是小儿科，在周离的意念中，巨龙已经是窜了出去，开始用最大的速度逃离迷失之城。巨龙的灵性，当然感觉到远处出现的恐怖气息，让它也为之颤抖的气息。

　　一些人还在嘲笑着周离，只有一些机灵的人见到周离逃亡的样子，没有犹豫地就是腾空而起，开始逃离这里。

　　一时间，迷失之城上大量的修炼者冲天而起。

　　“哈哈，这些胆小鬼，真的相信了一个小鬼的话，懦夫。”

　　“就是，一个小小的尊者层次，他真的以为他完成了任务，引来迷失之龙的追杀啊？”

　　“我敢打赌，这个周离一定是失心疯了，用这一办法来让自己出名。”

　　“嘿嘿，若是让我碰上，我保证揍他一顿。”

　　迷失之城里，总会有魔兽袭击，在周离的警告下，一些人还是照做了，抢先一步离开。对于他们来说，宁可相信有，也不可信其无，就算没有危险，到时候回来就是了，若是真的呢？

　　天，这可是迷失之龙，摧毁这一座城池不费吹灰之力。

　　因为周离一句话，顿时让整个迷失之城陷入到了一片混乱当中。

　　可以肯定，一旦没有什么迷失之龙到来，周离绝对会被列入到黑名单，甚至城主府都会对周离发出追杀令。

　　“吟……”

　　暴怒的龙吟从极远之处传来，不再是之前第一声的温柔，而是带着狂暴，如同海啸地由远扑向迷失之城。无数的树木在这一瞬间爆裂，扬起了无数的木屑。

　　就是高大的迷失之城城墙，也在这一声龙吟中，像是经历了一场地震一样。

　　这一声龙吟，所有人都蒙了。

　　一个个修炼者强忍着灵力的暴动，抬头望着龙吟传来的方向。

　　只见到极远之处出现的一片黑影，正向着迷失之城扑过来，看那黑影在不断的起伏着，像是一条庞大超出想象的黑色巨龙。这一条巨龙在移动中，碾压了一切，哪怕是高耸入云的高峰，也被这一条黑色巨龙给覆盖住。

　　每一个人，无不是睁大着眼睛，死死地盯着这一条超出想象的黑色巨龙，像是被人定格了一样。


第一百五十九章 龙怒天下

　　“我的天……”

　　看到这一条巨龙的每一个人，无不是张大着嘴巴，足够将一枚鸡蛋塞下去。

　　关于迷失之龙的传说太多了，多到每一个到迷失之城来的修炼者，都必需要知道这一些传说。只有了解迷失之龙，你才敢在迷失森林里狩猎修炼。

　　像现在这一种情况，不过是众多传说中的一种而已。

　　传说中的迷失之龙可以化成比它本身大上十倍以上的身形，可以呼风唤雨，可以凝雾成形。

　　很明显，现在这一条长达数十公里的巨龙，就是由迷失之龙凝雾而成。

　　应该说，这是一种超高明的构建术。

　　天帝层次的九级构建师们，一样拥有这一种能力，他们可以布置出一个幻境来，产生的幻象拥有着巨大的杀伤力。像现在这出现的巨龙，其实就是迷失之龙制造出来的幻象。

　　幻象，依然拥有着毁灭天地的能力，算是迷失之龙的一种能力继承。

　　拥有数十公里的身长，直径更是达到了惊人一公里。

　　这一种比例，人站在迷失之龙面前，更应该说是如同尘埃一样的存在，毫不起眼，或者是连一丝存在感也没有。

　　“逃啊！”

　　也不知道谁吼叫一声，刚刚还不相信周离所说的人，全都是在脸色大变之时，用上了吃奶的力气，疯狂地开始逃窜。面对迷失之龙，他们的实力在迷失之龙面前微不足道，只需要一口气，就可以置他们于死地。

　　事实上，到了这一步，根本不需要多说，每个人都知道怎么样做。

　　就算是脑袋再迟钝的修炼者，也知道大祸临头了。

　　能不能逃出去，就看他们的人品如何了。

　　这一刻，他们最为羡慕的就是先他们一步离开的人，可以肯定，这些人绝对会逃过这一劫。因为迷失之龙的目标是这迷失之城，至少在摧毁迷失之城前，迷失之龙不会追杀他们。

　　而自己这些人就悲剧了，不听周离之言，造成的后果就是让自己陷于凶险当中。

　　有人这么吼叫，一个个反应过来的人，没有犹豫地用自己最快的速度开始逃离这一座城池。

　　上百万人的城池，这在刻真的乱了，人人像是无头的苍蝇一样，四处乱撞。

　　“吟！”

　　龙吟声还没有到，迷失之龙已经是到了。

　　一种前所未有的速度，远远超出不知道多少倍过音速。

　　望着这一座城池，迷失之龙咆哮着，控制着这一条庞大的巨龙立于城池之外，虎视眈眈。

　　愤怒的迷失之龙，却是猛地一个动，从这庞大的云雾巨龙中冲出来，长达三百米的身躯就这么半盘着悬浮在迷失之城的上空。它两只眼睛带着怒火，嘴巴因为愤怒而颤抖着。

　　一滴滴如同墨汁一样的龙涎滴落，在天空中化成了一楼黑色的气雾。

　　城池里无数奔走着的人，让迷失之龙杀意冲天。

　　自己苦心收集了数以千年的财富，却在瞬间被人洗劫一空，更让迷失之龙抓狂的是，自己连罪魁祸首是谁都不知道。这一股怒火，它需要发泄，自然地这距离它最近的城池，就成了它看中的目标。

　　迷失之龙现在只感觉自己内心中有一团火在跳动着，若是不发泄出来，恐怕会将自己气到爆炸。

　　“吟！”

　　咆哮声中，迷失之龙猛地一弹，已经是出现在迷失之城上空。

　　迷失之龙猛地嘴巴一张，一股黑色的气息像是火焰一样喷涌而出，横扫而过迷失之城的墙壁。迷失之城高大的墙壁像是六月里的冰激凌，在阳光下瞬间就融化掉，化成了一地的黑色粉末。

　　黑色的气息没有停顿，向着城池前方抹去。

　　这一股黑色的气雾所经过之处，代表着绝对的吞噬和死亡。

　　“啊……”

　　撕裂的惨叫响起来，又是戛然而止。

　　挡在黑色气息面前的任何建筑物或者是修炼者，只要被这一股黑色的气息吞噬掉，立马就会化成了粉末在空中飞洒着。霸道的迷失之龙气息，代表着黑暗法则，可以将世间一切给摧毁掉。

　　这一股从天而降的黑色气雾，涉及的范围之方，在瞬间就吞噬了迷失之城十分之一的区域。

　　在这一个区域内的修炼者们，连一个念头也没有，就被碾成了粉末。

　　“周离，你佬佬……”

　　这样的吼叫彼此响了起来，随即被死亡给吞噬掉，化成了一地的粉末中的一缕。

　　迷失之龙的出现，再结合周离所接的任务，不难想象得出来，肯定是周离将这一条迷失之龙给惹到上，才会让迷失之龙不远数万公里到这里来，应该说是迷失之城一路追杀着周离到了这里。

　　至于这里面有什么细节，现在已经容不得他们再去多想了。

　　周离是不是得手了，或者是周离没有得手，这些又与他们有什么关系？

　　在他们看来，更多的还是周离失败了，才惹得迷失之龙的追杀。

　　可是另外一个问题又来，如果周离失败，他是怎么躲得过迷失之龙的追杀的，以迷失之龙的速度，周离如何逃得到这里来的？

　　太多他们想不明白的问题，可是现在不是想这些的时候，他们争先恐后地离开这里，可是让他们绝望的是，迷失之龙似乎并没有给他们这一个机会，龙吟响了起来，横扫而过。

　　整座迷失之城在这龙吟声下，像是被一股天地之力弹了一下，建筑物处处断裂。

　　以高塔为建筑风格的迷失之龙，在龙吟声掠过之下，如同被扫了一棍的沙雕，大半个城池被摧毁掉。

　　而在这龙吟声的覆盖下，就算是神者层次的修炼者们，也是被震得一口鲜血喷出来，人如同受到了重创一样。天空中的修炼者堕落，而在地面上的修炼者直接就是跪在街道上。

　　像是核爆的龙吟，绝对不是他们可以扛得下来的。

　　就算是帝者层次的修炼者，在如此之下，也是扛不住，一个个如同雷击一样。

　　而低于神者层次的修炼者们，一个个在这里工作的人，他们有些甚至只是气者层次或者是灵者层次，更没有一丝抵抗力，随着龙吟掠过，直接将他们的内脏震碎，嘴巴里的鲜血和震碎的内脏一同涌了出来，睁着死不冥目的眼神倒下。

　　“吟！”

　　深沉的龙吟，迷失之龙又是仰起头来，猛地吐出了一口龙息。

　　黑色的龙息横扫而过，所到之处，吞噬了所有的一切。

　　随着迷失之龙的控制，庞大的云雾之龙开始移动着，向着迷失之城碾压过来。慢一些的修炼者们，在龙吟声中，一个个被震落，根本不给他们逃离的时间，除了第一批听从了周离而逃离的人之外，一个也没有逃得掉。

　　数十公里长的云雾之龙尽管只是幻象，可是却如同实质一样，碾压之处，被夷为了一片平地。

　　若大的迷失之城，在极短的时间内，便化成了残垣断壁，废墟一片。

　　数以十万计的修炼者，随着迷失之城消失掉。

　　翻滚着的云雾之龙幻象，让这里没有一处建筑物是完整的。特别是迷失之龙的龙息所经过之处，更是化成了一堆堆的粉末，将这里变成了地狱一样。

　　“吟……”

　　将这里变成了废墟之后，迷失之龙抬起头来，眼睛里的怒火依旧没有减弱多少。

　　对于它来说，摧毁一座城池，似乎还不解自己的心头之恨。

　　不过迷失之龙也知道，维持着这一条云雾之龙需要消耗着它庞大的灵力，横跨了数万公里之后，云雾之龙的威力减少了许多。若是碰上天帝层次的修炼者，打起来的话，少掉了不少威力的云雾之龙对自己的帮助就少了。

　　这些云雾，都是迷失之龙长时间累积下来的，用于驻守巢穴所用。

　　能够横跨数万公里，还保持着形态，已经是骇人听闻的事情了。

　　若是再横跨数万公里，云雾之龙还会再减少威力。

　　怒火中的迷失之龙似乎还不满足于此，满身的怒火，它需要拼尽。没有犹豫地，迷失之龙又是尾巴一甩，向着另外一个方向扑去，在那个方向，在数万公里之外，会有着数座城池。

　　随着迷失之龙的离开，留下的却是一片死寂的废墟，毫无生机。

　　……

　　身后传来的龙吟，还有那数十公里外依旧看得清楚的庞大巨龙，就这么立于天地之间，让人遍体生寒。

　　“我的妈啊。”

　　这一幕，吓得每一个人魂都飞了。

　　迷失之龙，真的是迷失之龙。

　　每一个人心中，都是一阵后怕，若是周离没有提前一点点出现，这会是什么后果？以他们的实力，根本不可能逃离得到，因为迷失之龙的速度太惊人了，数十公里的距离，只是数个呼吸间而已。

　　如果不是他们抱着的巨龙速度同样的惊人，未必可以逃得出来。

　　数十公里外，但那龙吟依然是横扫而过，让他们每一个人心头如同被锤子轰了一记，只差吐出血来。

　　如此距离下，还有这样的威力，真不知道呆在城内的人会是什么样的下场。

　　“迷失之城完了。”

　　吴铁忍着心头翻滚之意，发出了一声感叹。

　　巨龙同样是在亡命地飞行着，用上了它最大的速度。只是圣者七阶的它，面对迷失之龙时，根本不在一个层次上，除了逃之外，再无其他的办法。

　　郑承明他们全都是点头，认同了吴铁的这一个感叹。

　　现在的情况，面对暴怒的迷失之龙，迷失之城怎么可能承受得了它的怒火？

　　迷失之龙为什么会暴怒，不远数万公里冲出来？

　　二十人的眼光，无不是集中到了周离的身上，他们可是知道在之前周离接下了十大不可能完成任务。而任务中涉及到的正是迷失之龙，看现在暴怒的迷失之龙，周离与迷失之龙之间，又会有什么样的内幕？

　　不仅仅这样，现在他们站着的巨龙，同样是让他们惊心，这可是进化而来的巨龙啊，它们的凶残和野性，九幽界里谁不知道这一类魔兽是不可驯服的？

　　可是现在，他们骑着的又是什么？

　　如果不是这一头巨龙在，他们根本不可能逃得出迷失之城。

　　直到现在，他们内心中还有一种恍惚感，一切都是如此的不真实。

　　想到暴怒的迷失之龙，郑承明他们的眼神变得狂热起来，全都是死死盯着周离。不管周离有没有成功，或者是失败，这些都不要紧，周离就算是失败，可是能够从迷失之龙的手里逃掉，单是这一个，就足以让周离名动天下。

　　多少天帝层次的修炼者都饮恨于迷失之龙的手里，周离以尊者四阶的实力，却逃出生天，这一份能耐，绝对会轰动整个九幽界。

　　可以肯定的是，周离肯定是摸过了迷失之龙的屁股，否则怎么解释迷失龙如此的暴怒？

　　另外一个可能，就是队长得手了？

　　这一个可能，让郑承明他们呼吸都停顿了一样，根本不敢去想。若是真的，这就太疯狂了，绝对会让天下为队长而疯狂，已经不仅仅是名动天下这么的简单了。

　　虽说这一个可能微小到他们也不敢去想，可是万一真的队长成功了呢？

　　队长的神奇，他们是知道的，若是万一成功……想想，他们也跟着疯狂起来。

　　“周王，那任务……”

　　夏铮也无法淡定了，以他对周离的了解，要么不鸣，要么就一鸣惊人。从周离敢接下这一个任务之时，夏铮就知道周离有超过五成的把握，否则周离是不会冒这一个险的。

　　现在迷失之龙的暴怒，让人不觉浮想联翩起来。

　　周离回过头来，望着他们一个个眼光中的希冀和狂热，知道他们在想什么，顿时周离笑了。

　　手微微一抖，一颗足球大小的巨大珠子出现在周离的手中，立即就是散发了流光溢彩的流光。周离笑了起来，眨了眨眼睛，表情有说不得的调皮。

　　“嗷……”

　　“疯了，我要疯了。”

　　“天啊，是楼兰珠，是楼兰珠。”

　　“哇哈哈，是楼兰珠。”

　　“啊啊啊啊……”

　　见到周离手中捧着楼兰珠，郑承明他们在瞬间里就陷入到了疯狂当中，一个个鬼叫起来。

　　尼玛，这可是楼兰珠啊。

　　楼兰珠出现在队长的手中，这意味着什么？

　　意味着十大不可能完成任务之一中的楼兰珠，被队长完成了。

　　现在一切都可以解释得通了，为什么迷失之龙会不远数万公里也要追杀而来，为什么迷失之龙会如同的暴怒，是什么原因让它的怒火大到让它毫不顾忌地将一座城池摧毁掉？

　　每一个人的眼光，无不是变得狂热起来，望向周离的眼光变了。

　　队长现在的节奏，这是要逆天啊！


第一百六十章 赶路

　　有着这一个消息的刺激，郑承明他们还有闲心去管迷失之城洪水滔天？

　　在他们的心中，现在最重要的还是队长完成了楼兰珠任务。

　　这可是楼兰珠任务啊，不仅仅是任务的三百亿灵币，关键还是完成这一个任务，对于队长来说，这一种声望，足以让队长名动九幽界，哪怕是传说中高不可攀的第一域，队长的大名一样被这些人所知道。

　　周离没有拿出楼兰珠的话，说是完成了，他们未必会相信。

　　可是望着周离手中的楼兰珠，还有暴怒下的迷失之龙，怎么还会假得了？

　　尊者四阶，却完成了连天帝层次的修炼者们也无法完成的任务，这消息得多劲爆？

　　反正在郑承明他们的心中，从这一刻开始，周离就是他们心目中的神，哪怕是天帝们到来，也不可能替代。跟着几乎是无所不能的队长，对于他们来说，意味着超出想象的收入，还有巨大的荣誉。

　　巨龙在冲刺着，不断地逃离迷失之城。

　　跟在巨龙后面的修炼者很多，可是却在眨眼间，就将他们给甩掉。

　　“哈哈哈，队长就是队长，这一次足够天下为之瞠目结舌。”

　　“我已经可以想象得到，天下人是什么样的表情，一个字，这就是爽。”

　　“仅仅四天，就完成了任务，太牛叉了。”

　　“队长，这一下你要出名了。”

　　“跟着队长，果真是行事痛快。”

　　郑承明他们一个个无不是眉飞色舞起来，这一刻他们的心情，实在是难以平静。周离做出的这一件事情，绝对让人热血沸腾，心生澎湃之意，这可是十大不可能完成任务之一，实在是让人解气。

　　之前他们还担心周离，内心中惶恐忐忑。

　　毕竟周离干出来的这一件事情，实在是让人疯狂。

　　以尊者四阶的实力，却接下了十大不可能完成任务之一，放到任何人的身上，第一个念头就是不自量力，第二个念头是找死，第三个念头会不会是在炒作，弄一个噱头出来。

　　刚开始知道这一个消息的时候，老实说，郑承明他们也是惊呆了，认为周离是疯了。

　　可是周离已经离开了，他们再着急也没有作用，甚至这一件事情，他们压根帮不上一丁点的忙。当初出来时，他们还在猜测队长所说的惊天动地的事情是什么，却没有想到，竟然会是接下了十大不可能完成任务。

　　从周离离开之时，他们就一直生活在不安中。

　　四天来，就算他们想安静下来修炼也没有办法做到。

　　而外界中对队长的争论，早就到了高。潮，大街小巷上，全都可以听到关于队长接下任务的争论。可以肯定的是，无一人看好队长，更多的人是在打听周离的信息。

　　可是在这一刻，周离取出楼兰珠之时，却全都没有了。

　　周离竟然完成了任务，这一个消息，超出想象。

　　“三百亿啊，这是三百亿啊。”

　　作为财迷的陶氏兄弟，发出了狼嚎，没有办法，他们根本没有办法淡定了。拿到了楼兰珠，代表着任务完成，霍家可是报酬三百亿，而且早就在发布任务之初，就已经放到了王国的手中。

　　只需要将楼兰珠一交，就代表着三百亿灵币到手。

　　三百亿灵币，对于郑承明他们这些散人修炼者来说，是一笔让人晕眩般的数字。

　　听到陶氏兄弟的叫喊，郑承明他们才意识到，队长可不仅仅是名，而是名利双收，三百亿，他们从来没有想象过的数字。像还没有加进到周离这一个团队时，他们一趟不过是赚几十万灵币而已。

　　像是想到了什么，于尧惊叫道：“不仅仅这样，队长接下任务时，霍家可是发表了声明，只要完成了任务，霍家会欠完成任务的人一个人情。霍家的人情啊，不比三百亿价值低。”

　　霍家是什么样的存在，在第九域的家族当中，前十的家族。

　　以霍家的地位，一个人情承诺，有时候远比三百亿更有价值。

　　这个人情，一旦用上，霍家就算是举家而动，也会帮着完成这一个人情。

　　有着这一个人情在，几乎可以肯定，队长足可以在第九域当中横着走，谁也不可能冒着得罪霍家的风险对周离怎么样。

　　相当于周离在完成这一个任务，不仅仅赚取了三百亿，还多了一道护身符。

　　对于队长的三百亿，他们是羡慕，却绝对不是眼红，也没有想到过从中分到什么好处。可以说，这一个任务是队长一力完成，与他们半点关系也没有，他们根本生不起眼红的心思来。

　　面对比自己还要失态的众人，周离依然是淡笑，将楼兰珠收了起来。

　　见到周离收起了楼兰珠，老成的郑承明，却是在这时候出声说道：“各位，这一件事情就到此为止，谁也不允许讨论。”

　　在场的人，都是聪明之辈，自然听出了郑承明这一句话的意思。

　　像这一类任务，虽说已经绑定了周离，可是一旦外界知道楼兰珠在周离的手上，面对这一个诱惑，谁会忍得住？只要杀了周离，等待这个绑定时间一过，就可以再接取任务，然后将楼兰珠一交，一样是可以完成任务的。

　　不说三百亿何等庞大的一笔财富，单说霍家的一个人情，就足以让任何人为之疯狂。

　　一旦外界知道周离完成了任务，还不像疯了一样寻找周离？

　　到时候不仅仅是周离有危险，就是他们也会有危险，受到连累之下，连死也不知道怎么一个死法。

　　从他们加进到这一个团队之时间，他们与周离之间，就是一体的。

　　正是明白这一点，趁现在天下间没有人知道周离已经获得了楼兰珠，他们需要做的就是尽快完成任务，将这一个烫手山芋给交上去，怎么保护楼兰珠，则是霍家的事情了。

　　天下间，没有人能够想象得到队长会完成了任务，哪怕是迷失之龙袭击摧毁了迷失之城，在他们看来，应该是周离惹怒了迷失之龙，从而让迷失之龙追杀到来，顺手将迷失之城给摧毁掉了。

　　没有人敢向周离获得了楼兰珠这一点上想，尊者四阶的实力，怎么可能办到这一点？

　　“明白。”

　　每一个人，都是脸色严肃。

　　赵宏光说道：“队长，我们要尽快赶到楼兰城，现在没有人猜得到，并不代表着我们一直捂住这一个秘密。”他犹豫了一下，发出了疑问：“队长，按说取了楼兰珠，迷失之龙也不会这么的狂暴啊，竟然不远数万公里屠杀靠近迷失森林的城池，看它的样子，似乎还是怒气未消，天知道还会不会有城池被它给摧毁掉。”

　　周离打了一个哈哈，说道：“其实我还顺手牵羊，将迷失之龙的宝藏给一并拿了。”

　　“我日……”

　　听到周离的回答，郑承明他们无一不是处于一片石化当中。

　　迷失之龙的宝藏啊，怪不得迷失之龙会怒气冲天，不顾一切地出来将一个人类城池给屠了，导致至少数十万人的死亡。到迷失之城的人，大多是神者层次的修炼者，死的人当中有许多是一个家族的主力，就这么被杀了。

　　可以肯定，迷失之城的摧毁，引来的连锁反应，绝对不会这么简单。

　　而引起这一切的罪魁祸首，绝对是队长无疑。

　　这可是将迷失之龙的宝藏给顺手牵羊掉了，换了自己，恐怕比迷失之龙还要激进。

　　“咕噜……”

　　口水吞咽的声音，郑承明他们已经不知道说什么了。

　　完成这一个任务会获得霍家的三百亿，可是这三百亿比起迷失之龙的宝藏来说，算毛啊。历史中，不知道有多少大能被迷失之龙给灭了，他们的装备等等，自然就成了迷失之龙的战利品。

　　这些大能的装备，可不是什么灵器之类的，低也是神器层次的装备。

　　天帝层次，这些人手中掌握着一二件，甚至是数件星器，也没有什么奇怪的。

　　而这一切，似乎是落到了队长的手里。

　　疯了，这才是真正让人感觉到疯了，现在他们的脑袋，已经完全不够用了。

　　这一件星器，就不是用钱可以来衡量的，硬要计算一个价值的话，那一件不是以百亿来计算的？除去之外，迷失之龙肯定会收藏有一些更加稀奇的东西，值得迷失之龙收藏的东西，绝对会是好东西，每一件都有可能是价值连城。

　　郑承明他们发现，这一趟的收获，完全超出他们的想象。

　　面对石化的他们，周离只是微微一笑，这一刻，郑承明他们才是真正的死心塌地地跟着自己。

　　……

　　楼兰城，距离迷失之城足有二十万公里的距离。

　　在逃离了迷失之城上千公里之后，确认了迷失之龙不可能追来后，周离将巨龙给收了起来。这一种凭空消失的诡秘，又是唬得郑承明他们一愣一愣的，也让周离越发的神秘起来。

　　这样骑着巨龙招摇过市，不是周离想要的，现在最重要的是保持低调。

　　用肉身飞行，二十万公里，就是不吃不喝地飞，也需要一个月的时间，显然是太慢了。

　　所以，在离开了迷失之城之后，周离带着郑承明他们出现在了二万公里之外的西域城，然后乘坐飞行魔兽转到了翡翠城。

　　翡翠城，周离是第一次来，只是这一次注意只能是匆匆路过而已。

　　到了翡翠城之后，没有休息，直接就是带队到了飞行驿站中，花费不菲地登上了长途的飞行魔兽，这一站的目的地是幻海之城，距离翡翠足有八万公里，以飞行魔兽的速度，加上休息，需要四天的时间才能赶到幻海之城。

　　翡翠城没有直达楼兰城的飞行魔兽路线，只能是到了幻海之城后，再转飞到楼兰城。

　　四天的时间，一行人都是在飞行魔兽上修炼着渡过的。

　　迷失之城摧毁的消息，明显传送的时间没有周离赶路快，在这飞行魔兽上，根本不有听到关于这一方面的八卦。

　　一路修炼，四天的时间一晃而过。

　　等到了幻海之城后，周离并不急着赶路，而是找了一间客栈休息。

　　次日。

　　团队又是马不停蹄地赶路，坐上了通往楼兰城的飞行魔兽。

　　这一次，终于是听到了有人议论迷失之城的事情，消息也终于是用一种恐怖的速度传到了幻海之城。

　　“听说了没有，迷失之城被迷失之龙给摧毁掉了。”

　　“你们的消息是不是落后了，不仅仅是迷失之城，与迷失之城相邻的森林城，也被迷失之龙给变成了一片废墟。你们不知道，那个惨啊，森林城虽说只有一百万人左右，可没有任何的预警之下，一个人也没有逃出来。”

　　“所说迷失之城会有小半的人逃出来，就是那个周离给发出的警告？”

　　“你们说，这个周离是什么来头，敢以尊者四阶的实力去接这一个任务？”

　　“我敢肯定，绝对是吃饱了撑着，这是他可以玩得动的任务吗？”

　　“让人想不透的是，这迷失之龙怎么会离开巢穴数万公里来摧毁迷失之城？”

　　“这个周离还是有些本事的，若上了迷失之龙，竟然还可以安然逃脱。”

　　“不知道你们注意到了没有，周离骑着的竟然是一条进化出来的巨龙，不是说进化的魔兽，是驯服不到的吗？”

　　飞行魔兽上的数十名修炼者们，几乎都是围绕这一个话题来议论着，也在争论不休。

　　对于他们来说，这一个消息实在是太劲爆了，想不成为他们的话题都难。先不说周离尊者四阶的实力，单是数百年来无人再接过的楼兰珠任务被人接了，就足够引起天下轰动了。

　　这一种十大不可能完成任务，一直都是被人所关注着，风吹草动都引来无数人的关注。

　　更不用说，在任务被接了，霍家所发出来的承诺。

　　种种，无不是将这一件事情推高到了一个全民热议的话题。

　　周离没有想到，这一个消息传递的速度会这么快，自己已经是全力赶路了，可是还是跟不过这一个消息。不用想，也应该是有人用了幻境来传送这些消息，才会如此之快。

　　可以说，现在自己的名字，正以一种恐怖的速度在传播着。

　　不需要多久，就可以名动天下。

　　当然，这一种名动天下还不是高。潮，真正的高。潮，则是在自己将楼兰珠交出之时。

　　面对这些人的议论，郑承明他们全都是严肃着脸，谁也不敢插上一句嘴，哪怕他们心中拥有着无比的骄傲，但在这一刻，只能是忍着。虽说不能说，可是在内心中，他们还是无比的自豪和喜悦的。

　　从幻海之城到楼兰城，以飞行魔兽的速度，尚是需要六天的时间。


第一百六十一章 楼兰城

　　六天的时间，并不长。

　　虽说心中是心急如焚，可是郑承明他们还是只能强忍着，呆在飞行魔兽上修炼。

　　相比起来，周离倒是心平气和，根本没有一丝兴奋一样。

　　飞行魔兽上关于自己的议论，只是开始的一二天而已，接下来人人都是在进行着修炼，几乎没有人开声聊天。哪怕这一个消息再劲爆，但仅仅是迷失之龙出来捣乱一通而已。

　　像这一种消息，不时就会听到。

　　这一种强大的魔兽，它们总会相隔一段时间就会出来捣乱一阵，也见怪不怪了。

　　对于周离完成任务之说，他们完全没有往这一方面去想。

　　众多帝者、天帝层次的人都饮恨在迷失之龙的嘴巴里，更何况你一个小小的尊者四阶？

　　飞行魔兽上一片的安宁，除了气流声之外，再无其他声音。

　　每小时达到了一千二百公里的速度，以飞行魔兽的强悍耐力，六天的时间不需要休息。急速的情况下，甚至可以将这一个速度提升到一千八百公里，只是不会飞得太久，顶多是半天，就不得不休息。

　　难得的清静，周离原本想完善幻境的，但想到这似乎太张扬了，只能是放弃这一个想法。

　　修炼，周离已经许久没有尝试过了，在这一个环境中，周离只能是沉入到修炼中，渡过这六天的时间。

　　……

　　耳朵里传来了一些吵杂声，让周离将眼睛睁开。

　　只见到飞行魔兽上，已经有不少的修炼者停止了修炼，正兴致勃勃地向着外面张望。

　　在飞行魔兽之外，可以看到一些黑点在快速飞掠而过，甚至可以看到一些庞大的飞行魔兽在天际上缓缓飞过。大量的修炼者们，无不是骑着速度奇快的驯兽，在这一片天空中飞掠着，带起了一股股风啸一样的气流。

　　一个繁华的城池，出现在地平线上。

　　在这里，可以看到无尽的麦田，上面满是金黄的麦子，已经进入到了成熟期。

　　九幽界里，每一个城池相隔都是以万公里来计算的，一、二万公里的算是近的，而远的甚至达到数十万公里之距才会见到一座城池。从幻海之城到楼兰城，直线之下，并没有经过其他城池。

　　也就是说，这出现在眼前的城池，只有一个，这就是楼兰城？

　　“各位，楼兰城马上就要到了。”

　　控制着飞行魔兽的驯兽师，在此时出声，脸上带着一抹笑容。这一趟上十万公里的飞行，总算是顺利地完成了，他将会有三天的假期，同时这一趟也让他收入不菲。

　　能够顺利，原本就是值得让人高兴的事情。

　　有着驯兽师的通知，所有修炼中的人都是从修炼状态中退了出来。

　　有些修炼者不是第一次到楼兰城来，新鲜劲自然不会在，只是平淡地坐着，等待着飞临楼兰城。

　　像郑承明他们就不这么淡定了，他们还是第一次到楼兰城来，而且第一次离开浮芥城二十多万公里之外。如果不是周离，他们一辈子也未必会离开如此之远之外。

　　望着这里无边无际一样的金色麦田，给人一种幸福感。

　　“这里就是楼兰城啊？”

　　早期并没有楼兰城之说，而是随着霍家堡的兴起，渐渐地以霍家堡为中心，形成了这一个拥有数千万人口的城池。形成一片的楼兰城，甚至是将旁边的雷城给吞并，合成了如今的楼兰城。

　　楼兰城的人口无数和一些超级城池相比，像浮芥城动则就是上亿的人口，还有像天下十大城池中拥有数亿人口的城池，这些都不是楼兰城可以相比的。

　　可是楼兰城是以一个家族为中心，最后发展成这样，不得不说九幽界当中，只有几个宗门和家族能够办到这一点。

　　楼兰城能够发展成这么一个拥有数千万人的城池，第一是依靠着越来越强大的霍家，第二则是位靠着死亡大漠，提供着一个绝佳的狩猎和修炼之地，自然是引来无数修炼者们的到来。

　　盛产各类矿石和魔兽材料的死亡大漠，也给楼兰城注入了无尽的生机，才造成了如今的楼兰城。

　　如果没有变化，也许再过千年，也许楼兰城的人口就会突破过亿。

　　整个楼兰城，都是围绕着霍家而建，坐拥着数千万人口，让霍家变得财大气粗，控制着大半个楼兰城。而霍家的产业，遍布楼兰城每一个角落，控制着这里的经济，是楼兰城绝对的霸主。

　　正是这样，霍家才可以在遗失了楼兰珠之后，能够扔出三百亿灵币来作为任务的报酬。

　　从楼兰城这一个名称，就不难发现楼兰珠对于霍家的意义。

　　郑承明他们全都是站到了飞行魔兽的边上，眺望着这一座越来越近的城池，随着靠近，飞行魔兽不断地将自己的速度给减下来，以方便等会的降落。

　　随着靠近，对于楼兰城，也越发的看得真切。

　　周离同样是带着好奇，站在飞行魔兽的边上，欣赏着这一座由远及近的城池。

　　“这座城池，必然因为我的到来，变得沸腾起来。”

　　默默握着拳头，周离知道这是必然的，楼兰珠的回归，对于霍家的意义之重大，完全是将霍家从无尽的深渊中拉了回来。霍家能够崛起于九幽界，依靠着的，正是这楼兰珠。

　　数分钟之后，飞行魔兽开始降落到楼兰城的郊外。

　　像这样大型的飞行魔兽，无论那一个城池，都不会允许进入到城池的上空的。

　　从飞行魔兽上跳下来，周离倒是神色平淡，可是郑承明他们难免带着激动，一个个东张西望。楼兰城他们只是听说过而已，现在有机会站到这里，自然是让他们兴奋不已。

　　“这一趟不是来游玩的，交了任务，我们立即离开这里。”

　　周离低声说着，提醒兴奋的众人。

　　不要以为交了任务就轻松了，三百亿在身上，谁不眼红？更重要的是，任务的完成，只要不是白痴，都会联想到周离的收获不仅仅是这些，饮恨其中的天帝们，他们遗落在迷失之龙巢穴的装备，岂不是说一并成为了周离的战利品？

　　就算你说没有获得，也不会有人相信的，辩解了也是白辩。

　　唯一要做的，就是收了钱，然后离开这里。

　　反正这一趟对于周离来说，已经是完美无比的一次任务了，名利双收是肯定的，没有必要节外生枝。

　　“明白，队长。”

　　吴铁他们不蠢，这一种道理他们岂会不知道？

　　一旦被人盯上，以他们圣者层次的实力，在其他人的眼中，就是一块没有刺的大肥肉。

　　周离取出一张晶卡，交到郑承明的手里，说道：“郑大哥，你的任务就是包下一头飞行魔兽，在这里随时待命。交任务，我一个人即可，不能将你们也放到明处，而且这一件事情，也只有我自己，才能利落地完成。”

　　郑承明也没有争辩，他知道周离的诡秘，单是那一个凭空消失的能力，就足以保证周离安全离开。

　　自己这些人，最高也只是吴铁的圣者九阶，也许看来像是准强者，但事实上，却渣也不是。一名神者二、三阶的修炼者，就可以将他们二十人给杀死。

　　带上自己这些人，只能连累到队长而已。

　　包下一头飞行魔兽，只要有钱，并不困难。像这一种包下飞行魔兽的事情，并不是没有发生过，只是需要到的费用过于庞大，极少有人会这么玩而已。

　　像这一趟从幻海之城到楼兰城，每人的票价是一百万灵币。

　　放到地球上，折合回来就是近千万之巨。

　　仅仅是六、七天的时间，就花费如此庞大用于乘坐，你说贵吗？答案肯定是贵。

　　可是周离却不这么认为，地球上的一趟飞行怎么可能和九幽界的一趟飞行相比？在九幽界，超过六、七天的飞行时间，绝对是一场死亡之旅，随时随地都有可能出现危险。

　　你永远不会知道下一刻，会不会冒出一只强悍无比的魔兽来，或者是碰上有人做一些劫杀的勾当。

　　九幽界里的长途，完全和地球上的二战时期横穿战场一样。

　　如此一来，费用自然是昂贵无比。

　　昂贵的费用，也造成了修炼者们极少会横跨数十万公里这样的事情出来，除非是需要，或者是有这一份实力，又或者是有着一支强悍的商队、团队出行跟随着。像独自一人远行，是极为罕见的。

　　另外一个，一头如此庞大的飞行魔兽，它的食量是惊人的，一天吃掉数万灵币的食物并不奇怪，消耗是巨大的。

　　种种，同样是造成了长途费用的高昂，不是一般的修炼者可以负担得起的。

　　所以，包下一头飞行魔兽，费用都是以数千万来计算的，又有什么团队如同财大气粗？多少飞行魔兽都是经过数天的时间，在凑足了足够的修炼者后，才会起飞。

　　郑承明明白，自己看似简单的任务，却是很重要。

　　能不能完成的漂亮，关系到在撤离时的快速与否，一旦出错，一行人只能是陷入到被动当中。

　　交代完了郑承明，周离又是望向吴铁和夏铮：“团队也拜托你们了，这其中的重要性，想必你们是清楚的。”

　　吴铁和夏铮都是郑重地点头，约束好团队成员，是他们现在的责任。

　　还好，众人都是从浮芥城到来，在这里没有任何的关联，可以将风险降到了最低。更何况，见到过了队长的神奇，还有未来不可限量性，谁还会给队长找不痛快？

　　交代完他们，周离没有犹豫，直接弹射冲天而起。

　　楼兰城中拥有着庞大的人口，占地更是达到了五个上海市这么大，用于容纳数千万的人口。大量达到了尊者层次的修炼者存在，让这里的交通还是快速无比的，天空中人来人往，形成了一种特殊的环境文化。

　　用地球的眼光来看，这里就是一个魔幻般的世界。

　　对楼兰城周离不熟悉，了解到楼兰城，还是周离关注十大不可能完成任务之时，在选中了楼兰珠任务后，才知道有楼兰城这一座城池。相隔二、三十万公里，想要掌握更多，根本不可能。

　　楼兰城确实是庞大，但还是略逊于浮芥城。

　　周离进入到楼兰城的第一件事情，当然不是直奔城主府将任务一交完毕，他需要的是首先是了解这一座城池。

　　由天空中落下来，周离出现在楼兰城的街道上。

　　每一座城池，都会有着这一座城池的地图，尽管周离没有将素描带到九幽界来，可是这里的地图制作水平却比小世界还要高，从一些书籍中的插画中，不难看出这一点。

　　地图，在九幽界里，同样是放在杂货店内出售。

　　想要寻找一间杂货店，并不困难，至少在这一条街道上，周离就看到了一间。

　　“这位爷，您需要楼兰城的地图？”伙计热情地将周离迎了进来，在询问了周离的需求后，立即就是将一幅楼兰城的地图取了出来，介绍说道：“这是最新的地图，去年才刚刚上市，有了它，保证您知道楼兰城每一个角落。”

　　和周离所想的一样，这里的地图制作水平确实很高，在上面用不同的符号表示着各种功能。

　　通过伙计的指点，周离立即就找到了自己所处的位置。

　　地图的价格不高，只需要一百灵币即可。

　　灵币，通用于整个九幽界，不管是第九域还是到了第一域，都是唯一流通的货币，这让周离结算起来，自然免去了众多的麻烦。

　　给伙计取了一百灵币后，周离拿着地图看了片刻，确认了城主府所在地，便是收了起来，在出了杂货店后，轻轻一蹭间，人再一次出现在天空中，然后向着城主府的方向飞行。

　　事实上，在楼兰城，城主府与其他城池有着很大的区别，楼兰城中城主府的作用，不是管理这一个城池，而是起到将一些政府职能设立，好让楼兰城的居民办事方便而已。

　　谁都知道，霍家就是楼兰城的主宰，城主府的作用在这里，同等于没有作用。

　　周离对这些倒不是很关系，只要能够将任务提交完成即可。

　　周离需要的是对方能够第一时间将三百亿划进到自己的晶石卡上，当然，周离不会认为这很容易，只要自己一交任务，必然会将霍家惊动，这才于任务来说，会有一定的影响。

　　不过这一切，都在周离的意料当中，自己会不远万里到这里，为的是什么？

　　像交任务，随便一个大城都可以上交，何必到这里？

　　人情，周离为的其实就是霍家的人情，也顺便是将自己这一张脸露一下，好让霍家记下。别到时候霍家是知道完成任务的人是周离，可是却没有见到过，天知道以后需要到霍家时，他们会不会认一张他们从来没有见到过的脸？


第一百六十二章 霍天下

　　踏进到任务大厅里，周离一脸的轻松。

　　整个任务大厅里的人并不多，只有十数人。对于这若大的任务大厅来说，几乎可以说是空旷。这里设立着的大量窗口，成了摆设，里面十之八九是处于无人状态。

　　当初成立任务大厅时的出发点是好的，可是由于王国的上下不重视和无作为，让这一种任务大厅的存在，更多的只是一种形式。

　　在周离看来，这些人简直是鼠目寸光，没有意识到一个个任务背后庞大到令人发指的暴利在。

　　当然，若不是他们的不作为，又怎么会给了自己机会？

　　修炼者公会到时候真正的核心是什么，其实就是任务，无尽数量的任务，可以让每一个加进来的修炼者，都可以接到合适的任务。想要做到这一点，周离明白，自己需要付出的努力将会很多。

　　首先就是要让修炼者们对公会有信心，其次才是如何开拓出这一块业务，让越来越多的人在公会上发布任务。

　　像这一些建设，不是短时间内可以办到的。

　　周离也不急，这一条道路需要一步一步来，稳扎稳打地走下去，让其形成一个良性的循环。

　　等到修炼者公会走上正轨，任务这一块自然而然就会兴起，成为修炼者公会的核心。

　　周离明白，自己成立修炼者公会，原本就是在创造一种九幽界上前所未有的历史，到时候会影响整个九幽界的走向。

　　王国上下不重视，造成了任务量很少，发布的任务都是困难重重的任务。能够完成这一些任务，要求非常的高，这也导致了接取任务的修炼者极少。如同一个恶性的循环，任务越少修炼者越少，修炼者越少，任务的发布也就越少。

　　经历了数千年，这一个恶性循环，几乎将这一个任务大厅职能给摧毁，名存实亡。

　　前来这里接取或者是完成任务的修炼者，无不是实力强悍之辈，周离只是扫了一眼，就知道这里任何一个人，他们在修炼的等级上，都远远超出了自己一、二个层次也不止。

　　这不是等阶，而是层次，无法跨越的层次差距。

　　周离的进来，并没有吸引他人的眼光，尊者四阶？在他们看来，更多的还是进这里凑个热闹的角色。在场的人，根本没有人正眼看一眼周离，连理会的人也没有。

　　想在这里享受到那一种顶级的服务，绝对是一种奢望。

　　周离也没有期待过，所以很自觉地，周离向着一个空出来的窗口走过去。

　　几乎同时，一个铁塔似的大汉，浑身穿着一套狰狞的护甲，从任务大厅里走了进来，每一步都带来地震一样的晃动，他扛着一柄夸张的巨剑，右边耳朵上戴着一个巨大的铁环，显得彪悍无比。

　　虽说有着护甲遮掩，可是看到这铁塔的大汉，让人第一个想到的，就是他钢铁一样的肌肉。

　　这大汉后一步过周离进来，他扫了一眼这里，便是大步向着周离而来。

　　“请问……”

　　周离才是开声，这铁塔大汉已经是走到周离的后面，直接就是伸出粗大的手臂，将周离给拔到了一边上，嗡声说道：“小子，到这里凑个屁热闹，回家喝奶去。”

　　“哈哈哈哈……”

　　旁边正在办理着业务的修炼者们听到后，无不是发出了哄笑。

　　这一阵笑声，让这铁塔似的大汉越发的得意起来，他发出警告地横了一眼周离，站到了窗口前，将自己的任务晶卡一扔，冲着里面的人调笑道：“快将老子的任务交了，嘿嘿，憋了一个多月，恨不得找上十个八个女人好好发泄一下。”

　　粗鲁的话，再一次引来了这里众人的哄笑。

　　像他们这些人，有时候出去就是一二个月算是短的，有时间半年才会返回。对于他们的精力旺盛，憋上一个月都让人忍不住，更不用说是半年了。

　　里面的这名女工作人员早就习惯了这些修炼者的粗俗，横了一眼这铁塔的大汉，冷笑说道：“看你肌肉如此发达，不会是下面已经给缩没了吧？哼哼，中看不中用的货色。”

　　彪悍的回答，让铁塔大汉涨红着脸，随即是一片铁青。

　　可是旁边的人根本不管这些，爆发出了更为剧烈的哄笑声，一些人还吹起口哨来。

　　“八婆，有种你就试试。”铁塔大汉胸膛上下起伏，吼叫着。

　　谁知道这女工作人员脸上带着不屑，说道：“老娘什么世面没有见到过？办完业务，到外面呆着，老娘会让你知道只有累死的牛，没有耕坏了的田。”

　　再一次彪悍的话，雷得在场的人不轻，就是这铁塔似的大汉也是彻底痿了。

　　周离在旁边也是听得一阵发笑，他没有想到这女人会如此的彪悍，尼玛的，这话也可以说得毫无压力。这一句累死的牛，绝对是所有男人的痛，绝对是一记下勾拳，打得这壮汉受伤不轻。

　　铁塔大汉见到其他人哄笑，倒没有什么，可是见到周离这一个尊者四阶的小不点也敢肆无忌惮地笑，绝对是让他恼火，他将肩膀上扛着这一柄巨剑狠狠地插到了地面上，吼叫道：“小子，敢笑，你他妈在找死是不是？”

　　“外厉内荏而已。”周离淡笑了一下，不紧不慢地说道。

　　这个外厉内荏，天知道是指本身的实力，还是指某方面的能力不行？

　　一句外厉内荏，再一次让旁边的人全都是哄笑起来，笑得直不起腰来。就看这大汉的强壮，这外厉内荏说的还不是他那玩意儿不行是不什么？

　　铁塔大汉大怒，说道：“混蛋，说谁外厉内荏？妈的，老子要活劈了你。”

　　只是他声音刚落，周离已经是动了，在如此近的距离，“闪袭”之下，天下又有谁能够闪避得到？事实上，这铁塔大汉连一个反应也没有，已经被周离毫不犹豫地轰中了一记“击昏”。

　　第二击，是周离的拳猛地一个升龙拳，轰中了对方的下巴，将这铁塔似的大汉给轰出十数米远，直接砸中了任务大厅里的大门，给轰出到了外面。

　　完成了这一击，周离收回了拳头，恍若无人地走到了窗口前，将自己的任务晶卡拍到了窗口的柜台上，说道：“交任务。”

　　这一刻，在场的人无不是瞪大着眼睛，脸上出现的是打死自己也不相信的表情。

　　这铁塔大汉他们当然是知道的，神者七阶的强者。

　　可是这神者七阶的强者，却被眼前这一个不起眼的年轻人仅仅是两击就轰出了这任务大厅，这是什么概念？要知道这年轻人只是尊者四阶，就是大汉站着不动，也不可能动得了一名神者七阶的强者分毫。

　　但现在他们看到了什么，何止是分毫，连人都已经被轰离了这任务大厅。

　　瞬间，人人脸上的表情都像是活见鬼一样，骇然。

　　整个任务大厅，在这一刻变得一片死寂。

　　一句交任务，才是将这名彪悍的女工作人员给惊醒，用一种骇然的眼神盯着周离，似乎是想看清楚一名尊者四阶的人，是如何将一名神者七阶给两击就轰飞出去的。

　　下意识地，对方将周离的晶卡接了过来，然后在一块大型的晶石上一划。

　　周离晶卡上的信息，顿时浮现于这一块大型晶石上。

　　“嘭……”

　　一声巨响，刚刚被周离轰出去的大汉，却是扛着巨剑冲撞进来，将刚刚已经烂掉的大门再一次撞了个粉碎，像是一头发怒的公牛一样闯了进来，嘴巴里吼叫道：“小子，受死吧。”

　　只可惜，在这一刻，他弄出来的动静，丝毫没有让这一名接待周离的女工作人员受到影响，而是死死地盯着这呈现的信息。

　　“啊……”

　　石破天惊一样的尖叫，这名女工作人员尖叫道：“遗失的楼兰珠？”

　　抡起了巨剑的大汉，在这一声尖叫中，却是被定格了一样，两只眼睛瞪得巨大。

　　不说这大汉，就是任务大厅里的众人，在这一瞬间，都像是被定格了一样，全都是将所有的眼光都集中到了周离所站着的窗口上，在他们的脸上，露出了震惊的神色。

　　这十余天里，楼兰城里谁不知道遗失的楼兰珠任务被人接下了？

　　为此，整个楼兰城都陷入到了一片争论中，就算是现在，也没有一个让人信服的争论结果。原因无他，就在于接取这一个任务的周离只有尊者四阶的实力，他凭什么接下这一个任务？

　　当然，在内心中，楼兰城里人人都是希望周离能够将任务完成的，楼兰珠对楼兰城，对霍家的重要性不言而喻。

　　可是，这可能吗？

　　多少天帝们接下了任务，有失手而回的，更有将自己也交代在迷失之龙所在的死亡盆地里的。不管是单打独斗的，还是组成了一支支团队的，从这一个任务发布到现在，无一不是饮恨而归。

　　这么多的天帝都无能为力，才让这一个任务成为了十大不可能完成任务之一。

　　一个小小的尊者四阶，打死他们也不会相信可以完成这一个任务的。

　　遗失的楼兰珠，尊者四阶……

　　似乎在这一瞬间，这些信息与眼前的年轻人重叠，无不是告诉着在场的众人一个事实，站在他们面前的这个被他们轻视的年轻人，竟然就是接下遗失的楼兰珠任务的周离？

　　“你是周离？”

　　“你要交遗失的楼兰珠任务？”

　　这样的疑问，顿时响了起来。

　　周离微微一笑，露出了自己招牌式的自信笑容，平淡地说道：“不错，我就是周离，是为了交遗失的楼兰珠任务而来。”

　　……

　　接取遗失的楼兰珠任务的周离，竟然出现在楼兰城里，而且为的是交任务。

　　这一个消息，像是一阵狂风一样，在楼兰城里疯传。

　　第一个获得这个消息的，自然是霍家的家主霍天下，从接到这一个消息的瞬间，霍天下根本没有办法淡定了，人跨出一步，已经是消失在霍家大院中，留下了管家在招集着霍家的高手们，向着城主府扑去。

　　楼兰珠对于霍家来说，就是霍家的传承，地位可想而知。

　　在这一刻，整个霍家都是沸腾起来，高手尽出，密密麻麻布满了整个霍家的天空。

　　先走一步的霍天下，向世人释意了天帝层次的实力到底变态到什么层次，在天空中一蹭，像是刺破了空间，消失在霍家大院的上空，在短短的数个呼吸间，已经是出现在城主府的上空。

　　“嘭！”

　　沉闷的声响，霍天下根本不从大门进入，而是直接堕落，砸穿了数层楼，直接出现在任务大厅中。

　　大量的瓦片和碎石落下来，却是被霍天下手一托，然后在虚空中一抓，让这些瓦片和碎石化成了粉末，这才是变成了一团，然后轻轻地落到了地面上。

　　从落到任务大厅中，霍天下的眼光，就落到了周离的身上。

　　尊者四阶，在场当中只有周离一人是，毫无疑问，这人就是周离了。

　　霍天下踏进到天帝层次数百年之久，身为天帝，他散发出来的气势之强，让在场的人尽是都是浑身哆嗦着，竟然是忍不住在这一股气势之下，跪倒在地上。

　　任务大厅中，只有周离一个人站立着，似乎并没有受到霍天下散发出来的气势影响。

　　周离脸上，笑容依旧。

　　霍天下也是惊讶，他知道天帝散发出来的气势是怎么样的，连帝者层次的人都要跪。可是小小的尊者四阶，却没有跪下，那一份从容，根本不像是装出来的，就好像真的不受自己的影响。

　　“谁是周离？”

　　内心中，对于周离的表情，霍天下是称赞的，但他还是询问道。

　　周离轻笑了一下，不紧不慢地拱手说道：“晚辈正是周离，见过霍家主。”

　　“哈哈哈，好，好，很好。”霍天下一连用了三个好，足见到他对周离的欣赏，这一份从容和定力，加上周离的年纪，绝对是世间少有，从这一点中就知道眼前的周离，未来成就之大，连霍天下也不敢下定论。

　　当然，现在霍天下关心的，并不是这个。

　　霍天下的眼神，变得热切起来，盯着周离说道：“周离，你是来交任务的？”

　　交任务，意味着楼兰珠到手，否则怎么交？

　　从数天之前，霍天下就听闻迷失之龙的暴怒，这数天来，让他一直都是浮想联翩着。要么是周离失败了，要么是周离成功了，只有这两样，才会让迷失之龙暴怒，像疯了一样摧毁了两个城池。

　　前者，意味着周离并不是制造一个噱头，而是真的行动。

　　而后者……

　　这也正是霍天下期待的地方，这才在听到周离交任务，激动之下，连身份也不顾及，直接就是用最快的速度出现在这里。


第一百六十三章 交割

　　数千外霍家子弟，将城主府围了一个水泄不通，彻底将这里给封锁住。

　　一个个霍家长老们像是个孩子一样，控制不住自己，一个个兴奋到找不到北，冲进到了任务大厅上，便是不断询问起来。十数人的眼光，全都是落到了周离的身上。

　　周离毫不怯场，就这么站在他们的眼前。

　　一直在任务大厅上的众人，在这一刻，连大气也不敢喘上一口。

　　现在到来的人，那一个不是在楼兰城跺一跺脚就可以让楼兰城抖上几抖的人？特别是霍天下，他才是楼兰城里的主宰，在外面，霍天下可是拥有楼兰王的称号。

　　特别是铁塔似的那大汉，连声也不敢吭一声，完全将自己当成了甲乙丙丁中的一员。

　　现场当中，气息凝重无比，像是凝固了一样。

　　周离缓缓点了点头，说道：“不错，到这里来，正是来交任务的。”

　　霍天下激动起来，眼睛死死盯着周离，一字一顿说道：“楼兰珠，是不是在你的身上？”

　　就是霍家的一众长老们，也是兴奋到找不到北一样。

　　如果不是顾忌到家主在，他们早就围过去了。

　　周离也没有多说，而是用行动来证明，他手一动，足球大小的楼兰珠，出现在他的手里，被周离托着。

　　“楼兰珠……”

　　惊呼响了起来，每一个人都感觉到呼吸为之急促起来。

　　霍天下的眼睛里爆出了一抹精光，他第一眼就很确定，这确实是霍家的楼兰珠。身为霍家的家主，他怎么可能会认错？从接了自己父亲的家主之位后，霍天下就以将楼兰珠夺回为已任。

　　数百年过去了，几次组织霍家子弟去争夺，却是死伤惨重。

　　为了楼兰珠，霍家付出的代价实在是太沉重了。作为霍家的家主，霍天下最是清楚霍家折损在楼兰珠上到底有多少霍家子弟。不仅仅这样，楼兰珠的缺失，加上这沉重代价的付出，让霍家开始出现了败落的迹象。

　　失去了传承，功法和战技都开始缺失，许多霍家子弟到了一定的瓶颈，却根本没有办法突破前行。

　　楼兰珠，对于霍家来说，无疑是代表着要么是死，要么是涅槃重生。

　　现在，楼兰珠就在自己的眼前，这让霍天下如何淡定？

　　寻觅千百回，终于是出现在眼前，这一刻，甚至让霍天下有一种不真实感。

　　没有犹豫地，霍天下的手猛地一伸，人一个跺脚，已经是化成了一道残影向着周离扑上去。他现在什么也不顾了，只想将楼兰珠撑握在自己的手中，重新回到了霍家的手中，也让自己这一个霍家家主实至名归。

　　只霍天下是快，却怎么快得过周离。

　　手中的楼兰珠消失，而下一刻周离已经是出现在一名旁观的修炼者身边，用的当然是盗贼技能中的“闪袭”，比之霍天下更快上几分，将天帝实力霍天下的这一扑给闪过。

　　周离脸上还是平淡如水，淡淡说道：“霍家主，这就是你们霍家的待客之道。”

　　霍天下眼孔中尽是骇然，他怎么也想不到自己全力的一扑，周离竟然能够闪避得掉，而且气闲神定，看不出一丝慌乱。这还是尊者四阶？不要说尊者四阶，就是帝者层次的人，也无法闪避自己这一击。

　　随着周离这一句话，霍天下的脸色一变，却是哈哈大笑起来，说道：“哈哈哈哈，周小兄弟你误会了，本家主只是想试探一下而已，想看看能够从迷失之龙手里将楼兰珠夺回来的人，实力如何的。”

　　霍天下直接将之前的周离换成了周小兄弟，以他的身份，这一声周小兄弟，若是传出去，不知道会引来多少人的羡慕。

　　不过周离根本不吃这一套，他淡笑起来，说道：“霍家主，难道你们霍家就是如此的忘恩负义？我冒着九死一生的危险，从迷失之龙的手里为你们霍家夺回了楼兰珠，你们就是如此对本人的？”

　　这一下，霍天下的老脸有些挂不住了。

　　什么叫打脸，现在周离就是赤裸裸打着霍天下的脸。

　　可是在这一件事情上，他霍天下还真的没有办法说什么，刚刚自己确实是失态了。

　　一众长老们，也是脸上尴尬，家主刚刚的行为，确实是有些太急点。

　　霍天下一咬牙，拱手说道：“周小兄弟，刚刚是本家主太急了一些，还请你能原谅在下的失态。想必周小兄弟也知道，楼兰珠对霍家的重要性，遗失了数百年当中，每日都是食不能安，睡不能静。”

　　堂堂霍家家主能够有这一个态度，周离还是满意的，他咧嘴笑道：“霍家主，晚辈完全可以理解。”

　　见到周离并没有这一件事情上抓住不放，霍天下也是松了一口气。

　　否则，这一件事情若是传出去，让霍家还怎么有脸面面对天下人？周离用九死一生将楼兰珠给夺了回来，霍家不仅仅不感谢，还做出失态的举动，想必天下肯定会一片哗然不可。

　　这一种事情，对于霍家来说，将是一个耻辱。

　　霍天下不得不提醒自己要稳住，数百年都等了，也不在乎这一刻。

　　“周小兄弟，还请到霍家一坐，以便让霍家尽尽地主之宜。”霍天下这一次的语气，更是诚恳。

　　到了一这步，周离的表现更是让霍天下佩服，能够时刻保持着足够清醒的头脑，单这一点，就让霍天下对周离另眼相看。特别是周离闪避开了自己那一扑，这也足以说明周离的能力，夺回楼兰珠并不是依靠着运气。

　　霍天下不得不承认，有时候，运气也是实力的一部份。

　　听到霍天下邀请，霍家的长老们也是跟着说道：“不错，周小兄弟，霍家必然用最盛大的欢迎仪式来欢迎周小兄弟的到来。在霍家的心中，周小兄弟就是霍家的恩人。”

　　周离却是摇了一下头，指着柜台上的晶卡：“霍家主，我看还是将任务给交了再说。”

　　霍天下一愣，却是笑了起来：“哈哈哈哈，这个当然。”

　　老实说，楼兰珠还在周离的手中，霍天下还不放心呢，没有回到自己手中，一切都有着变数。三百亿，霍天下是肉痛，可是却必需得给，这一个任务是天下尽知的，霍家不可能做得了手脚。

　　更何况，在这一件事情上，霍天下不屑这么做。

　　不仅仅三百亿，承诺中的那一个人情，霍家一样会承认。

　　霍家崛起数万年来，依靠的是什么，就是重情重义，才一步步有了如今举足轻重的霍家。

　　一名长老却是一步窜了起来，厉声说道：“还愣什么，还不快为周小兄弟办理任务交割？”

　　早就吓得脸色发白的女工作人员，哆嗦地取过了任务晶卡，在核对了上面的信息之后，结巴地说道：“按照规定，是需要检验楼兰珠的真实性，在通过之后，才会将任务报酬划拨到周离的帐上。”

　　“这……”这名长老迟疑了一下，望向霍天下。

　　霍天下眉头一皱，却是立即松开，说道：“检验就不必了，我相信周小兄弟手中的楼兰珠是真的。”

　　开什么玩笑，身为霍家的家主，自己会认不出楼兰珠？

　　那一种熟悉感，还有楼兰珠散发出来的气息，霍天下百分百可以肯定，正是霍家的楼兰珠。

　　周离却是将楼兰珠取了出来，在一片流光溢彩中说道：“多谢霍家主的信任，不过还是检验一下为好，这样你们放心，我也安心。”

　　霍天下也是干脆，对着霍家大长老一点头，这一名脸上尽是皱纹的老者走上前来，颤抖着手从周离的手中接过楼兰珠。像这一种检验，没有比霍家更有资格，因为使用楼兰珠的方法，这个世间上只有少数的几个人才知道。

　　只见到大长老托着楼兰珠，一丝灵念涌入。

　　刚刚还是流光溢彩的楼兰珠，却是在这一瞬间，就将这些流光隐去，变成了朴实无华。只是在这一刻，一股慑人的气息散发出来，让在场的每一个人都感觉身上有如泰山压顶，连动弹一下都做不到。

　　更恐怖的还是灵力竟然在这一刻产生了逆流的现象，让他们身体有一种爆炸感。

　　还好，这一种感觉出现瞬间就是隐去。

　　霍家大长老脸上尽是喜悦之色：“家主，不会有错，这正是我们霍家的楼兰珠。”

　　有了大长老的检验，还有刚刚那一种感觉，又怎么会有错？霍天下脸上也是笑开了花，说道：“这正是楼兰珠，这一个任务，可以给予完成。”

　　有了霍天下的吩咐，再也没有人怀疑。

　　随着一套程序下来，在周离取出来的一张晶卡上，直接在这里的任务晶石上一划，这一次任务的报酬三百亿灵币划到了周离的晶卡上。不仅仅这样，周离在这里注册的身份，被提升到了最高的等级。

　　望着呈现出来的信息，上面罗列着的三百亿，周离露出一个松了一口气的笑容来。

　　将晶卡取在手中，周离弹动了一下，这才是收到了弥须袋里。

　　楼兰珠，被霍天下毫不迟疑地托在手中，然后消失在手上，不用说也知道是放到了弥须戒中。堂堂霍家家主，自然不会使用弥须袋，一个弥须戒是昂贵，但以霍天下的身份，根本不算什么。

　　任务一交割完成，在场的众人都是松了一口。

　　就是之前还嘲笑过周离的人，在这一刻，也是激动难以自我。

　　没有办法，他们见证了一个历史时刻，也见证了一个奇迹。

　　十大不可能完成任务，竟然被一名尊者四阶的年轻人完成了其中的一个。这一个消息实在是太劲爆了，作为见证者，这将是他们一辈子最为荣誉的时刻。

　　可以肯定，九幽界必然会因为这一个消息而轰动起来，而周离的名字也会名动天下。

　　作为见证者，这不是他们的荣幸是什么？

　　“周小兄弟，你现在是霍家的恩人，在楼兰城，你就是最尊贵的客人。”霍天下严肃说道，他说道：“在楼兰城，一切都会有霍家为你扛着，若是有谁不开眼惹了你，放心，霍家会为你出头。”

　　不得不说，这也算是一个承诺了。

　　周离笑了笑，说道：“霍家主，不知道你之前所说的，霍家欠我一个人情，还算不算数？”

　　霍天下连眉头也没有皱一下，说道：“当然算数，霍家说出来的话，就绝对算数。”

　　“很好。”周离得到了霍天下的承诺，知道这一件事情终于是成了，有着霍家的这一个人情，几乎是找到了可以为自己撑腰的人。有着霍家站在自己背后，任何惹上自己的人，也要掂量掂量自己够不够格了。

　　霍天下爽快说道：“周小兄弟，有什么麻烦，可以大方出来，霍家绝对会让你满意。”

　　周离笑着摇头，说道：“霍家主，暂时还没有，等想到的时候，自然会麻烦霍家。”

　　“这个没有问题。”霍天下也是杀戮果断的人，既然承诺过的话，就一定会算数，他说道：“周小兄弟，请到霍家里作客，相信霍家的热情，一定会让周小兄弟满意。”

　　周离露出了一个抱歉的表情，说道：“霍家主，作客霍家，只能是下一次了。现在，确实不是很方便。”

　　霍天下何等的聪明，自然是从周离这一句话中，立即就听出了周离想要表达的意思，他冷着脸，说道：“周小兄弟大可以放心，在楼兰城里，谁有这一个胆子，就要想一下霍家的怒火是不是他们可以承受的。”

　　“多谢霍家主，霍家管得了楼兰城，但能管得了离开楼兰城后吗？”周离还是摇头，他说道：“趁现在消息还没有大范围传来，晚辈只能是先走一步，远远躲开这一阵风暴再说，相信以后绝对会有机会再到楼兰城来的。”

　　霍天下苦笑了一下，离开了楼兰城，霍家虽说影响力还在，可是面对三百亿，还有迷失之龙可能被周离获得的宝藏这两个诱惑，霍家怎么可能拦得住这天下的修炼者？

　　若是周离留下来，岂不是让更多的人知道了周离交了任务的消息？

　　到时候，作客霍家之后，周离的动向，还不被人盯死了。

　　周离是厉害，能够在迷失之龙身上将楼兰珠夺了回来，可是周离的实力始终只是尊者四阶，这就好像是闹市中高举着金元宝的小孩，怎么可能不引来无数贪图的眼光？

　　这一笔巨笔，不要说其他，就是天帝层次的人也会动心。

　　若是天地层次的人出手，完全可以做到无声无息，霍家又怎么可能有什么发现？更何况，一旦对方得手，霍家发现了又能怎么样，霍家不可能为一个死人出头，哪怕这人是霍家的恩人。

　　有了这些前提下，霍天下根本没有留下周离的理由。


第一百六十四章 其实我很穷

　　周离离开了，霍天下当然不放心，若是周离在楼兰城出了什么差错，天下会怎么看他霍天下，怎么看霍家？

　　“跟上他，直到保护他离开楼兰城为止。”

　　望着周离的走进到人流中，然后向着一条小巷里转，霍天下立即就是下令。

　　既然不能将周离留下，那就要让周离安全地离开楼兰城。

　　十数名霍家的顶级高手追了上去，同样是转进到了小巷中，只是让他们抓狂的是，这一条小巷里空荡荡的，那儿还有周离的身影？就是他们寻找了四周，一样没有发现周离的半点踪迹。

　　等霍天下接到汇报的时候，也是愣了一下。

　　这派出去的霍家高手，霍天下知道是什么样的层次，竟然连一个尊者四阶也可以跟丢，连影子也看不到？

　　“有意思，不愧能从迷失之龙里将楼兰珠带回来的人物。”

　　霍天下很快就想通了，发出了大笑。

　　若是周离没有过人的本领，又怎么可能完成得到无数修炼者也完成不了的任务？能够从迷失之龙的手里将楼兰珠带回来，可以肯定，这个周离一定有不为人知的手段。

　　连迷失之龙都可以隐瞒过去，更何况是自己派出去的霍家高手？

　　霍天下他们当然不会想到这个世间上，还会有人能够隐形，转到小巷上，一个潜行，周离便是消失，如此情况下，这些追过来的霍家高手当然不会发现得到周离。早就有着经验的周离，却是大摇大摆地摆脱他们，然后飞天而起，帖着建筑物上空飞行。

　　潜行下飞行，在这一种密集的城池上空，还有凶险的，万一被人撞到？

　　帖着建筑物上空飞行，就没有这一个顾忌了，没有这一方面的担心，可以让周离几乎以一条直线飞行。

　　对于楼兰城，周离扫过几眼地图，早就将自己离开的路线给记下。

　　有着霍家代为将这一个消息封锁，周离敢肯定，至少会为自己争取一个时辰的时间。有一个时辰，足够自己离开楼兰城了。不过周离心里清楚，离开楼兰城，并不意味着绝对的安全。

　　现在的自己，可是携带着三百亿，加上迷失之龙的宝藏，多的是人在返回的城池上等待着自己。

　　花了十数分钟，周离到了楼兰城之外。

　　先是在一处树林里将自己的潜行给解除，周离这才是快速向着飞行驿站冲去。

　　飞行驿站中，郑承明他们全都是不安地渡着步，一个个不时向着楼兰城的方向张望。容不得他们不焦急，这一件事情实在是太重大了，天知道霍家守不守信用，或者是有什么人冒着霍家的怒火而拦截队长？

　　“嗖！”

　　周离出现在飞行驿站的上空中，然后直接落下，在临近地面时，又是一个轻巧的跟斗，稳稳地落到了地面上。

　　“队长。”

　　见到周离落下来，郑承明他们全都是激动起来。

　　周离点头，说道：“我们先离开这里。”

　　郑承明他们全都知道怎么做，一个个快速地向着不远处的一头庞大的铁翼鸟兽冲过去，几个弹跳间，已经是落到了铁翼鸟兽的后背椅子上。吴铁更是喊道：“起飞，起飞，我们离开这里。”

　　被郑承明要求呆在这铁翼鸟兽上的三名驯兽师也没有犹豫，雇主都说起飞了，他们自然是照做。

　　郑承明也算是下了血本，直接包下的就是以耐力和飞行速度见长的铁翼鸟兽。

　　铁翼鸟兽的起飞速度非常的快，在驯兽师的操控下站了起来，然后猛地冲刺了几下，巨大的铁翅拍击着，掀起一片的烟雾中，已经是向冲云宵，将飞行驿站变成了一个小点。

　　无尽的金色麦田映入到周离的眼，见到铁翼鸟兽起飞成功，让周离也是松了一口气。

　　团队中的众人都是露出一个笑容来，怎么说现在也是一个好的开始。

　　“队长，事情怎么样了？”

　　忍着激动，何兴询问道。

　　周离微微点头，做了一个成功的手势。

　　“哈哈哈，成功了。”

　　“队长这一次绝对会名动天下。”

　　“啧啧，这一次发达了。”

　　“我们沾了队长的光，也要跟着出名了。”

　　吴铁他们虽说是大声地议论着，却没有指出任务来。

　　周离也是难得带着激动，他笑了起来，说道：“放心好了，这一次你们的报酬十倍发放。”

　　十倍，就是一亿灵币一人。

　　听到这一个消息，吴铁他们先是愣了一下，然后却是变得疯狂起来，一个个嗷嗷地吼叫着。十倍，这可是一亿灵币啊，他们这一辈子还没有拥有过这么一笔钱，怎么不让他们疯狂？

　　以前一趟狩猎，多也不会超过百万灵币，一般都是在五十万灵币左右。

　　五十万灵币，十趟才五百万，这几乎是一年的时间了。

　　一趟的时间，又会是以一个月为时间限，再除去修炼的时间，事实上一年也就是赚个二三百万就顶天了。而这赚到的二三百万，又几乎是花在了修炼上，能存到手中的不会超过百万。

　　一年的时间，才是存了百万，单是现在周离现在的承诺，就需要他们存上一百年。

　　这可是一百年啊，哪怕他们寿命再长，一百年也不是一个小数目。

　　“谢谢队长。”

　　“啊哈，这一次终于可以鸟枪换大炮了。”

　　“我决定了，回去后就换过手中的武器，老子早就受够这破武器了。”

　　“丹药，我要买上一批强力的丹药。”

　　“有着这一笔，足够修炼十年不用担心没有生活费了。”

　　吴铁他们怎么可能按耐得住，一个个无不是开始在想着怎么用这一笔钱了。他们丝毫不担心周离只是逗他们玩，就算是分掉了二十亿，可是对于目前队长的身价来说，根本就是九牛之一毛，不值一提。

　　特别是刚加进来的戚超群他们四人，似乎有一种馅饼砸中的感觉。

　　加进来，仅仅是跟着队长走一趟，就有一亿的报酬？就是作梦他们也没有想到过，会有这一种好事。

　　而周离完成了这一个任务，更是让他们难以置信，之前对周离的不屑，变成了如今的崇拜和狂热，这一个过程仅仅是十天就彻底地转变。现在他们四人，对于周离是彻底地信服，不再有半点质疑。

　　对于他们来说，加进到队长的团队中，绝对是一件庆幸的事情，他们的未来，将不可限量。

　　黄双全凑到了周离的边上，低声说道：“队长，这一笔钱，你打算怎么花？”

　　三百亿啊，给黄双全十个脑袋，他也想不出来到底怎么样花法才能够花得完，单纯是修炼的话，就算是修炼三百年，也用不上三百亿啊。就是买地置业，有个十亿八亿，这得圈多大的一块地？

　　在九幽界里，广浩无边，土地最是不值钱。

　　周离已经是平静了下来，他笑道：“这钱还没有到的手，都已经花出去了，如果我说这一笔钱根本不够花，哪怕加一个零也不够你们相信吗？其实我真的很穷，说是欠债数千亿也不为过。”

　　“切，队长，不说拉倒。”黄双全翻着白眼，就是想听一下的吴铁他们，也是不相信。

　　你穷？欠债数千亿？

　　骗鬼呢。

　　周离没有解释，而是高深地说道：“不相信，呵呵，到时候等你们知道了，就会相信的。”

　　……

　　遗失的楼兰珠任务被人完成了，这一个消息像是一场海啸一样，在楼兰城里扩散着。

　　这一个任务，第一时间与周离挂勾。

　　之前就争论不休的话题，在这一瞬间有了结果，有人瞪得滚圆的眼睛不相信，有人则是兴奋得手舞足蹈。这两种表情，则是代表着争论中的两方。

　　更多的修炼者，还是不敢相信他们听到的。

　　多少天帝也完成不了的任务，竟然被一名尊者四阶的年轻人给完成了？这周离是什么来头，竟然可以完成号称十大不可能完成任务中的遗失的楼兰珠任务？

　　随即，有人相信，有人是发出了质疑。

　　“绝对是背后有人帮着，然后由周离来接任务和交任务。”

　　这一个定论，几乎得到了九成人的认同，除了这一个，他们想破脑袋也想不出来，以尊者四阶的实力，是怎么完成这一个任务的。就算你取巧，可是迷失森林是什么地方，最低也是神者层次的魔兽，你连死亡盆地都到不了，如何取回楼兰珠？

　　就算你侥幸到了死亡盆地，可是面对迷失之龙，连天帝也饮恨于迷失之龙的爪子之下，何况一个小小的尊者四阶？

　　围绕着这一个，全城再一次争论起来，成了新的话题。

　　不过再怎么不相信，从霍家宣布的消息中，已经是确认了楼兰珠回到了霍家的手中，这对于霍家弟子来说，是一个最让人振奋的消息，是值得上高兴的消息。连同楼兰城里的众人，也是欢呼起来，楼兰珠的回归，对他们一样是一个好消息。

　　霍家安稳，对于他们来说，同样代表着安稳。

　　和周离猜想的一样，消息传出来，全城轰动，也让全城陷入到了欢乐的海洋中，人人奔走相告，分享这一个对他们来说是好消息的消息。

　　同样和周离预料中的一样，楼兰城里许多的修炼者在确认了消息的真实后，第一时间想到的，就是尊者四阶，还有三百亿，以及迷失之龙宝藏这些字眼。

　　单是三百亿灵币，就让无数的人为之疯狂和流水口，更不用说迷失之龙的宝藏，随便一件星器都在上百亿。也就是说，周离手里掌握着迷失之龙的宝藏，怎么也会有上千亿灵币之巨？

　　如果对方是天帝，上千亿灵币也不会有人去动什么念头，可是周离的实力只是尊者四阶？

　　尊者四阶，随便在楼兰城里拉一个修炼者出来，都会比周离更具实力。

　　瞬间，在这些人脑袋中的场景，就是周离成了一头大肥羊，或者是一个被剥光了衣服的柔弱女人，他们只需要轻轻地动一下手，这三百亿灵币和迷失之龙的宝藏就是属于他们的了。

　　一时间，楼兰城是真的疯狂了。

　　没有人可以抵抗得了这一种诱惑，哪怕周离是霍家的恩人这一个身份也不能。

　　这个世界，永远不会缺少那一种亡命之徒，意识到是机会的这些人，已经是先一步开始行动起来，用最快的速度向着楼兰城郊外扑去，在他们看来，周离绝对不可能留在楼兰城的，想要离开，只能是乘坐飞行魔兽离开。

　　霍家人多嘴乱，当然不可能守得稳关于周离的消息，于是在这些人的打听下，不难确定了周离是离开了楼兰城。

　　疯狂起来的修炼者，他们是可怕的，以他们的手段，同样是可以弄到周离离开时的一切消息。

　　像周离包下了一头飞行魔兽离开，而且是在一个时辰左右已经离开了的消息，第一时间被人掌握。在这一笔庞大到让人窒息的财富刺激下，一些财大气粗的直接就是包了一头飞行魔兽，开始向着周离离开的方向追击。

　　一个时辰，并不算太大的差距，也许还可以追到。

　　而一些修炼者，直接就骑着小型的飞行魔兽先一步追击，小型飞行魔兽的速度也有一些爆发力强的魔兽，可以达到一种让人瞠目结舌的极度。

　　整个楼兰城，竟然是形成了蜂拥而出的形势。

　　霍家。

　　霍天下获得这些消息的时候，也没有什么好意外的，周离能够猜想得到的，他怎么可能会猜想不到？唯一让霍天下意外的就是楼兰城修炼者们表现出来的疯狂，丝毫不将霍家当成了一回事。

　　“家主，您看我们是不是要出面制止这一种情况，属下怕……”身为总管的霍宁然脸上有着一抹担忧。

　　尊者四阶啊，确实是让人放心不下。

　　霍天下却是手一举，阻止霍宁然说下去，他摇头说道：“不必了，如果周离连这一点本事也没有，他岂会到楼兰城来交割任务？你也认为周离尊者四阶，就是任人宰割的一方？”

　　“这……”霍宁然确实想不出来，尊者四阶能有什么神奇的，以他的能力，随手一拍，就可以将这一种层次的修炼者当成蚊子一样，一巴给拍个粉碎。

　　霍天下说道：“你能闪避本家主全力一扑吗？”

　　面对这一个问题，霍宁然连迟疑也没有：“当然不能。”

　　开什么玩笑，家主的实力，超出自己至少也在百倍，全力一扑，这个世间能够闪避得开的人，绝对是少数中的少数。

　　霍天下却是平淡地说道：“可是周离却能。”

　　霍宁然瞠目结舌，他想不出来，尊者四阶怎么可能闪避得开一名天帝全力的一扑？

　　“现在，你还认为周离是简单的尊者四阶吗？一群蠢货，周离连迷失之龙的屁股都摸得，他们追上去，除了送死之外，真的以为能够抢到这一笔惊天的财富？”

　　霍天下悠悠地说道，给这一件事情下了一个定论。


第一百六十五章 被追上了

　　铁翼鸟兽的飞行速度确实是不慢，作为速度最快的大型飞行魔兽，铁翼鸟兽一直都是动用到了长途当中。

　　对于动则数十万公里的距离，若是修炼者自己飞，以修炼者最快也不过是三百公里的事情，跑个三十万公里，二十四小时不停的状况，也需要四十一天多些。

　　就算修炼者耐力再强，也不可能完成这一个壮举。

　　飞行中，一天总需要休息几个小时，如此一来，单是浮芥城跑到楼兰城，就需要近两个月。

　　两个月的跨越，确实是太大了，大到让修炼者们大多不会如此选择。

　　如此一来，大型飞行魔兽的动用，就自然而然进入到人类这一个体制中。拥有着超过一千余公里的飞行速度，会将这些时间缩短数倍。极少数大型飞行魔兽，甚至可以突破每小时两千公里的时速。

　　当你听到天空中传来轰隆的爆炸声，不用吃惊，这就是大型飞行魔兽飞过时产生的声响，这就是破空声。

　　一个王国横跨数十万公里，绝对的惊人，从这一点上，就可以知道九幽界到底会有多庞大。

　　三十万公里，远不远，只要看看地球到月球上平均三十八万公里就可以知道三十万公里远不远了。

　　有着光罩在，铁翼鸟兽巨大的破空声，却是被压制在一个可以接受的范围内，甚至说还有些安静。光罩可以将这一些气流和声音给彻底隔绝掉，当然也将空气给隔绝掉了。

　　也许是受到周离给他们翻了十倍的刺激，郑承明他们一直是处于兴奋的状态。

　　只有周离抱着手臂坐在椅子上，闭着眼睛在休息。

　　铁翼鸟兽的速度，在极短的时间内，就远离了楼兰城两千公里之外。

　　两千公里，放到中国，差不多可以东西横穿半个国内了。

　　这点距离，在九幽界，却是连一个城池的距离也不够。周离不认为自己可以完全将所有人都闪避掉，肯定会有一些追踪高手发现自己的踪迹，并且会追上自己。

　　庞大的铁翼鸟兽最大飞行速度是可以达到一千五百公里每小时，但还有许多的魔兽可以超越这一个速度，一些小型或者是中型魔兽，有一些种类的速度更是惊人，轻松可以上到每小时两千公里以上。

　　不过这一切，都在周离的意料当中。

　　甩掉大部分修炼者，这是周离的目标，对于最终能够追上自己的修炼者，在周离的眼中，他们并不是幸运，而是不幸。

　　想要名动天下，还要有属于自己的震慑力，拿一些人开刀是必然的。

　　从迷失之龙的眼皮底下将楼兰珠带回来，世人都会认为只是自己运气好，走了运而已。

　　但如果是击败一些名动天下的修炼者，让这些人成为自己的垫脚石呢？

　　恐怕到时候的九幽界，绝对会非常的精彩，一个个不看好自己的人，将如同被打了一记耳光一样，让他们噤声。想必到时候，场面绝对的很好趣。

　　只有当这一份震慑力配得上自己之后，修炼者公会的启动，才会阻力小上许多。

　　想到这里，周离刚刚闭着的眼睛，却是呈现出半眯的状态：“就看看是谁将是这一块垫脚石，是这一个倒霉蛋了。”

　　周离的眼光，直接放到了铁翼鸟兽的身后，如果估算不错的话，顶多是数个小时，一些追踪高手就会出现在自己的身后。

　　……

　　空旷的天空中，一头中型魔兽低空掠过，给地面掠过了一阵狂风，一些粗大的树木甚至是这一阵狂风中被吹断，发出了断裂声。

　　可惜，这些断裂的声音，远远跟不上这一头中型魔兽的速度。

　　眨眼间，这一头中型魔兽已经是出现在极远之处，又是一下眨眼间，消失在天际上。

　　作为以速度见长的魔兽，单是从这一头魔兽的名称上，就可以知道它的速度到底会有多快。闪电兽，中型魔兽，飞行的速度如同闪电一样的快，已经脱离了人类可以捕捉到的范围。

　　为了驯服这一种魔兽，唯一的办法就是从幼兽开始驯养，直到它到了成年期为止。

　　如此一来，每一头闪电兽的售价之昂贵，超出想象，达到了惊人的三亿灵币，成为了连纨绔子弟和一些公子哥们也玩不动的一类魔兽，也许几百几千万他们还可以玩玩，但达到了三亿，还真不是他们可以玩的。

　　闪电兽很稀少，是属于有钱也未必能买得到的一种魔兽。

　　就好像地球上的劳斯莱斯，不到一定的身份，人家根本不鸟你，想买也买不到。

　　现在这闪电兽，就处于这一种地位，是身份的象征。

　　此时，在这一头闪电兽的后背上，十名强壮的修炼者正坐于闪电兽上固定着的位置上，一个个闭眼休养着。而在闪电兽的脖子处，一名浑身都是块块隆起肌肉的大汉负手站着，他有肌肉发达，每一块都像是由钢铁铸造的一样。

　　不时地，这大汉会吸着鼻子一下，然后闭着眼睛分析，最后指挥着驯兽师控制着闪电兽的速度。

　　“快了。”

　　这大汉的脸上，出现了一片狰狞的自信。

　　追击着周离的修炼者不在少数，应该说很多，三百亿和迷失之龙宝藏的诱惑，让无数的人为之心动，而周离只是尊者四阶的实力，则是让人疯狂。

　　不仅仅是高层次的修炼者，就是一些尊者高阶的人，圣者层次的修炼者等等，无不是变得心动。

　　周离只有尊者四阶，也就意味着每一个人都有希望。

　　过低的门槛，造成了仅仅是第一波追逐的修炼者当中，就有超过数十万人。在这一种诱惑之下，面对庞大超出想象的财富，霍家的威慑力几乎成了一个笑话，让每一名修炼者都是视若无睹。

　　更何况，仅仅是第一波就是数十万名修炼者，而后还会更多，霍家管得过来吗？

　　这其中有更多是凶恶之辈还有亡命之徒，他们怎么可能会恐惧霍家？

　　数十万人，都是第一批掌握了一些消息的人，他们的追击方向大多是正确的。

　　也就是说，追击的过程中，比拼的就是谁的速度快。

　　从掌握的消息中，知道了周离是包着一头大型的铁翼鸟兽离开，虽说有着一个二十人的团队，可是清一色圣者层次的修炼者组成的团队，根本不被追击的人放在眼中。

　　正确的追击方向，还有拥有着超人一等的飞行魔兽，就是先人一步的手段。

　　不过，大汉有着自己的自负。

　　身为天下一等一凶名的闪电团，恰好是在楼兰城，然后又恰好获得了第一手资料，自然是直接动手追击。闪电团的名号，就来自闪电兽，凭着这来去如风的速度，他们不知道劫了多少商队，杀了多少落单或者是一些小团队。

　　现在，小小的周离，自然是被闪电团列为目标。

　　只要拿下周离，迷失之龙的宝藏有与没有，他们不在乎，他们在乎的还是完成任务的三百亿。

　　若是有了这一笔钱，他们闪电团绝对可以脱胎换骨，规模将是现在百倍也不止。

　　身为闪电团的团长，季彪当然有野心，而且还野心不小。

　　周离，在季彪看来，将是自己野心的助力，助自己一飞冲天。

　　“头，还需要多久？”

　　十名冷漠的大汉中，其中一人出声问道，他们已经追逐了差不多两个时辰了，远离楼兰城超过了四千公里，可是现在天际上连一丝影子也没有，难免让他们担心起来。

　　若是方向错了，他们只会离周离越来越远，从而失去这一个机会。

　　季彪狂笑起来，脸上有说不出来的自信，朗声说道：“各位兄弟，我季彪什么时候出过错？放心好了，我已经能够感觉到周离就在不远处。哈哈哈哈，我们现在甩开其他人少说也有一千多公里，这一个优势，足够我们将周离他们拿下了。”

　　二十人的团队，过弱的实力，季彪完全没有放在心上。

　　虽说周离能够完成任务，是让人刮目相看，可是像任务，能不能完成，有时候不关乎实力，而是运气。

　　谁知道周离是不是走了运，才让他完成了任务？

　　见到季彪如此自信，这十人不再出声，而是安静地坐着。

　　跟着团长也不是一二天了，季彪是什么样的人，他们清楚无比。看团长自信的神色，至少可以肯定的是，他们追击的方向路线是正确的，只是这个周离先行了一步，用的又是大型飞行魔兽中的铁翼鸟兽，前后加起来两个时辰，跑出四、五千公里不成问题。

　　在驯兽师的操作下，闪电兽化成了一道闪电一样，刺破了这里的空间，带着一片轰隆声远去。

　　巨大的音爆云，眨眼间就拖出数十公里之外，形成了一条数百公里经久不散的音爆云。

　　用肉眼，几乎捕捉不到闪电兽的身影。

　　闪电兽飞掠着，然后不断在季彪的提示下，修正着追击的方向。

　　半个时辰之后，季彪只感觉自己心跳陡然加速起来，因为在前方天际上，一个黑点出现，在闪电兽变态的速度下，正一点点地靠近着，让这一个黑点变得越来越大。

　　连十分钟也不用，彼此双方几乎是处于同一线飞行线上。

　　“这是铁翼鸟兽，是周离他们。”

　　随着这一句话，闪电团的人沸腾起来，一个个离开了椅子，然后将眼光落到了这一头铁翼鸟兽的身上，在铁翼鸟兽上固定的椅子中，二十一人包括周离正赫然在目。

　　“哈哈哈，还真的是周离他们，不会错的了，尊者四阶的年轻人，清一色圣者层次的修炼者。”

　　“还是头牛，这都能精确地追击上来。”

　　“我原本以为没有戏的了，谁能想到，还真的是追上了。”

　　想要在这广阔的天地间追上一头随意飞行的魔兽，这其中的困难度超出想象，任何的一丝偏差，在数千公里之后，都是天差地别，有可能偏差就是数百公里。而在数万公里之后，这一丝偏差就意味着彻底丢失了目标。

　　在近五千公里之外，还可以准确地跟着周离的屁股，这需要到的追踪技巧，会变态到什么地步？

　　现在追上了，就是给周离和这一个团队插上翅膀，也跑不出闪电兽的手掌心。

　　在这一刻起，可以说周离和他的团队，将是闪电团的盘中餐。从闪电团成立至今，不管是什么人，只要成为闪电团的目标，下场只有一个，这就是死，在闪电兽的手中，是没有活口的。

　　季彪脸上一片狰狞，指挥道：“让闪电兽靠过去。”

　　后面跟着的一只中型魔兽，从一出现，就被周离注意到了，周离没有想到会有人如此的神速，能在如此短的时间里，就追踪到了自己踪迹，甚至是追到了自己的后面。

　　从对方现在就出现在自己身后这一点，周离就知道对方这一头飞行魔兽的速度还要在铁翼鸟兽之上。

　　果真，后面的黑点开始加速，向着铁翼鸟兽靠过来。

　　吴铁他们很显然也是发现了有人追击上来，一个个没有犹豫地，开始取出重型护甲，在穿戴着，全副武装起来。穿戴需要数分钟之久，在铁翼鸟兽全力飞翔下，对方的速度是快，可是也需要几分钟才能追赶上来。

　　不管是谁，敢打队长的主意，就是与他们为敌。

　　“有人追击过来了，全都准备。”

　　郑承明吼叫着，他取出了一柄长刀，上面被打磨到闪烁着雪光，锋利无比。不仅仅是锋利，还非常的结实，这是一柄顶级灵器，看得出铸造这一支长刀的人，想铸造的是神器，只是不知道什么原因失败了而已。

　　论起来，郑承明这一柄长刀，称为半神器也不为过。

　　何兴他们的武器同样不差，取出来之下，一片雪白的光芒。

　　和吴铁他们预想的一样，数分钟之后，原本还有着近百公里的距离，可是却在短短数分钟里，就被追了上来。

　　“闪电兽，怪不得可以追上来。”

　　郑承明也是识货的人，一眼就认出了这一头闪电兽的身份。只是中型的闪电兽，在铁翼鸟兽面前，还是太小了一些，根本不是一个等级的。只是郑承明的脸色郑重无比，将眼光放到了站在闪电兽上的这十一个人。

　　每一个人，都是孔夫有力的大汉让郑承明吃惊的是，他竟然无法判断出这十一名大汉的实力到底如何。

　　“这……”

　　造成这一个情况，也就是说，这些人远远超出了圣者层次这一个层次。

　　难道说，这些人是神者层次的修炼者？

　　这一个结论一出，郑承明就知道，这一战将是凶多吉少了，这十一人当中随便站出来一个人，都有可能将自己这些人全部解决掉，有可能他们连反抗的资格也没有。


第一百六十六章 狂暴打击

　　铁翼鸟兽的三名驯兽师，他们刚开始还有些不明白现在是什么情况，但很快他们明白了。

　　后面的闪电兽气势汹汹地追上来，上面的每一个人，无不是孔夫有力的大汉，一个个脸上呈现出凶相。

　　特别是这一只闪电兽胸膛前的闪电标记，让这三名驯兽师的眼孔收缩。像他们这一种跑长途的人，怎么可能不知道闪电团这一个罪大恶极的一个团队？不知道多少人被他们盯上之后，再也没有出现过。

　　不需要去猜，也知道这些人的归宿是什么。

　　周离脸上平淡，他早就想到过这一幕，也知道是闪避不掉。

　　“不想死的，让铁翼鸟兽加速。”

　　周离出声说道，这三名驯兽师也明白若是逃不掉，下场是什么。可是让他们抓狂的是，铁翼鸟兽的速度，怎么可能跑得过闪电兽？铁翼鸟兽的极速是一千五百公里，而闪电兽轻松就可以上到两千，极速更有可能突破两千两百公里。

　　相差七百公里每小时，以现在的距离，也只能撑几分钟而已。

　　可是三名驯兽师没得选，也没有办法反悔，因为闪电团的人，他们可不会考虑这一个。

　　“咕咕……”一名驯兽师发出了一阵有节奏的音节，刚刚显得游刃有余的铁翼鸟兽像是得到了指令一样，铁翅一震，像是波纹一样的扩散，一阵强烈的推背感传来，外面气流的啸声一下子变得更加的尖锐起来。

　　用一种肉眼可以看得到的速度，铁翼鸟兽不断地提升着。

　　见到铁翼鸟兽提速，季彪冷笑起来：“呵呵，想逃？没门，也不看看我们的飞行魔兽是什么。”

　　季彪的手下们，无一不是哄笑起来。

　　在闪电兽面前，这个世间上，能够被人驯服的魔兽中，几乎是没有敌手的，这个铁翼鸟兽的速度，拿什么来和闪电兽比？

　　“头，既然他们想玩，我们成全他。”

　　“就是啊，这么多年来，在速度上，我们什么时候吃过亏？”

　　“楼兰城里，也只有我们闪电团才拥有一头闪电兽，是唯一，和我们比速度，在找死。”

　　季彪却是回过头来，给了手下一个冷冷的警告之意，吼道：“全给老子闭嘴，玩？这一次我们玩不起，后面有多少人会追上来知道吗？这一次和以前不一样，拿下周离，然后我们远走高飞，再也不会再踏足楼兰城。”

　　不是季彪慎重，而这一件事情，容不得他不慎重。

　　远走高飞，自然为是闪避霍家。

　　现在天下谁不知道周离有恩于霍家，自己这些人公然杀了周离，霍家会有什么样的反应？他们也许不一定非要为周离报仇，可是霍家的这一张脸，他们却不得不保全。

　　恩人死了，霍家还无动于衷，外界怎么看霍家，霍家这一张脸还要吗？

　　所以，一旦拿下周离，就是往死里得罪了霍家，还回楼兰城，就是在找死。

　　这一次出来的人，人人都明白这一个道理。

　　可是这些人，还是义无反顾地出来了，在三百亿面前，还有可能获得迷失之龙宝藏这一个前提下，远走高飞又算什么。修炼者的特殊性，哪儿不能为家？只要你有钱，有修炼的天赋，到时候大可以投到一个大宗门里，将自己洗白。

　　闪电团一步快，就要步步快，不给其他人一丝机会。

　　见到季彪发彪，十人没有一个人敢反驳。

　　“现在，拿出你们的十二分战力来，武装上你们的装备，我们靠过去。”季彪吼叫着，这一次他容不得一丝差错，这个周离能够从迷失之龙手里夺回楼兰城，绝对不会像表面这么的简单。

　　或者是周离真的走了逆天的运，但他更愿意相信周离背后有着一股强大的力量在。

　　十人用最快的速度行动起来，一副副的护甲被他们取出来，然后穿戴起来。

　　这些护甲，每一件都是精品，上面凌角分明，非常的霸气，穿上这些护甲，立即给这些大汉们给予了一种睥睨天下的气势，就这么一站，却像是十名战神站着。

　　郑承明一直都是死死盯着这些人，哪怕是相距极远，可是他依旧是感受到了他们的这一股气势。

　　“帝者，至少也是帝者层次的人才会有这一种气势。”

　　得出这一个结论，郑承明脸色一白，发出了一丝苦笑。

　　尼玛，每一个人都是帝者层次以上，这一个闪电团的实力之强，超出想象。每一名帝者，哪怕是放到浮芥城，也是数一数二的高手，一些大家族中最核心的力量，能够见到一名，已经是罕见的了。

　　可是这里，却是被人组建成了一个团队。

　　一名神者二、三阶的修炼者，就可以碾压他们，现在一队都是帝者层次的人，这还怎么玩？

　　就是最乐观的吴铁，在这一刻，也是脸色绷紧着，严肃无比。

　　铁翼鸟兽上，没有人出声，死一般的寂静。

　　闪电兽的速度，确实是变态，刚刚还只是小黑点，在数个呼吸间，已经是追到了身后。铁翼鸟兽是爆发出了极速，可是相对于闪电兽的极速，又不值得一提。

　　只需要二三分钟，闪电兽就可以追上来。

　　周离的脸上，没有任何的表情，冷静得可怕。

　　夏铮看着周离的表情，眉头一直都是皱着，到了周离的边上，轻声问道：“周王，有没有把握？”

　　就算夏铮实力低，可是看这些人，都知道远远甩了他们至少一二个层次，从定律来说，他们根本没有反抗的余地。但另外一方面，夏铮的心中，周离又像是无所不能的。

　　连迷失之龙屁股下的楼兰珠都被周王弄到了，还有什么事情是周离办不到的？

　　听到夏铮的问话，周离笑了起来，眼睛里闪过一抹不屑：“把握？一些跳梁小丑而已。”

　　“周王，您老牛。”夏铮不得不翘起了母指。

　　夏铮的年纪，称周离一声您老，足见在他的内心中，对周离的佩服到了什么地步。这不是什么小角色，绝对超过了神者层次的修炼者好不好？这样的人物，放到任何地方，都是一方霸主级别的。

　　可是在周离的眼中，就成了跳梁小丑，靠了，周王你用不用这么吊？

　　周离笑了笑，一改之前的冰冷神色，笑眯眯起来，却是说道：“老夏，等会团队就交给你了，目的地不变，我到时候会追上你们的。这些跳梁小丑，就交给我来对付好了。”

　　夏铮张了张嘴：“周王，你不会玩真的吧？”

　　“你认为呢？”周离吐了一口气。

　　夏铮与周离的交谈，郑承明他们自然是听到，毕竟只是在这一个窄小的空间内。

　　听到周离的话，郑承明他们无不是有一种傻眼的感觉，心里不知道是高兴还是哭，同时也为这追击而来的人感觉到悲哀，堂堂帝者层次的超级强者，却被队长形容成了跳梁小丑，要是让这些人知道，会不会吐血几升？

　　吴铁提着他的巨剑，吼叫道：“队长，要怎么做？老子和他们拼了。”

　　周离却是摇头，说道：“不需要。你们需要做的，就是呆在铁翼鸟兽上，目的地不变。”

　　“可是……”何兴的性格，绝对是可以为你而死的人。

　　周离脸上一冷，说道：“没有可是，你们帮不上一丁点忙，这追来的人是什么实力，你们比我更加的清楚。我敢留下来阻止他们，不是我有牺牲精神，而是我有能力阻止他们。连迷失之龙的屁股，我说摸就摸了，更何况是这些人？”

　　迷失之龙是什么样的存在？这追击来的人，加一百倍在迷失之龙的面前，也是渣。

　　只要这么一想，郑承明他们又是对周离充满了信心。

　　见到镇住了他们，周离走到了铁翼鸟兽的尾部，眼光落到了追击着的闪电兽身上，整个人负手而立。

　　“护甲。”

　　一个意念，在郑承明他们复杂的眼神中，周离的身上一块块火红的护甲出现，连一个呼吸也不用，就已经是将周离给武装完毕。一套火红的护甲，将周离包围在里面。

　　郑承明他们的眼神，几乎突掉在地上，这一种穿戴方式，实在是太过于让他们震撼了。

　　现在的周离，当然没有理会他们的震惊神色，而是眼睛眯着，开始在计算着距离。

　　自己攻击的最大距离是九百米，连一公里也不到，也就是说，闪电兽靠近九百米内时，就是已经发动袭击的时候。

　　周离手一动，两支匕首出现，被周离把握着。

　　后面追击着的季彪他们，全都是张大着嘴巴，周离穿戴着护甲的这一幕，让他们感觉到了匪夷所思，处于震惊当中。没有办法，这一种穿戴方式，瞬间就完成，不要说他们见到过，连听也没的听到过。

　　可是现在，周离却是将这一种梦幻一样的穿戴方式，呈现在他们的面前。

　　“妈的，这怎么可能？”

　　就是季彪，也被周离这一手震慑住了。

　　闪电兽的速度，仅仅是瞬间，就将它与铁翼鸟兽的距离拉近到了五公里，然后是四公里……

　　周离握着的两支匕首上，自动呈现出了一抹绿色，“淬毒”技能发动。

　　“记住我的话。”周离平淡地说了一句，人却是一个跺脚，已经是冲破了这铁翼鸟兽的光罩，像是被甩到了天空中一样，不断地翻滚着，瞬间就被甩出老远，化成了一个小黑点。

　　以铁翼鸟兽如今的极速，还有闪电兽追击的速度，周离不需要它进入到自己攻击的范围，自己可以主动出击。

　　被甩出的周离，像是一记重炮的炮弹，向着后方轰去。

　　不过是呼吸间，闪电兽已经是到了。

　　稳住了自己的周离，在下一瞬间锁定了闪电兽。

　　“他妈的，这是在找死。”季彪吼叫着，他对着控制着闪电兽的驯兽师吼道：“阿洋，撞上去。”

　　这一种高速下，以闪电兽的层次，足够将周离凌空撞爆。

　　“真。闪袭。”

　　从闪电兽进入到了盗贼技能范围内时，周离没有犹豫地启动了技能，随即，周离直接消失在季彪他们所有人的眼中。这一瞬间太快了，快到超出了神经的反应。

　　就在他们还不明白周离玩什么的时候，周离已经是到了闪电兽的面前。

　　“击昏。”

　　匕首凿击在闪电兽的胸膛上，没有能刺破闪电兽的兽皮，可是技能却已经是强制地发动，让闪电兽瞬间陷入到了昏迷的状态中。

　　想想看，极速两千公里的速度下，陡然失控是什么样的概念？

　　就在一瞬间，闪电兽从周离的身边掠过，在失控的瞬间，一头就是向着下方扎下去。闪电兽是中型魔兽不错，可是依然重达十数吨，在失控下，形成的冲击力何等的庞大？

　　闪电兽掠过，周离闪避再快，依然被这一股力量给掀翻，轰了出去。

　　失控的闪电兽，瞬间就是它撑起来的光罩失去了灵力的支撑，碎裂消失。

　　呼啸的气流，哪怕季彪他们再猛，在没有任何的准备下，也绝对悲剧。强大的气流将他们掀飞出去，像是甩到了天空中的垃圾，瞬间就是甩出数公里之远，连一个反应也没有。

　　周离相信，如此超高的速度甩出去，就算他们肉体强悍，也绝对不好受。

　　让周离唯一遗憾的，还是他们穿戴着重型护甲，很好地保护他们，这一甩，更多的是让他们受惊，受伤却是不可能。

　　闪电兽的驯兽师，更是惨，他根本没有穿戴着护甲，加上驯兽师的等级一直不高，被这么一甩，哪怕他已经是尊者层次，可是依然被气流的撕裂力凌空撕裂，发出了一声惨叫之后，化成了漫天的血雨。

　　周离同样是吃不消，身体就好像是被一辆数十吨的卡车撞击了一下。

　　还好，有着护甲的存在，还可以扛下来。

　　从这一点上来看，有护甲和没有护甲，完全是两个概念的结果。

　　“击昏”只有三秒，却已经足够了。

　　昏迷下的闪电兽，三秒的时间里，直接一头扎下，轰向地面。原本的高度只有三、四千米上飞行而已，极速下的闪电兽，一秒五六百米，三秒的时间，让闪电兽已经是降低到了两千米的高度。

　　随着“击昏”效果的消失，闪电兽清醒过来。

　　可是现在的闪电兽，还处于一片迷茫当中，加上周离匕首上的“淬毒”效果，魔兽着闪电兽的神经，让它的反应变得迟钝，这也让闪电兽根本来不及反应。

　　轰……

　　惊天一样的撞击，十数吨的闪电兽，以两千公里每小时的速度撞击到地面上。

　　完全像是陨石撞击地球，形成的威力如同海啸一样的横扫而过，气浪向外扩散，将这一带的树林全给掀了起来，翻滚着形成了一个巨大的圆形波浪在扩散着。

　　以肉体之躯来撞击，想想周离牙都酸了。


第一百六十七章 废掉闪电兽

　　这一头闪电兽算是废了，不死也残。

　　能够不死，是它强悍的肉体起到了作用，毕竟击昏效果的消失，让它体内的灵力运作起来，很好地保护了它，也让它的肉体变得强悍。可是如此高速的撞击，再强悍，也不可能完全扛得住。

　　骨骼碎裂过的闪电兽，已经承受不住这一种高达两千公里的极速，它的躯体不允许它这种加速。

　　能不能飞起来，还是一个未知数。

　　也就是说，这一头闪电兽完全是一个废物一般的存在。

　　仅仅是一击，周离就报销了价值三亿的闪电兽。

　　从一开始，周离打的主意就是这一只追上来的闪电兽，没有了闪电兽，这些追击来的人，给他们长了翅膀，也不可能追得上铁翼鸟兽，危机自然就化解了。

　　周离不需要击杀这些人，一来是难，二来没有必要。

　　尊者四阶的实力，就算加上丹药和盗贼技能的伤害，可以对付得到神者层次的修炼者，可是绝对不可能对付得到帝者层次的人。哪怕周离用上“真。吸血”这个逆天技能，毕竟他们不是一个人，而是十一人。

　　既然没有胜算，周离当然不会去冒险。

　　说白了，自己太脆弱了，这一个层次的修炼者，他们随便碰一下自己，对于周离自己来说，都是一场大悲剧。

　　废掉了闪电兽，他们还拿什么来追击自己？

　　不得不说，季彪他们的实力之强，这一种陡然出现的意外，尽管是将他们扔了出去一样，可是他们还是稳住了，悬停在天空当中。

　　轰隆声中，季彪赤红着眼睛，几乎将牙齿咬碎。

　　闪电兽就在他们的面前，一头扎下到了地面上，轰出来的大坑，不需要去检查也知道，闪电兽完成了。

　　这可是三亿啊，而且还是有钱也买不到的闪电兽。

　　他们的团队叫闪电团，可是少了闪电兽，还配叫闪电团吗？

　　可以说，周离一击就将他们的命根子给废掉了，这让季彪怎么能够忍下这一口恶气？没有吐血三升，已经是季彪的忍耐力绝强了，只是内心的那一种滴血疼痛感，却是让季彪抓狂起来。

　　“啊啊啊啊……”

　　疯狂的咆哮声中，望着远处那火红的身影，季彪手一动，一柄巨斧出现，人在天空中一蹭，已经是向着周离扑了上去。

　　闪电团的人不慢，一个个像是疯了一样，扛着武器就是冲向周离搏命。

　　“呵呵。”周离冷笑了一下，根本没有与他们交手的准备。

　　“巨龙，出来！”

　　一个意念，在周离的边上，巨龙出现，盘在悬空中。

　　周离一个翻身，恰好是落到了巨龙的龙首上，巨龙盘着的身体展开，随着尾巴的一拍，立即像箭一样冲出去。在天空中，巨龙疯狂地加速着，化成了一道蓝色的流光，逐渐远去。

　　“这……”

　　季彪他们无不是瞪大着眼睛，甚至是揉着他们的眼睛。

　　凭空出现的巨龙？

　　让他们想破了脑袋也想不明白怎么会这样，就在他们的眼皮底下，冒出一条巨龙来，然后带着周离离开？这怎么可能？难道是自己的眼睛花了？但不应该啊，自己眼睛花了，连其他人眼睛花了？

　　巨大的震撼感，让季彪他们甚至是停了下来，不知道下一步怎么做。

　　现在的一切，实在是太诡秘了，诡秘到让他们心底只冒寒气。

　　先是周离诡秘地出现在闪电兽面前，然后闪电兽就失控，接下来就是凭空出现的巨龙，将周离给带走。这一切的一切，他们连一个反抗也没有，无一不是超出他们的意料。

　　巨龙的速度之快，在他们愣神间，已经是带着周离消失在天际上。

　　这一种速度，根本不是修炼者可以追得上的。

　　“啊……”

　　季彪吼叫着，抱着脑袋，在这一刻，却像是一个小女人一样，在天空中蹲着，发出了痛哭声。

　　并不怪季彪如此，现在的情况，和赔了夫人损了兵有什么不同？

　　屁好处也没有捞到，却将闪电兽给折损在这里，给人的感觉，就好像自己这些人是追击数千公里，为的就是将脸面送到周离的手里，任由对方抽着，发出“啪啦”的声响。

　　这他妈的算什么事儿？

　　如果知道这一切，就是给季彪一个胆儿也不敢追上来。

　　十名大汉，都是傻眼了，完全没有了主意。

　　闪电团完了，先不说有没有数亿再买一头闪电兽，就说有钱也没有地方买啊，每一头闪电兽都是定制的，早就被人订到了不知道什么时候，就凭他们的恶名，还有机会购买到一头闪电兽吗？

　　更重要的是，这一个消息惹是传出去，闪电团还怎么抬起头来？

　　被一个尊者四阶的人玩弄了整个团队，被人家搞得灰头灰脸，连闪电兽也被废掉了？不说其他人，就是他们也感觉到脸庞发烫，臊得慌，绝对会是无数人的笑柄。

　　问题是，现在他们还有得选吗？

　　这一个笑柄，他们扛定了。

　　下方。

　　闪电兽强悍的体质，确实是扛了这一撞，可是身上多处骨头碎裂，让闪电兽连站也站不起来，正在轰出来的大坑中悲鸣着。

　　周离为了以防万一，可是用上了白骨蛇兽的剧毒，这让闪电兽根本吃不消，在它的身体内，剧毒正肆意着，让它发出了凄厉的吼叫，疯狂地挣扎着。

　　同为神者层次的魔兽，又岂是可以轻易克制白骨蛇兽的剧毒？

　　不得不说，周离这一招，绝对是破釜沉舟之举。

　　像个小女人一样痛哭的季彪，在闪电兽的凄厉吼叫中，带着手下下来。刚开始的是，季彪还认为有可能能挽救，但当靠近，看到闪电兽的眼睛和嘴巴里渗出来的腥臭血液时，知道闪电兽没有救了。

　　望着凄厉挣扎的闪电兽，就是季彪这铁汉子，杀戮果断的人，也是脸色铁青。

　　“周离……”

　　咆哮声再一次响了起来，季彪没有想到这个周离出手如此的无情凶残，竟然下了毒。

　　至于周离是什么下到毒的，已经被季彪忽略了，也不需要去明白，现在已经不重要了。

　　远处传来了破空声，不用想也知道是第二集团的追击修炼者到了。

　　骑着飞行魔兽的修炼者们，呼啸地越过了季彪他们，连停留也没有。这样的惨状，他们当然看到了，却是在心中嘲笑，能够飞着飞着一头扎到地面上，这些人也算是壮举了。

　　仅仅是瞬间，就有数百名修炼者越过。

　　……

　　巨龙的速度，现在周离才发现，与自己有着很大的关联。

　　毕竟是自己的坐骑，身为主人的周离，可以影响到巨龙，比如说自己服用了丹药，一样会给巨龙加成，而盗贼的技能，一样可以对巨龙有作用。

　　这一个发现，绝对让人欣喜。

　　如此一来，也就意味着巨龙的战斗力，至少也会翻上一二翻，相当于是为巨龙增加了一阶也不止。

　　迷失之龙龙怒天下的时间，周离能够在迷失之龙之前到达迷失之城，依靠着的就是下血本，还有自己能够影响到巨龙，否则以巨龙现在的层次，和迷失之龙拼速度，只能是找虐的份。

　　不过巨龙的速度，一样要高于铁翼鸟兽。

　　迎风飞行的巨龙，片刻间就将速度提升到最大，划破了天际。

　　站在龙首上的周离，还是给自己释放了“迅速”，非潜行状态下，高达300%的提升，是什么概念？

　　现在的巨龙，已经是飞出每小时一千五百公里，三倍的提升，达到了恐怖的四千五百公里每小时。虽说技能的作用只有短短的三十秒，可是在这一种极速下，三十秒能飞多远？

　　从释放这一个技能的瞬间，周离只感觉到四周的气流，像是变慢了一样，一切能看到的东西，都被不断地拉长，形成了一种视觉上的错觉，像是自己追上了时光一样。

　　已经有了经验的周离，很快就适应了这一种速度。

　　三十秒一过，巨龙的速度恢复，周离又释放了另外一个提速技能“疾走”。

　　虽说只是提速100%，可是以巨龙的速度，一样是非常的可观了。

　　铁翼鸟兽才离开多久？在一个个技能的加速上，并没有多久，已经是可以看到庞大的铁翼鸟兽。

　　极速状态，铁翼鸟兽也不可能飞得过久，顶多是半小时而已。

　　“啊，是队长，是队长。”

　　巨龙的蓝光，还有周离立于龙首上的红色套装，让一直处于焦虑中的郑承明立即发现，疯狂地喊叫起来。

　　刚刚一直都是死气沉沉的众人，在这一刻激动起来，一个个站了起来，走到铁翼鸟兽的尾部，又跳又喊。刚刚的担忧，在这一刻全部被抛到了九霄云外。

　　就是三名驯兽师们，在此时也是松了一口气。

　　周离的归来，而且后面没有闪电兽的身影，意味着他们安全了。

　　想到之前知道是闪电团，他们一度绝望了，认为这一次是凶多吉少了，谁能想到却是来了一个转折？

　　下意识地，他们就解除了铁翼鸟兽的极速状态，好让后方的周离跟上来。让他们想不明白的是，周离之前是一个人，现在怎么骑着巨龙到来？

　　更让他们震惊的，还是这一头巨龙。

　　在驯兽界，一直流传着进化类的魔兽不可驯服的说法，事实上也没有人能够驯服过。

　　可是现在，周离脚下踩着的是什么？

　　“吟……”

　　巨龙发出了咆哮声，尾巴猛地一拍，速度又是回速了几分，追上了铁翼鸟兽。

　　铁翼鸟兽的光罩，还是很厉害的，在不动用全力的情况下，周离还真的没有把握能够击破。可是自己想要进去，却不需要这么麻烦，他眼光锁定了夏铮，“闪袭”启动，下一刻，周离已经是在夏铮的身边。

　　突然出现的周离，还是吓了夏铮一跳。

　　“啊，队长。”

　　郑承明他们根本想不到周离会用这一种诡秘的方式出现在这里，一个个还没有反应过来。

　　周离笑眯眯的，身上的护甲自动消失。

　　“队长，怎么样了，有没有狠狠地凑这一帮龟孙子？”吴铁叫喊着，却是手臂在天空中挥了几下。

　　郑承明他们也是凑过来，他们现在都想知道到底发生了什么事情。

　　队长为什么这么快就赶上来了，闪电团的人到底怎么样了。

　　周离哈哈笑了起来，说道：“我说过，他们只是跳梁小丑而已，也没有什么，我就是将闪电兽给废了。没有闪电兽，他们拿什么来追我们？现在唯一的威胁去掉了，其他的人想追上我们，他们的速度行吗？”

　　一句他们的速度行吗，引来了夏铮他们的哄笑。

　　确实，没有了闪电兽，就凭他们的飞行速度，跟在铁翼鸟兽后面吃灰吗？

　　之前郑承明只看到周离自己让自己甩了出去，随后铁翼鸟兽迅速远去，只能看到一个大概，细节上却没有办法了。

　　只看到闪电兽似乎是有些失控，然后一头扎向地面。

　　没有想到，这竟然是队长做的。

　　“季彪他们呢？”何兴担心地说道，哪怕是在浮芥城里，他还是听说过闪电团的大名的。

　　周离说道：“他们？闪电兽都废了，加上驯兽师凌空撕裂，他们自然不足为虑。”

　　随即，郑承明他们的眼光，又是被巨龙给吸引了。

　　在迷失之城时，只顾着逃离，他们并没有好好欣赏巨龙，可是现在的巨龙，就在铁翼鸟兽的边上跟随着，不断起伏着身体。那优美的身形，还有白蓝交流的光芒，还有上面一块块整洁的鳞甲，无不是完美无比。

　　长达百余米的巨龙，不是数十米的铁翼鸟兽能比的，长了一半。

　　巨龙身上散发出来的寒气，让它形成了一股淡淡的寒气笼罩着，充满了一种晶莹剔透的神秘美。

　　就是三名控制着铁翼鸟兽的驯兽师们，在这一刻也是看痴了。

　　周离拍了拍手，说道：“好了，现在还不是松懈的时候，废掉了闪电兽，最大的威胁是去除了，可是也不能掉以轻心。让铁翼鸟兽保持最大的飞行速度，尽量甩开他们。”

　　一直跟着铁翼鸟兽飞行的巨龙，在周离的一个意念间，在郑承明他们骇然的神色中，直接消失掉。

　　如果不是之前一直盯着巨龙，他们都以为是不是自己出现的错觉。

　　周离这一手，真的是震慑住了他们，这一种神鬼莫测的能力，完全超出了他们的认知。

　　特别是第一次见到的三名驯兽师们，眼珠都几乎突掉在地上，他们什么时候看到过如此诡秘的事情？凭空将一条如此庞大的巨龙消失掉，就是在梦中他们也不敢有这一种想法。

　　望向周离的眼光，已经不仅仅是敬畏这么简单了。


第六卷


第一章 藏书阁

　　铁翼鸟兽的速度，确实是傲人无比。

　　在周离废掉了闪电团的闪电兽后，唯一能够追上铁翼鸟兽的飞行魔兽，算是去掉了这一个威胁。剩下追击的修炼者，他们的魔兽耐力和飞行速度，远远无法与铁翼鸟兽相比，随着时间的推移，不断地被甩远。

　　足足不间断地飞了三天，铁翼鸟兽才是承受不住，降落在一块草地上休息。

　　三名驯兽师第一时间取出了大量准备着的肉食，开始喂食起铁翼鸟兽来，以铁翼鸟兽的食量，一顿就吃掉了近两吨的食物。

　　两吨，哪怕是几天进食一次，一样是一个不小的负担。

　　怪不得多少人没有办法承受铁翼鸟兽的饲养成本，根本不敢碰这一类庞大的飞行魔兽。

　　休息了半天，铁翼鸟兽再一次起飞，却是保持在一千公里每小时这样的速度。

　　周离也不急，反而是悠闲地欣赏起这沿途的风景来。

　　这一趟出来，如果不好好看一下，下一次到这一带来，谁知道会是什么时候？

　　等回到浮芥城之后，周离可以肯定，自己将会非常的忙碌，需要做的事情会很多，不可能再有空闲的时间。一方面是修炼者公会，另一方面就是巨龙和自己的等级。

　　只有经历过，才明白自己现在的等级，还是太低了，面对高出两个层次的对手时，毫无还手之力。

　　若是自己现在是帝者层次，哪怕是神者层次，也不会如此的狼狈，若是拥有这一份实力，甚至周离也敢和天帝这一个层次的修炼者叫板，将他们掀翻也不是不可以。

　　但尊者层次，还是太弱了，简直是弱不禁风来形容。

　　拥有着盗贼的技能，原本自己可以很强的，却因为修炼等级不高，从而拖了后腿。

　　吴铁他们也是归心似箭，不仅仅是安全的问题，也有着报酬的问题，这可是一亿啊，他们已经在想着怎么花了。每每想到这一大笔钱，他们就有一种激动感。

　　由于返回的路程了一些改变，出现在幻海之城的地域范围时，已经是第八天了。

　　到了这里，并没有进入幻海之城，而是在相距数千公里之遥，便是绕过了幻海之城，向着翡翠城飞行。

　　又是花了四天，终于是抵达了翡翠城。

　　铁翼鸟兽用滑行前进，最终是停靠在飞行驿站内。

　　周离也是爽快，将剩下的一半费用给支付了。

　　翡翠城周离是第二次到来，第一次是匆匆到来，只是途经这里而已。现在是第二次，却同样是途经这里。

　　甚至周离他们并没有出飞行驿站，直接购买了飞行票，然后登上了飞往浮芥城的飞行魔兽上。翡翠城与浮芥城相邻，往返的飞行魔兽不少，毕竟第一是距离不算远，第二是使用中小型飞行魔兽，都可以投入使用。

　　登上了这一头飞向浮芥城的飞行魔兽，吴铁他们都是很安静地坐着。

　　随着不断有修炼者上来，很快就坐满了八、九成。

　　随着这头飞行魔兽一飞冲天，刚刚不安静的修炼者们则是热闹起来，谈论最多的，却几乎是放到了楼兰珠的身上，而周离的名字，一时间成了最热门的名字。

　　“你说这周离的，是不是长了三头六臂？否则怎么可能做到这匪夷所思之事？”

　　“连我也想不通了，尊者四阶，怎么可能完成得到十大不可能任务？”

　　“你们不知道，接到这一个劲爆的消息时，我细想了几天，同样是想不明白。”

　　“哼，依我看啊，肯定是有什么大能出手，然后让周离拿着楼兰珠出来交任务而已。”

　　“有道理，像这一种大能，自然不会看得上这区区三百亿。”

　　“说到钱，三百亿啊，让我数也要数个半个月才能数得过来，这得多大一笔钱啊。”

　　“你们不用想这么多了，难道你们不知道，恶凶远扬的闪电团，也栽在周离的手上，让周离废掉了他们引以为傲的闪电兽？闪电团都讨不到好，你们……呵呵。”

　　很显然，这一个消息确实是劲爆，加上里面的内容神奇性，更是增加了争议性，自然很难消停下来。

　　现在的情况，反而是越演越烈。

　　有人认为周离只有一个伪君子，用这一种代替的手段来出名。

　　也有人不这么认为，只是认为周离的运气好到了逆天。

　　如此多的人，却没有人认为是周离的真材实料。

　　开玩笑，尊者四阶这样的实力，连迷失森林也进不去，还想去摸迷失之龙的屁股，做梦还没有醒吧？尊者四阶，说一句不好听的话，在九幽界里，仅仅是修炼入门而已。

　　连多少天帝都饮恨在迷失之龙的手上，若不是运气好到逆天，会取得到楼兰珠？

　　更多地，众人还是地认为是有大能在背后帮着周离，而周离，不过是这一个大能的代理人一样的角色而已。名是周离的，但这三百亿却未必是周离的。

　　事实真的如此吗？这一个答案，恐怕只有周离本人才知道了。

　　听到众人的热议，周离倒是脸上平淡，好像这争论的对象并不是自己一样。

　　吴铁他们都是相视一笑，他们早就料到会这样，只是和他们料想中，有着一丝偏差，这就是远超出他们想象之外的热门，这一下队长真的是名动天下了，不管是争论也好，至少周离这个名字，被天下人所熟知。

　　三天之后，浮芥城。

　　从飞行魔兽上，远眺着这越来越近的浮芥城，给周离的感觉，有着说不尽的恍惚感。

　　离开了差不多两个月，浮芥城好像变得陌生了一样。

　　而吴铁他们，而是兴奋着，一个个离开了座椅，发出了欢呼声。

　　飞行魔兽上的修炼者们，倒是见怪不怪，多少修炼者回来，无不是经历着九死一生，能够再回到浮芥城，自然需要欢呼发泄自己现在劫后余生的心情。

　　很快，飞行魔兽就飞临浮芥城，然后降落于飞行驿站上。

　　周离一个纵身，从飞行魔兽上落下，露出了一抹微笑，伸了一个懒腰。

　　近两个月，几乎是在飞行魔兽上渡过，像是坐了两个月的牢一样，这一种滋味可不是什么好的感觉。

　　“哈哈哈哈，我们回来了。”

　　吴铁发出了吼叫，猛地一个跺脚，人冲天而起，在天空中翻滚着，又是落了下来。

　　郑承明他们无不是发出一声轻笑，现在他们确实是愉悦无比。

　　周离笑了起来，却是一挥手：“走，给你们分钱去，然后给你们一个月自由的时间。”

　　“椰，谢谢队长。”除了夏铮还好些，其他人都是欢呼起来。

　　到附近找了个钱庄，周离并没有动用里面存着的三百亿，而是在自己另外一张晶卡上给他们每人划了一亿。这一种手笔，惊得这个钱庄里的掌柜目瞪口呆，给队员分钱一分就是一亿，这可是二十亿。

　　望着定当个层次不高的团队，就是想破了脑袋，他也想不出来，浮芥城什么时候有了这么土豪的团队。

　　分了钱，吴铁他们一个个嗷嗷大叫着一飞冲天，消失在周离的眼前。

　　等到整个团队都散后，只剩下夏铮和周离。

　　“走，回家。”周离笑了起来，与夏铮一同，回到了院子里。

　　离开了两个月，明月和素心两人一直都是主持着这一个家，倒是收拾得利落无比。周离和夏铮的回来，给这一个失去了活力的院子注入了生机，欢声笑语再一次出现在这院子里。

　　对于下人们来说，老爷在与不在，对他们的影响非常的大。

　　一如既往，周离的归来，大手一挥，又是每个人发了三千灵币的红包，让下人们高兴到几乎找不到北。

　　就是明月和素心，都是整天笑着，围着周离转。

　　夏铮倒是光棍，回来之后，立即是进了他的房间，直接开始修炼。

　　作为天选者，天赋自然是一等一的，可是再有天赋，如果不勤奋，一样会止步不前。天选者，也需要付出足够的汗水。特别是在见识过九幽界之后，夏铮更是明白，自己在小世界里可以呼风唤雨，可是在九幽界却只是亿万修炼中平凡普通的一员而已。

　　如果不抓紧修炼，等级又如何提升？

　　身为大楚王朝皇卫的统领，夏铮过着的日子原本就是单调清如淡水，除了修炼还是修炼。现在，夏铮不过是重复着以前的生活而已，对于夏铮来说，数百年下来的习惯，早就习惯，溶入到骨子里。

　　……

　　在家里呆了几天，周离完全放松自己。

　　外界关于自己的热议，根本没有停止，只要你出到外面的大街小巷，都可以听到关于自己的一切。

　　对此，周离并没有什么波动，一切不过是向着自己设想中的一面发展而已。

　　不知道为什么，周离突然感觉到自己有些孤单和空虚，开始想苏婉仪、蓝歆蕾和宋汶霏她们三个了。现在一别就是大半年，也不知道她们还好吗？

　　明明自己可以随时回去，可是自己却是一别大半年，现在想想，还真的是对不起她们。

　　“是时候抽一个空回去一下了。”

　　露出了一个微笑，周离并没有立即行动，现在自己要做的事情很多。

　　这一趟的收获之丰厚，超出周离的意料，不仅仅是三百亿，那些顶级的幻境之石，就足够自己笑到牙都掉。像这一种级别的幻境之石，就算是有钱也买不到的好东西。

　　除了幻境之石，接下来的收获就是那一水的各类装备了。

　　龙王套装在小世界里是牛叉轰轰，可是放到九幽界就不够看了，只能说是准神器的龙王套装明显不够用了。

　　现在好了，这一水的装备，正好让自己更换一下装备。

　　当然，周离最为看重的，还是灵骨草。

　　这可是真正的天材地宝，可遇不可求的顶级灵草。只有最为特殊的环境，经过以千年的时间，才会生长出来。而符合这一些条件的地方，只有一些顶级的魔兽巢穴才会有，因为它们在进食时产生的骸骨，经过千年的堆积，才具备了这一个条件。

　　灵骨草，据周离所知，出现的次数十分有限，绝对的罕见。

　　价值百亿，却是有价而无市。

　　最让周离满意的，就是灵骨草的收获。

　　交代了明月一声，周离离开了小院，首先去的是浮芥城最大的藏书阁，花了一百灵币办理了一个出入证之后，周离第一时间到了关于丹药的第四层，这里占地很大，一排排的书架上，尽是一些关于炼丹的书卷。

　　浮芥城数万年的历史，收集到的书籍之多，让周离也是瞠目结舌。

　　周离会到这里，就是看中它的历史，这里收集着的书籍无一不是古书，有一些甚至拥有上万年的历史。

　　在这里寻找关于灵骨草的炼丹说明，周离相信绝对会有着记载。

　　周离需要知道的，无非就是配方而已，作为主要的灵骨草已经有，其他的配药，想要弄齐，应该不会困难。无数超级丹药，不要以为每一味灵药都是天材地宝，有一些除了主味药外，配药甚至是普通无比的灵药，值不了多少钱。

　　可以说，炼丹中最讲究其实就是配方的搭配上，还有对药性的运用把握。

　　周离的炼丹水平，放到九幽界里，也是一等一的变态。但周离知道，自己只是伪炼丹师而已，与真正的炼丹师还有很大的差距，单是人家的理论知识，还有对药性的掌握上，就不知道甩自己多少条大街。

　　自己依靠的，其实就是系统里那逆天的80%成功率。

　　每一个进入到藏书阁的人，都需要登记过，而且每一排书籍前，都有着这里的工作人员盯着。

　　不仅仅如此，每一本书籍都有着金线相连着，固定在书架上，想要偷偷放到弥须袋中，根本不可能。

　　事实周离手中的弥须戒不少，可是一个个都有着禁咒的，以周离现在的能力根本不可能打得开。也就是说，这些弥须戒不仅仅不可以用，就是里面的东西，周离也只能是想想而已。

　　这些弥须戒，有些是天帝下的禁咒，如果不是天帝层次，几乎没有打开的可能。

　　正是这些，才让周离抓狂，这里面可以肯定好东西不少，周离却一切也用不上，想想就让人吐血。

　　整个第四层，都是丹药方面的，其中又细分出了像心得和配方这些。

　　炼丹界中，普通的丹药配方未必是公开的，可是一些顶级的丹药配方，却是公开的。像这一类配方，没有必要藏着，因为这些配方不是谁都可以炼制出来的，一来是难以炼制成功，第二就是配方中需要到的材料稀缺。

　　“应该就在这里了。”

　　周离走到了第七排配方书架前，这里收藏着的都是一些顶级的丹药配方。


第二章 炼制升阶丹

　　每一排都有着工作人员盯着，而且这些工作人员的要求，就是熟悉这一排书架上的书籍，相当于起到了监视和指示的作用。

　　到这里来的修炼者，不可能一本书一本书去翻阅。

　　所以这一个时候，就需要到这些工作人员根据修炼者的需求，从而帮助修炼者寻找到对方所需要的。

　　藏书阁，每进来的一次是二十灵币，只是用于日常的运作而已，更多地这里是属于浮芥城的公益项目，从建立之初就不是营利性的。而且每一年，浮芥城中的一些大家族和宗门，都会对藏书阁进行捐赠，有些是书籍，有些是金钱。

　　否则以周离看来，单是这里庞大的工作人员，就足够让藏书阁支撑不下去。

　　周离停在了第七排上，看着这里长达上百米，书籍至少也是万册，不由一阵头皮发麻。

　　若是自己来找，天知道要找到什么时候？

　　“你好，请帮我找一下升阶丹的配方。”周离犹豫了一下，决定还是求助这里的工作人员算了。

　　第七排，无一不是顶级丹药的配方，还有一些顶级材料的说明等等。

　　进入到第四阶的修炼者，却极少会到这一排来，因为这里的丹药配方对于绝对大部份的人来说，都是毫无意义的。顶级丹药，只有九阶的炼丹师才有这一个资格炼制，而且每一种顶级丹药里的材料，又岂是普通人可以负担的？

　　让这一名工作人员发愣的是，还是周离的等级。

　　无论从那一点上来看，周离都不像是需要到这一种配方的人。

　　特别是听到周离说的是配方是升阶丹时，更是让这一名工作人员有一种恍惚感。

　　尼玛，这在开的是什么玩笑，一个尊者四阶的人来寻找升阶丹的配方，知道这升阶丹是什么样的丹药吗？还以为这是随便一种普通的丹药配方？脑袋锈逗了吧？

　　很明显，这一名工作人员望向周离的眼神不一样了，带着鄙视的神色在。

　　周离有些莫名其妙，说道：“怎么，有什么问题吗？”

　　“你确定你要找的是升阶丹？”对方语气中带着不屑，一看就知道是来这里装逼的。也许在这里看到升阶丹的配方，然后好到外面去吹嘘？像这一种人，他见多了。

　　感受到对方语气中的不屑，周离眉头一皱，平淡地说道：“朋友，记住你的职责，你管老子找升阶丹来干什么？”

　　“你……”

　　这名工作人员也是火气，不过想到他的职责，还是硬生生忍住了。

　　带着一些火气，这名工作人员走到了一堆古籍中，很快就从其中抽出一本来，却是什么也没有说，直接就是退到了一边上，眼光中带着幸灾乐祸的神色。

　　周离也不以为意，取过这一本古籍，然后翻阅起来。

　　这一本古籍入手就给周离一种很沧桑的感觉，一股久远的气息扑面而来，让人知道，这一本古籍的久远，绝非只是一二千年这么的简单，而是拥有更远的历史。

　　像这一种古籍，它的珍贵程度是超出想象的，不仅仅在于它里面记载着的配方，还在于它的收藏价值。

　　周离小心翼翼地翻开，然后从目录中，很快就找到了升阶丹的页数，在翻到之后，仔细地看了起来。

　　从这一本古籍中不难看得出来升阶丹这一个配方，也许在上万年前就有了，只是灵骨草确实是太难搞了，让这一个配方吸引了无数人的眼光，却像是看到了一个刺猬，根本无从下嘴。渐渐地，这一个配方也就成了一块鸡肋，无人质问。

　　像这古籍中公开着的配方，无一不是举世罕见的配方，每一种丹药的威力，都是让人瞠目结舌。

　　可惜……

　　这些配方都有一个特点，这就是每一种材料都难以获得，更不用说寻找足够配方的种类了。

　　一些配方里的材料，甚至已经是绝迹一样，数千年来根本没有再现过。

　　“怪不得大方地将这一些配方放出来，这样的配方，弄齐一种不比登天难。”周离苦笑，若是随便可以弄到的材料，想必这些配方就不会公开了，而是掌握在某些人的手中。

　　配方很多，也许都可以达到药效，但配方不同，会导致需要到的草药数量不同，种类也不同，造成成本不同。

　　这其中的门道，周离进入到这一行，自然是明白的。

　　升阶丹的配方当中，确实是以骨灵草为主，辅助性的草药，也和周离所想的一样，并不算稀缺的草药，在市场上还是可以寻找得到的。如此，难免让周离激动起来。

　　一株骨灵草至少可以炼制五枚升阶丹，就意味着五阶啊。

　　立即，周离认真地看了起来，将配方中的步骤一一记下来，这对于周离来说，实在是太重要了。

　　旁边一直盯着上周离的工作人员，脸上带着不屑：“装吧，努力地装吧，一个小小的尊者四阶，连炼丹师也不是，到这里来找升阶丹的配方，也不怕笑掉大牙。”

　　还好，这只是工作人员暗底里的想法而已，并没有说出来。

　　确实，周离到了九幽界之后，小世界里的炼丹师徽章，就失去了意义。周离没有时间，也没有这一个功夫去考核，反正周离也不是依靠着炼丹师这一个名头过日子。

　　记下了配方，周离将古籍小心地放回到原处。

　　这名工作人员成心想恶心周离，淡声说道：“等等，让我检查一下有没有损坏。”

　　周离笑了起来，将古籍递给对方。

　　其实这人一直盯着周离，有没有损坏他当然清楚，不过是想恶心一下周离而已。装样子一页页地翻着，直到将这两百多页的古籍翻完，他才是将古籍放回到原处，挥手说道：“没有损坏，你可以走了。”

　　这一翻，就是差不多二十分钟。

　　从始到终，周离都是一脸的微笑，见到对方说可以走，周离给对方露出一个笑容，一字一字说道：“有时候，祸是自己惹出来的，碰上我算你运气不错，只是不知道其他修炼者会不会有我这么好的脾气。”

　　说完，周离这才是转身离开。

　　和这样一个小人物置气，周离不屑为之。

　　离开藏书阁，周离第一件事情，就是到了拍卖行。

　　虽说升阶丹中的几味辅助草药不是什么稀罕货，却也不是普通的灵药，也只有拍卖行包罗万象的情况下，才会买得到。拍卖行里，也是最快的方法。

　　到了拍卖行，周离到过的次数不少，很熟悉地开了一个包房，相比起这一点钱来，如今的周离绝对是财大气粗，不在乎这一点钱。

　　房间里有着晶石，可以让人快速进入到拍卖系统这一个幻境中。

　　周离将手一按，灵念一动，人已经是进入到了拍卖系统幻境中。相比起前几次，这一次周离像个熟客一样，开始运用拍卖系统里的功能，在呼出了搜索功能后，在上面用意念植入其中一种灵药的名称。

　　“金血草。”

　　很快地，一排排的信息出现在周离的眼前。

　　这些信息，无不是关于金血草的，上面有着起拍价格，还有竞价等。

　　“靠，不知道比地球上的电脑科技强大上多少倍。”每一次使用这一套拍卖系统幻境，周离都会有不同的震撼，这里虽说不是科技世界，可是从这一点上来看，论起神奇性，绝非地球能比的。

　　金血草也算是一种比较少见的灵草，这里的标价，无一不是超过了百万。

　　周离只是扫了一眼，毫不在意，看到其中一个最便宜的一口价，直接就是拍下来，花了一百六十万。

　　“对于升阶丹来说，这一百六十万算毛啊？”

　　如今的周离，赤裸裸的土豪一枚，在乎的是时间，而不是金钱。

　　配方中，一共需要八株金血草，单是这一项，就花掉了周离上千万灵币。单这金血草的价值，这升阶丹就不是普通人能够玩得动的，单是辅助灵药的价值，只是一样就花费千万了。

　　说这些辅助灵药不花什么钱，是对骨灵草百亿价值而言，若是放到其他丹药上，千万的费用，已经是超出想象了。

　　拿下了八株，周离又是搜寻第二种灵药“仙灵草”。

　　同样，仙灵草不比金血草便宜，均价在两百万灵币以上，同样是要求八株。

　　仙灵草，又是一千六百万花了出去。

　　还好，第三种灵药是“固体草”，每一株的价格只是三十万左右，却只需要五株。

　　“靠，贵的需要多，便宜的却需要少，这带这么玩的。”周离也有些抓狂，唯一宽心的，恐怕就是升阶丹只有这三种辅助灵药而已，像那些动则就是十数种、数十米的，估计周离要疯了。

　　诚然如此，三种辅助灵药，周离也扔进去了将近三千万。

　　拍完自己所需要的，周离退出拍卖系统幻境，到结算台去，将货款给结清，等到这里的人将拍下来的草药交到自己手中，立即就是离开拍卖行。

　　……

　　还是老样子，周离找了一个普通的丹炉商，租了一个丹炉开始自己的炼丹大计。

　　与其他人比起来，像炼制这样的丹药，他们之讲究，简直比什么都要隆重。

　　这可是升阶丹啊，若是有什么大家族或者是大宗门炼制，绝对是引来轰动。可是周离却不兴这一套，什么好的炼丹炉等等，对于周离来说，影响力几乎是等于零。

　　系统强制的80%成功率，可不会管你炼丹炉，只要是炼丹炉就行。

　　正是这一些低到令人发指的条件，周离才会如此的随意。

　　若是外界知道周离炼制升阶丹竟然会如此对待，绝对会抓狂，而一些炼丹师若是知道，更是会吐血。以他们的性格，还不跟周离拼命，认为周离在亵渎炼丹这一个职业。

　　周离也知道自己这样，是有些过份，可是谁让自己拥有如此牛叉的成功率？

　　有这一种成功率，还在乎什么条件？

　　反正自己炼制升阶丹，是偷偷地来，闷声发大财，不对，应该是闷声大升阶，没有必要弄得天下尽知吧？这样低调，在这一种普通不起眼的地方，才是最理想的地方，才是最符合自己。

　　初丹的配制，按着这一个配方，还有一株骨灵草的药量，只有五枚。

　　“靠，还真的一株只能配五枚啊？”

　　周离多少有些失望，他还想着多上几枚，这样自己就发达了，一枚就是一阶啊，神者层次以下有效，这可以节省自己多少时间？

　　可是现实，却注定了不可能事事如此的完美。

　　没有多去可惜，周离知道五枚已经是满足了，做人不可能这么的贪心。

　　水满则溢月盈则亏，这一个道理周离还是明白的。

　　望着这五枚初丹，周离原本想一次性送进到炼丹炉中的，可是临近的时候，还是硬生生止住了。虽说强制性是80%的成功率，可是天知道那的20%会不会被自己碰上？

　　若是这20%出现在自己的身上，岂不是意味着五枚升阶丹的初丹就这么报废掉了？

　　这一炉下去，成本就达到了上百亿，连周离也承受不起。

　　“不行，得换一个办法才行。”

　　周离略微一想，顿时找到了一个不错的解决办法，这就是一枚一枚来炼制。就算是有失败，周离就不相信了，难道说五次都会失败？只要有二三次成功，也好过一次性就报废掉吧？

　　升阶丹的珍贵，让周离不得不慎重为主，保守为主。

　　既然决定了用这一个办法，周离则是取过了一枚升阶丹初丹，放到了其他一个盘中，然后将这一枚初丹送进到了炼丹炉中。

　　升阶丹身为顶级的丹药，骨灵草含着的灵气，在送进到炼丹炉中，还是有着一丝不同。当然，没有其他一些丹药中的惊天动地，更没有什么异象出现，有的仅仅是让这里的灵气变得充盈起来。

　　像这一种炼丹特有的灵气充盈，周离倒不在意，谁炼丹的时候，不大多是这个样子？

　　将初丹送进到了炼丹炉中，接下来就没有周离什么事了。

　　周离的炼丹，不像其他炼丹师，需要盯着炼丹炉一刻也不能松懈。

　　“满天大神们，给点力。”

　　80%的机率，还是让周离放心不下，开始对着满天的诸神祈祷起来，升阶丹对于周离来说，确实是太重要了。


第三章 想家了

　　升阶丹的重要性，让周离可不敢分神。

　　只要炼出来，一枚的价格，至少也是五十亿打底。

　　神者层次以下有用，也包括了神者层次，对于神者高阶的修炼者来说，五十亿升一阶，他们还是愿意承受的。当然，能够承受得起的修炼者，都会是一些大家族或者是宗门的核心弟子，只有这类人，背后的家族才会愿意为之承担这一笔恐怖的金额。

　　想到五十亿，晓得周离财大气粗，也有些抖了。

　　“靠啊，我抖个屁啊。”

　　反应过来的周离，狠狠给自己一个鄙视。

　　确实，周离抖个屁，这骨灵草可以说是意外之财，自己付出的也只是三千万左右而已，就算全部失败，对自己来说也是九牛之一毛而已，失败了就失败了，自己至于如此紧张吗？

　　对于意外之财，周离不会去强求，能成就成，不能成也是命数。

　　有了这一个想法，周离感觉到自己之前拥有着的紧张感，在这一刻消失了，随之而来的是轻松。

　　现在周离看现这炼丹炉，就好像里面炼制着的丹药只是几十灵币的丹药而已。

　　周离虽说没有自负到闭眼修炼的程度，却也是悠闲地坐在椅子上，品着这里提供着的粗茶。

　　也不知道过了多久，大概有一个时辰左右，一声悦耳的提示音出现：“叮，炼制成功！”

　　“yes！”

　　周离握着拳头，用力地挥动了一下。

　　熟悉地打开炼丹炉，周离将这一枚炼制成功的升阶丹取了出来。

　　烟雾散尽，呈现在周离面前的却是一枚被白色光芒环绕着的丹药，上面涌现着一阵阵的白色流光。尽管没有惊人的气势，也没有充沛到溢出来的灵气，可是只是一眼，就会让人知道这丹药绝非凡品。

　　周离吹了几口气，在热气散尽之后，欣赏着这一枚升阶丹。

　　升阶丹不算大，比母指大上一些，浑身通白，没有一丝杂质，只要你盯着看，就好像可以看透这一枚升阶丹一样。

　　“牛叉！”

　　这还是周离第一次看到如此神奇的丹药，这一种形态，只要不是眼瞎的人都知道这一枚丹药的不凡。

　　从弥须袋里取出了一个冰晶盒子，在打开之后，一股寒气涌出来。

　　周离小心翼翼地将升阶丹放到了冰晶盒内，用这一个办法，可以很好地储存丹药。

　　单是这一个冰晶盒子，就价值百万灵币。

　　第一枚升阶丹的成功，也给了周离无比的信心。

　　80%的机会，很神奇的一种机率，有可能你一百次，都是成功的，有可能是一百次里有一半踏中了那失败的20%。当然，周离有绝对的信心，让这80%的机率变成100%。

　　没有犹豫地，第二枚升阶丹的初丹，又是被周离送进到了炼丹炉中。

　　在察看了下火候之后，确保一个时辰以内不会熄灭之后，周离又是坐回到了椅子上，继续品着这些粗茶。

　　……

　　“叮，炼制成功！”

　　随着这美妙的提示音传出来，周离忍不住仰天哈哈大笑。

　　五枚升阶丹，一枚也没有失败。

　　刚刚这提示音，就是第五枚升阶丹炼制成功的提示音。周离发现，这炼丹过程中，似乎与自己的状态着一定的关联？自己的状态越是平稳，成功率也就越高？

　　当然，这只是周离自己的一种感觉而已，没有什么根据，毕竟高达80%的成功率，连着五次成功并不算什么。

　　想要验证这一个感觉，还需要不断的摸索才能有结论。

　　周离也没有纠结于这一个，第五枚升阶丹到手，周离可以说是用红光满脸来形容。

　　将升阶丹装好，周离看了一眼这里，抬腿就是离开。

　　这一次炼丹，花了自己差不多一天的时间，只是现在周离心情亢奋，也没有感觉到饿，反而是感觉到浑身充满了力量，套用地球上的一句话，一拳可以打死一头牛。

　　论起来，以周离现在的力量，不要说一头牛，就是一头蓝鲸也可以一拳轰成肉碎。

　　出到大堂上，这里的伙计也是有眼色的人，见到周离此刻的神色，立即知道肯定是炼丹的运气不错，肯定是赚了的。像这种情况，他们当然要出来恭喜一下。

　　“哈哈，这位爷，恭喜恭喜。”

　　这名伙计拱着手，眼光却是放到了周离的身上。

　　周离笑了笑，他当然知道这伙计是想讨个彩头，自己五枚都成功，给他一个彩头，周离一点也不介意。手一动，周离取出了十枚灵币，却是中品灵币，一枚可以兑换一百灵币。

　　“给，今天本少爷高兴，哈哈。”周离将这十枚灵扔给这伙计，这才是笑眯眯地离开。

　　可怜这伙计，认为能够有十枚灵币已经是多的了，谁能想到，他是得到了十枚灵币，却是中品灵币，这可是一枚能兑换一百枚灵币，也就是说，对方出手就是扔给了自己一万灵币的彩头？

　　“啊……”兴奋起来的伙计，立即被幸福给击中了一样。

　　一万灵币，是他一年的工钱了，这不是天上掉下馅饼是什么？

　　周离当然不知道这名伙计乐疯了，出了这丹炉店，便是一个跺脚冲天而起，飞到了上空处的人流中。

　　回到了小院中，素心她们两人一直都在等着周离归来。

　　见到周离回来，素心去吩咐厨房将饭菜揣上来，明月则是给周离送上了一杯香茶。

　　“明月，吩咐下去，明天每人到你这里领赏，就说本老爷今天高兴，统统有赏。”财大气粗的周大老爷，心情自然是大好，不介意将这一种好心情分享给这里的下人们。

　　明月愣了愣，有些不明白：“老爷，前些日子才打赏过，现在又要打赏，是不是太快了一些？”

　　周离只是尊者层次，一个尊者层次的修炼者，赚钱能力又能有多厉害？能够维持着这么一个大院，已经是很难得了。可是偏偏周离每一次回来，动不动就是赏，都将下人们给养叼了。

　　换了其他事情，周离未必会赏，可是今天这一件事情，确实是让周离心情大好，他挥着手说道：“没事，按本老爷的话去传吧。”

　　周离笑眯眯的，老实说，就十个下人，赏一个也就是几万灵币，根本不算什么。

　　以周离的财力，这些根本就毫无影响到自己。

　　明月见到周离坚持，加上看周离的样子确实是高兴，也没有再说什么，转身下去吩咐去了。

　　一个月有两次打赏，而且老爷的赏钱什么时候低于过三千？听到这一个消息，下人们无不是欢呼起来，一个月单是赏钱，就抵得过他们一年的工钱，像这样的好事情，他们巴不得老爷天天碰上，这样他们就天天有赏钱拿了。

　　很快，明月就是返回，嘴角里也是露出微笑，毕竟这赏钱也有着她的一份。

　　素心很快就带着厨工带着菜肴上来，摆在了院子的桌子上。

　　虽说平时院中的一切都是明月和素心两人负责着的，但这一种和周离一起吃饭，她们还是没有资格，在摆好之后，只能在旁边伺候着。

　　院子里的欢呼声，还是引来了夏铮的注意。

　　从厢房里出来的夏铮，也没有客气，直接坐到了周离的对面，揣着碗就是吃了起来。

　　素心她们也是见怪不怪了，毕竟以往夏铮都是这样子做的。

　　“周王，看你心情不错，有什么好事情？”夏铮也是有些奇怪，当初完成任务的时候，周王甚至还没有现在这么激动。

　　周离咧嘴笑了起来，说道：“人逢喜事精神爽，哈哈哈哈。”

　　夏铮耸了耸肩膀，他也没有兴趣知道周离是逢了什么喜事，怎么说也是血气方刚的年轻人，在外面有什么艳遇，不也是正常的吗？到这九幽界来，怎么也有大半年了，只要是个男人，都会憋不住。

　　周离不知道夏铮会往这一方向想，否则肯定是翻白眼不可。

　　见到夏铮不问，周离也没有回答，毕竟升阶丹这一件事情，周离也不知道怎么好，若是让夏铮知道，连自己也难做人。所以，很多时候不是让对方知道是一件好事情，像这一种事情，还是自己心知即可。

　　吃过这一顿晚饭，周离抿着香茶，对夏铮说道：“老夏，我有点想家了，想回去一趟。”

　　夏铮笑了起来，说道：“想家？我看你是发春了，想着家里的婆娘才对吧？”

　　这天下，谁不知道周离的几个妻子都是一等一的人儿？特别是三夫人，这天下间恐怕没有什么男人可以招架得住。还好是周王，若是换了其他男人，还真守不住三夫人。

　　不是三夫人不贞，而是他人强势，硬生生夺走。

　　说起来，若不是周王，其他人娶了三夫人，就是给自己和家族惹上祸事。

　　换了自己，有这些可人在家里等着，现在也想回去一趟了。

　　听到夏铮的这话，周离两眼一翻：“滚。”

　　“哈哈！”夏铮大笑着，根本不理周离，直接就是回到了厢房中。他在小世界里无牵无挂的，周离回去，他也没有什么好交代的。从飞升到了九幽界，夏铮就知道自己这一辈子都不可能再回到小世界了。

　　至于周离能回，其中的秘密，夏铮也不想知道，毕竟对于夏铮来说，呆在九幽界和呆在小世界没有什么不同。

　　既然决定回去一趟，周离自然就要准备一下。

　　像固元丹和固神丹这两种丹药，当然是要准备一些，为的就是给苏婉仪她们使用。

　　之前是没有钱，只能是购买灵药来自己炼制，对于现在的周离来说，坐拥三百亿，这一些丹药的钱根本不算是钱。到了拍卖行，财大气粗的周离，用的全都是一口价，直接就是扫荡了数亿灵币的固元和固神丹。

　　数亿砸下来，自然引来了这两种丹药的激烈波动。

　　数亿的丹药，足够让她们用上一年的时间了。

　　想了一下，固元丹的价格不贵，对于现在的周离来说，完全没有压力，完全可以承受得起。所以，周离很干脆又是扫荡了几亿，这一批固元丹则是交给周家的护卫们的。他们加进来，提升他们，就是让周家变强，像这一种事情，周离根本不会心痛。

　　不仅仅这样，像九幽界里的灵器和神器，价格不算贵，周离干脆又是买上一批。

　　神器是给苏婉仪她们，像灵器则是给护卫们。

　　周王府的人，哪怕是下人，也需要高人一等，不仅仅是在待遇上，还有装备也是如此。


第四章 准父亲

　　返回小世界，周离并没在院子里，而是到了外面，找了一处无人关注的地方，直接消失掉。

　　许久没有经历过这一种空间的转换，让周离有一种晕眩感。

　　等到晕眩感消失，周离发现自己已经是出现在这条九幽峡谷的底部。

　　混浊的空气，让周离有一种想要咳嗽的冲动。

　　这里和以前一样，没有一丝变化，距离地面数万米，站在这里向上仰望，完全像是堕落到了地狱一样。仰望间，只能看到一条细线一样的光芒，这就是峡谷的出口了。

　　周离没有犹豫，人一蹭，已经像炮弹一样向着这一条细线冲出去。

　　下面的空气，呼吸起来可不会舒服。

　　“呼！”

　　等出了九幽峡谷，周离深呼吸了一口这里的空气。

　　在九幽界呆久了，习惯了九幽界里的空气，突然回到小世界，给周离的感觉，就如同自己原本在一个清可见底的水潭里游着，却一下子被人提出来，然后扔到了一个泥泞的泥坑里，这一种感觉绝对不好受。

　　“百倍灵力的差距，确实是太大了。”

　　周离露出一个苦笑，如果可以，他倒是一直生活在九幽界中。

　　可是小世界里，有着自己的家，又怎么可能丢得开？

　　而周离现在没有办法带着苏婉仪她们突破这一种跨越世界的时空，只能是离多聚少了。还好，修炼者的寿命很久，在一起的时间，还是很多的，不必在乎太多这些分离。

　　离开了九幽峡谷的周离，确认了一下方向，在天空中化成了一发炮弹一样，向着东方飞行。

　　无尽丛林这里的魔兽，已经没有可以威胁到自己的存在，在小世界里，周离便是王者，可以随意横着走，这天下有什么是他去不得的？

　　小世界的灵气是低下，但周离的家在这里，阔别了大半年回来，却是让周离的心情很好。

　　……

　　广平城。

　　周离负手站立在城池之外，拥有着两千万人的广平城，虽说规模远远没有浮芥城这么庞大，可是依然是一望无际。

　　当然，和九幽界的城池相比，小世界里会缺少许多东西。

　　比如在城市的上空，不会有密密麻麻的修炼者飞行，尊者层次的修炼者，在九幽界里一抓一大把，可是在小世界里，却是稀缺。广平城这样的大城，也只是偶有尊者层次的修炼者飞过而已。

　　唯一相当，可能就是满天的飞行魔兽在城市的上空飞掠。

　　由于尊者层次的修炼者稀少，更是让人们渴望着飞天入地，自然地，在这一种强烈的渴望下，小型飞行魔兽的使用，反而比之九幽界还要更加的数量庞大。

　　无数的修炼者，想要登天，只能是依靠着这一个方式。

　　“回家的感觉，真好……”

　　周离笑了起来，深深呼吸着这里的空气。

　　算起来，广平城也算是自己的家了。

　　尊者四阶的周离，就这么立于广平城外的天空中，却不引人注意。

　　吐出了胸膛的一口浊气，周离猛地睁开眼睛，然后在天空中一蹭，像是一发炮弹一样，向着远处的周王府飞去。从异姓封王那一刻开始，这里就不叫周家了，而是改为了周王府。

　　巨大的庄园，和周离离开时没有一丝的改变。

　　如同炮弹掠过的周离，瞬间就靠近了庄园。

　　下面警惕着的十数名护卫，却是纷纷升空，周王府的上空，是禁飞区，任何飞行魔兽和修炼者都不允许从这一片区域内经过。没有得到周王府的允许，任何进入到这一片区域的人，周王府的护卫们，都拥有直接格杀的权力。

　　“大胆，周王府内，何人敢闯？”

　　一声吼叫，十数名护卫已经是先一步横在周离的面前。

　　“周王府的规则，闯入者杀……”

　　随着另外一声吼叫，这十数名护卫变得气势汹汹起来。

　　十数名护卫，都可以冲天而起，这一个结果还是让周离满意的。说明自己离开这一段时间里，护卫的力量得到了很大的充实，投到周王府来的强者们越来越多了。

　　在九幽界里，尊者层次就是个渣，可是在小世界里，尊者层次已经是超级强者了。

　　周离倒是想看看，这些人的实力如何。

　　不是说尊者层次的人，就一定是强者，他们的实战能力如何，才是决定他们强与弱的关键所在。

　　如同恍若未闻，周离在天空中猛地一扭身，用一种匪夷所思的方式，竟然是从这十数名护卫的拦阻中越过，向着庄园内突进。

　　周离的速度，加上他有意阻挡自己的脸，这些护卫自然不会认出自己来。

　　“找死。”

　　十数名护卫中，为首一人脸色一变，吼叫着，已经是率先向着周离扑上去。身为新晋的护卫队长，如果让对方闯进去，自己的脸面还怎么摆，还怎么统领着护卫队？

　　这里可是周王府，名动天下的周王府，自己的一言一行，都代表着周王的脸面。

　　没有犹豫地，数道刀光出现，在天空中向着周离轰过去。

　　现在的周离，用的完全是身为修炼者的实力，只是周离的实战能力之强，不知道遇到过多少凶险的周离，根本无视了这些刀光，给自己启动了数个盗贼的技能之后，手臂猛地一抬，在虚空中一抓。

　　这些霸道的刀光，却是瞬间被一股力量压制住了一样，在天空中消散掉。

　　“怎么可能？”

　　目睹这一切的十数名护卫，眼睛几乎要突掉下来。

　　对方明明只是尊者四阶，能闪避开他们的攻击已经是实力了得的了，却没有想到，对方竟然用这一种方法，直接将他们的攻击给凌空捏碎。是的，是凌空捏碎，像是有一种看不见的大手一样。

　　要知道，自己这些人当中，至少有六人实力还要在对方之上。

　　只是他们的职责所在，哪怕是不敌，也需要阻止对方。

　　既然是强敌，他们自然是要尽全力，随着灵力的涌动，让他们一直穿戴着的护甲爆发出耀眼的光芒，如同十数蹲战神一样。

　　天空中的异常，自然是被下面的人所看到，见到护卫们动了真格，一个个皆是吃惊起来。从这里改成周王府之后，已经没有谁敢随意靠近庄园的上空了，就算是一个个玩疯了的纨绔子弟们也会远远绕着走。

　　没有想到，现在竟然有人敢硬闯周王府，难道这人不知道这里是周王府吗？

　　周王府是什么地方？

　　不仅仅是周王的府第这么简单，还是绝世强者榜第一的府第。

　　有人敢闯周王府，看样子和找死又有什么区别？

　　见到护卫们动起了真格，周离知道不能玩下去了，自己不动用盗贼的技能，应付起来会吃力。而用上盗贼的技能，又怕伤到他们，以盗贼技能的霸道，一出手，连周离也没有办法控制。

　　“停，我是周离。”

　　周离抬起了头，让他们看得清楚。

　　这些护卫在加进到周王府中，虽说没有真正见到过周离，可是周离的画像，早就天下流传，谁人认不得周离？

　　“啊……”

　　见到这人真的是周离时，这些护卫直接在空中下跪：“见过周王。”

　　下面蠢蠢欲动的众人，在听到护卫们的叫吼时，一个个全都是傻眼了，他们根本没有想到过，这人竟然是周王。

　　像是反应过来一样，众人无不是激动起来，一个个跪倒在地上，用一种全力的咆哮吼叫道：“见过周王。”

　　修炼了大半年的周王归来了，这一个消息对于周王府来，如同是一枚定心丸，让所有人都是放下心来，找到了一个归属一样。这一种感觉，真的很好，如同在船上航行了半年的人，突然间踏到了陆地上。

　　周离淡笑着，他知道，自己回来的消息，会立即传遍整个周王府，然后向着广平城扩散。

　　其实这里面，是周离故意而为之。

　　自己离开了大半年，时间是不久，却足够让人胡思乱想了。新生的周王府，只有自己这么一根顶天柱，绝对不能有事。从这一点中，也暴露出周王府的缺点来了，这就是缺少底蕴，和能够镇得住场的人在。

　　如今自己回来了，当然要让天下人知道。

　　若不是这样，周离大可以悄悄回来，以周离的能力，又有谁能够发现得到？

　　周离说道：“平身吧。”

　　拥有了周王这一个头衔，用上这一些语气，也就自然而然了。

　　下方。

　　听到了周王回来的消息，苏婉仪她们三人，一阵风地冲了出来，望着天空中那个熟悉的人影，竟然是泪流满面。一别大半年，对于她们来说，是一种煎熬，同样是一种无限的期待。

　　周离见到苏婉仪她们，也是激动，灵力一收，人已经是堕落，然后稳稳落到了她们的身前。

　　“啊……”

　　像是发现了什么新大陆一样，周离的脸色夸张，死死地盯着苏婉仪她们三人。

　　在其他人还没有反应过来前，周离已经是一跃而起，在天空中疯狂地翻着跟斗，发出了哈哈的大笑：“我要当爹了，我要当父亲了，哇哈哈。”

　　是的，苏婉仪、蓝歆蕾和宋汶霏三人，都是挺着大肚子，看样子已经有七、八个月，已经临产为远了。

　　想不到，自己准备离开时的疯狂耕耘，现在有了结果，竟然是三位老婆都怀上了。

　　这一个消息，对于周离来说，其中的欢喜可想而知。

　　等到周离在天空中翻够了跟斗，周离才是落到地面上，却是给苏婉仪她们一个拥抱，喃喃说道：“婉仪，歆蕾，汶霏是我不好，竟然在这一个时候离开这么久，对不起来。”

　　苏婉仪她们早就喜极而泣了，她们这大半年来，从知道自己怀孕了之后，最盼望的，不就是周离的回来吗？

　　身为周离的妻子，她们早就做好了准备，像这一种分分离离，会是常态。因为周离的身份，还要维持着如此庞大的周家，需要付出的将会很多很多。

　　“周离，回来就好，回来就好。”

　　“夫君无需自责。”

　　“夫君能平安回来，我等不敢再奢求什么了。”

　　三人却是同时说道，很快将自己的泪水止住，这一刻对于她们来说，绝对是幸福的，有什么比得上夫君平安回来更重要？

　　周离点头，越是痛爱她们，能够理解自己的妻子，才是最好的妻子。

　　自己在九幽界里，拥有的财富，想要什么样的女人不行，可是周离硬是大半年没有碰过其他的女人，这更多的还是为她们负责。家里有着三位守望着自己的妻子在，周离就要对得起她们的坚守。

　　“好了，三位夫人，快回屋里头，小心得了风寒。”

　　周离小心地哄着苏婉仪她们，现在在周离的心中，天大地大，怎么可能有比自己妻子怀孕这一件事情重要？

　　蓝歆蕾用妩媚的眼神甩了周离一眼，娇笑道：“夫君，人家哪儿会有这么脆弱？”

　　怎么说已经是气者高阶的肉体了，就是光着身在寒风中，也不会感觉到冷，更何况现在是风和日丽？不过蓝歆蕾也知道，这是夫君对自己三人的关心，当下越发的感觉到幸福。

　　不知道为什么，蓝歆蕾不觉感到庆幸，若不是当初自己的坚持，怎么会有今天？

　　不仅仅找到一个盖世的英雄，拥有着无人能比的地位，更重要的是周离对自己的关心和爱护，这绝对不是其他人能够给予的。能够成为周离的女人，对于蓝歆蕾来说，这一辈子足够了。

　　周离哈哈笑道：“听为夫的，总不能为夫回为，就只能呆在外面吹风吧？”

　　苏婉仪她们全都是笑了起来，在丫鬟们的拥簇下，向着城堡里面走。

　　好不容易在大厅里坐下，周离才是抿了一口香茶，听讯赶回来的冯城和霍荣光已经是进来，见到周离又是忍不住一阵泪水流下来。特别是冯城，在周离的眼中，大半年的时间竟然像是苍老了许多。

　　周离拍着冯城和霍荣光的肩膀，说道：“城叔，荣光，辛苦你们了。”

　　冯城可是说是维持着这庞大周王府运作的最高负责人，操心是绝对的，这让冯城几乎没有什么时间用到了修炼上。而修炼等级的低下，在操心之下，冯城呈现出老态，就成了自然。

　　“少爷，不苦。”冯城却是笑了起来，望着周离，他可以感应到周离身上的气势变得更加的博大了，也意味着少爷的实力又提升了。想到这里，冯城心中满是欣慰。

　　冯城他们只是第一波而已，像闭关中的宋大海，也是提前闭关。

　　有着庞大的资源提供，宋大海终于是有了突破，晋升了一阶。不要看只是一阶，可是宋大海实力却是变得强大了两倍。更何况，这一阶宋大海才花了多长的时间，只是三年不到而已。

　　周王府中，一些重要的人都来了。

　　包括自己的岳父岳母他们，从带到他们到了广平城，他们自成一家，在周王府的影响力下，虽说不是大家族，可是却更胜大家族。谁不知道苏正启他们的身份？任何事情，都会礼让三分。

　　周离不在这一段时间，周王府都是苏婉仪她们三人撑握着，包括着一些人事任免。

　　有能者多劳，在这一个信条下，周王府职位的更变，除了少数的位置不变之外，都在不断地变化。

　　此番周离回来，自然是要好好认识周王府中担任着各个职责的负责人。

　　不仅仅这样，像祁老哥他们，还在罗城主他们，都是要过来的。林林总总，周离可以肯定，自己不大摆宴会，根本不可能招待得下他们。有着经验的冯城他们，第一时间就想到了周离回来可能会引发的效应，立即就是开始张罗起来。

　　以周王府的影响力，在广平城中，无论做什么，都根本不是什么难事。


第五章 秋月

　　和周离预料中一样，祁卫山他们得到消息，便是一个个赶了过来。

　　不算周离周王的身份，就是这大半年与周王府合作赚到的钱，也是个天文数字，对于他们来说，是以前所不敢想象的。一个月的收入，就是以前十年也未必能够赚得到。

　　随着周离的异姓封名，针对周家产业的一切手段，皆是消失掉了。

　　没有一个家族和宗门，敢再一次针对周家这些产业，不仅仅是将以前贪墨掉的吐出来，还赔出了不菲的赔偿。

　　一些谈不下来的城池，也在周离封为周王之后，很顺利地谈了下来。

　　大楚王朝第一个异姓封王的周离，在大楚王朝里的影响力之强，超出想象。更不用说周离还有着另外一个头衔，这就是绝世强者榜第一的强者。不仅仅将力压大楚王朝皇卫，让整个皇族有苦只能是往肚子里吞，更是冲上战神宗，力挫战神宗宗主耶律海。

　　更让人感觉到恐惧的，还是周离的成长潜力。

　　才是灵者层次的周离，就做出了惊天动地的一件件大事。

　　到了尊者二阶之时，更是用这一份实力，几乎是横扫天下，成就了异姓封王的壮举。

　　这才多久，周离在大半年后回来，传来的消息却已经是尊者四阶了，这一种成长速度，让人惊恐和绝望。大半年的时间，就是让一名气者层次的人修炼，也就是五分之一阶的进展，可是周离却能够在尊者层次上直接连升两阶。

　　尊者二阶的时候，周离已经是无人能敌了，现在提升了两阶，实力暴涨了数倍，还会有敌手吗？

　　以这一种速度发展下去，周离成为顶级尊者，也不过是十年内的事情。

　　等到周离成为顶级尊者，周离的实力又会强到什么地步？这世间还会有敌手吗？

　　错，应该说现在这世间周离还会有敌手吗？

　　这一种潜力才是恐怖的，只要不是眼睛瞎了的人，都知道只要周离还在，周王府就不可能倒下。而周离才多少岁，满打满算，现在也不过是二十四、五岁而已，对于拥有五、六百年寿命的顶级尊者来说，这只是人生的一个起点。

　　冯城也是胆大的人，利用周离的影响力，甚至将自家的产业开到了其他国渡去。

　　如今的周王府，这产业不需要担心，它像是一个雪球一样，越滚越大，已经到了不需要去推动的地步。

　　大树底下好乘凉，这一个道理人人都懂，一个个城池都是纷纷找上了周王府，要求尽快在这些城池上开设装备商场和杂货店。就是一些其他国渡的商人，也是看中了这一点，将周离这一套理念引入。

　　天下，如今谁不知道周离的大名？

　　这种情况下，潜修了大半年，又是连晋两阶的周王回来，相熟的人还不是向着周王府而来？

　　如今能够有资格进出周王府的人，在大楚王朝里已经提升到了跺跺脚就会让这一块地面抖几抖的地步，不为什么，就凭他们与周王相熟。无数的分封王爷们，对周王府暗底里不知道，表面上却是敬畏有加。

　　开玩笑，连天下第一等的燕王周离说宰就宰了，他们在周离的眼中算个屁啊？

　　碰上周王府，想活命的话，还是乖乖装孙子算了。

　　和苏婉仪她们腻了一会儿，尽解思念之苦之后，周离不得到了城堡前，迎接这些在自己未起家之时的贵人们。

　　以周离的身份，就算呆在大堂里，也不会失礼。

　　可是现在周离还是到了城堡门口上迎接，给足了祁卫山他们面子，让祁卫山他们无不是受宠若惊。内心中，也是更加的感动，说明在周离的心中，他们还是以前的他们，并没有因为周离自己的身份而看轻他们。

　　这一趟到来的人，除了祁卫山他们之外，像一应的各家族家主们，还有宗门宗主们，都是到来了。

　　罗霸天身为城主，以前还有可能忌惮一下朝廷里的感受，到这里来多少有一些不方便。可是现在完全没有问题，身为属下，到周王府里来拜见一下周王，有什么不可？这广平城等七城，可是分封给周王府下。

　　从一获得消息，罗霸天就到来了。

　　不用说，其他六城的城主，一旦获得了消息，肯定也会到来的，自己不过是先到一步而已。

　　“哈哈，祁老哥，方老哥，顾老哥……”

　　见到这么一群人过来，周离立即就认出了祁卫山他们，远远便是拱手喊道。

　　祁卫山他们尽管心中感动，可是还是连忙还礼：“周王客气了。”这一声老哥，立即让祁卫山他们心花怒放，整个脸上都是放光，对于旁边的各家族的家主和各大掌柜们来说，望向祁卫山他们的眼光都变了。

　　周王府的下人们，早就开始张罗了，这一次却是大楚王朝传统的宴席。

　　这一次到来的人，在广平城中，无不是跺个脚，都会影响到一大片人的大人物。但进入到了周王府，却是一个个小心翼翼的，生怕自己说错了什么。

　　不说周离的显赫身份，就是周离的崛起史，几乎是用人头堆起来的。

　　一个个被周离灭掉的家族和宗门，无不是周离一步步向上攀登的垫脚石，他们可不想成为其中一块。

　　在安排下，也只有周离最为亲近的一些人，才有资格进入到大堂内。

　　像一些中级家族的家主们，只能是呆在外面上，自然有着冯城和宋大海出来招呼。三位王妃都怀孕了，这一件事情他们是知道的，当初也送上过了重礼，现在想想也快临近分娩了，当然不会出现在这里。

　　想到王妃们既然分娩，想必到时候又要送上一份大礼。

　　只是这大半年赚的，这一份大礼送的绝对不会让他们心痛，甚至是想送得大一些。

　　周王若是念着他们的好，手指头漏一点，对于他们来说，到时候赚到的，十倍百倍于这一份大礼也不止。一些机灵的家伙，早就开始盘算着送些珍贵的东西了。

　　大堂内。

　　周离坐在上首上，然后依次下来是祁卫山、罗霸天、陆正他们，足足二三十人。

　　“陆宗主，陆老前辈他还好吗？”周离第一个开口询问的，就是陆正。当初陆游天对于自己的帮助之大，若不是有着陆游天，自己绝对不会有今天这样的成就，早在江家他们出手时，就只能是逃离广平城了。

　　可以说，陆游天就是自己的恩人也不为过。

　　陆正连忙站了起来，毕敬说道：“回周王，老师祖还在闭关当中。”他想了一下，又是说道：“最近的消息，老师祖闭关之地不断出现异象，而且灵气浓密，恐……恐……”

　　说到这里，陆正竟然有一种黯然感。

　　众所周知，一旦突破顶级尊者，就代表着飞升，彻底与这一个世间失去联系。在记载中，是飞升，可是在他们看来，这和西去又有什么区别？陆游天一旦突破，对于战天宗来说，就失掉了一个靠山。

　　周离只是笑了笑，他可没有陆正的黯然，说不得到时候陆老前辈可就成为了自己的盘中餐了。想想，从得到了自己盗贼中的一些奥义后，已经闭关两年半了，也是时候要突破了。

　　“陆宗主放心，陆前辈之前对本王多有照顾，战天宗的事情，周王府绝对不会袖手旁观的。”周离说道。

　　陆正闻言，也是激动。

　　有着周王的这一句话，比老师祖还要好使，以后战天宗还会恐惧何人？

　　周离又是询问一下祁卫山他们，自己离开大半年，事实上改变的东西也没有多少，一切都是按着自己的设想在运行着。

　　“周王，恐怕到时候您需要忙碌一阵，想必知道您回来的消息，陛下需要接见周王您。”罗霸天提醒了一句周离，身为官场中人，又是一方大臣，罗霸天自然能够想得到这些。

　　周离倒是奇怪，楚皇怎么会找自己？自己与皇族之间，关系可是非常差的。

　　罗霸天笑了笑，说道：“周王，到时候您就知道了。”

　　其实这一件事情，还是因周离而起，给整个大楚王朝带来了动荡，只是刚回来的周离，还没有发现而已。不过也是迟早的，到时候冯总管他们也是需要汇报的。

　　祁卫山他们也是知道怎么回事，想到周王刚回来，这些事情没有必要现在说出来扫了周王的兴。

　　询问了一下近况，却是冯城进来汇报，外面的酒宴已经是摆好了。

　　……

　　以修炼者的体质，喝酒几乎不会存在醉不醉之说。

　　一场酒宴下来，虽说周离没有醉，却也有了二三分酒意。

　　等到酒宴散去之时，已经是月上柳梢头。

　　在宾客都退去后，周离又是匆匆地陪苏婉仪她们。其实以周离的身份，只需要露一个脸即可，不会有人敢说什么。可是周离还是留下来了，毕竟这些老大哥们，当初实在是帮助自己太多。

　　一身酒气，却是被苏婉仪她们以保护宝宝为由，直接给赶了出去。

　　这一个结果，绝对让周离郁闷。

　　本来这一趟回来，就是一解相思苦的，谁知道现在是快乐并痛苦着了。快乐的是自己要当父亲了，而痛苦的就是……自己还要继续当和尚，放着三个倾国倾城的大美女不能碰，实在是让周离抓狂。

　　但没有办法，已经八个月左右了，显然不太可能干点什么来。

　　“秋月呢？”周离倒是好奇，这丫鬟这一次回来，根本就见不到她的身影。秋月在周王府中，说是丫鬟，其实也不算，毕竟是跟着周王当初一并私奔出来的人，又是正王妃的贴身丫鬟，这个地位不比总管低。

　　苏婉仪只是笑，推着周离出去了。

　　无奈，周离只能是到了蓝歆蕾这里，三个女人当中，就蓝歆蕾放得最开。

　　进门，周离就是一阵狂亲，让蓝歆蕾几乎喘不过气来了，挺着大肚子的蓝歆蕾，身上的妩媚并没有减上半分，让周离一阵龙怒充血，坚挺无比。大半年憋着，周离怎么能忍得住？

　　蓝歆蕾犹豫了一下，最终还是让周离站着，自己蹲了下去。

　　“咝……”

　　当那滑嫩的小嘴将自己的下体给含进去，开始套弄之时，那一种刺激感，让周离吸了一口寒气，浑身有一种说不出来的舒坦，忍不住发出了舒爽的声响。

　　蓝歆蕾越发的卖力，舌头里面卷着，直到嘴巴有点发麻，才感觉到那小周离越发的坚硬，不觉加快。

　　一阵淋漓尽致的喷射，让周离整个人精神无比，只是这似乎还没有满足。

　　处理干净自己嘴巴的蓝歆蕾，无力地说道：“夫君，臣妾实在没有办法了，要不你去找两位姐姐？”说完自己也是偷着乐了，她可是知道像这一种事情，两位姐姐可不会帮着夫君。

　　而挺着肚子，更不可能帮着夫君怎么样。

　　能够走到这一步，蓝歆蕾自然知道自己的定位，论起情份来，谁能比得上苏婉仪？

　　自己只能是取乐于周离，地位才会坚固。

　　不过以自己对周离的理解，知道从将自己给了周离那一刻起，自己就是周离的人了。虽说没有苏婉仪一样，却已经是羡慕无数人了，周离对自己，可一点儿也不差，呵护和关怀从来没有少过。

　　对待自己，也不像是当成一个泄欲的工具，否则也不可能让自己怀上。

　　轻轻地抚摸了一下自己的肚子，蓝歆蕾的脸上尽是幸福的神色，怀上了孩子，也意味着自己才是货正价实的王妃。而且，在以后，也多了一个寄托，可以少一些思念着周离。

　　周离的精力，才一次不仅仅不能解馋，还越是高涨。

　　见到蓝歆蕾不时动一下嘴巴的样子，只能是放弃，他笑了笑，说道：“算了，大半年可以忍了，也不急于一时。”

　　蓝歆蕾娇笑起来，似乎想到了什么，神秘地笑道：“夫君，姐姐可是很体贴你。”

　　“什么体贴？”周离不明白。

　　蓝歆蕾却是推着周离出去，说道：“到时候夫君就会知道了。好了，臣妾累了，需要休息了。”

　　被推出了房间门，周离有一种抓狂法，自己回来了，却三位夫人的房里也不能留，这算什么事儿？不过想到她们怀孕八月了，又是傻笑起来，一次三个，也不知道谁是哥哥，或者谁是姐姐？

　　在周离的观念中，毕竟是来自地球，对男女看得不是很重，是男是女，都是自己的儿女。

　　不过周离也知道，在大楚王朝里，还是重男轻女。

　　整个周王府中，恐怕都在想着三位夫人到底谁先生出来，谁生的是少爷。

　　不远处，冯城却已经是等待着了，见到周离出来，露出一个会心的笑，走过来说道：“少爷，夫人已经让人准备了房间。少爷劳车顿舟，还是先好好休息一夜，明早还有许多事情需要少爷处理呢。”

　　周离点头，随着冯城到了一个房间里。

　　在周王府里，周离也没有什么好警惕的，进了房间，冯城已经是轻轻关上了门。

　　在冯城关上门的那一刻，周离才察觉到房间里竟然还有着一个人，正坐于床上，似乎是紧张，竟然有着微微的颤抖。

　　什么刺客的，周离没有想过，毕竟若是刺客，总不可能坐在床上，而且……还盖着一块红布巾，上面绣着一对鸳鸯，栩栩如生，在房屋内的灯光下，像是要活过来一样。

　　“谁？”

　　周离一愣，这情况似乎有些不对啊，怎么感觉走进到了洞房里一样？

　　眼前的一切，让周离以为是不是自己走错了房间，不会是闯进到了谁的洞房里面吧？但想到这里是周王府，又是冯城带着自己来的，怎么可能会走错？

　　“少……少爷。”

　　床上的人，发出了蚊子大小的声响。

　　这声音，有些熟悉，周离想了一下，顿时恍然大悟起来，失声说道：“你是秋月？”

　　到了这一步，见到周离又是认出自己来，秋月一咬牙，直接是将自己头顶上的鸳鸯红布给撤了下来，将自己精致的脸露了出来。也许是想到什么，秋月的脸上粉红无比，直到脖子。

　　周离不是迟钝的人，也不是一个蠢货，这一幕他当然明白是什么。

　　特别是此刻的秋月，穿着的却不是大楚王朝的服饰，却是一套地球里的女性蕾丝长裙，这让周离恍惚起来，根本不敢相信，在这里还能够看到这一种长裙。冷眼一看，秋月此刻完完全全就是一个现代大美女，还是女神级别的。

　　“这……”

　　周离一阵失神，如果不是这房间里的摆设，周离几乎以为自己回到了地球上。

　　秋月也是有些扭捏起来，不安地说道：“周少爷，你不喜欢吗？我也是一直听少爷说过这一种长裙，也见到过少爷的手稿，让工匠们照着做的。如……如果少爷不喜欢，我……我换过便是。”

　　其实在周离的心中，此刻的秋月，完全和自己想象的美女重合着。

　　是这蕾丝长裙的大胆，可以看到深深的事业线，那一种勾勒出来的女人腰线，一个S形，还有那洁白露出来的大腿，让周离脑袋里一下子就冒出来的无数岛国运作爱情片里的镜头。

　　像是深藏着的记忆出现，让周离吞咽着口水。

　　你妹的，这些手稿是自己按着情趣套装画出来的好不好？你现在穿在自己的面前，你确认你做好了准备？这不是勾引自己犯罪吗？

　　当然，现在的情况，用得着犯罪吗？

　　秋月见到周离狼一样的眼神，下意识地动了一下，却是更加的勾引人。

　　那一种怯生生的样子，让周离更是血脉喷张。

　　周离见到秋月在这里，怎么会不明白是怎么回事？秋月作为贴身丫鬟，其实说是通房丫鬟也不为过，将来注定是给老爷暖床的。只是周离想不到，苏婉仪竟然让秋月真的过来了。

　　现在周离终于是想明白了，为什么苏婉仪会赶着自己出房，不让自己呆在她哪儿，敢情，是为秋月着想。

　　还有蓝歆蕾为什么说姐姐对自己最是体贴，原来她这个妖精也知道是怎么回事。

　　看冯城古怪的笑意，周离肯定，冯城肯定也是知道的，却一个个瞒着自己，就是为了给自己一个惊喜？老实说，现在这还真是一个惊喜，搞得周大老爷几乎要化身成为恶狼了。

　　被蓝歆蕾一阵挑逗，才是真的挑起了周离的欲感而已，现在弄这么一出，还不是要命了？

　　周离微微喘着粗气，直接是坐到了秋月的边上，他强忍着说道：“秋月，你可想好了，你应该知道，无论你做什么决定，我都会支持你的。”

　　秋月的性格，也是最为接近现代女性的，时常的斗嘴，这一种感觉，还是让周离很喜欢的。

　　秋月整个人颤抖起来，点头说道：“少爷，小姐早就和我说过了，秋月能够跟了少爷，也是秋月的福气。其实从跟了少爷离开离城，秋月早就做好了准备了。”

　　到了这一步，再退缩，绝对不是男人。

　　周离伸出手来，将秋月一抱在怀中，感受着怀中人儿因为紧张而起的颤抖，却是将自己的嘴巴压下去，印到了秋月的香唇上，然后舌头伸了进去，肆意地卷动着。

　　轰……

　　秋月只感觉脑袋一片空白，脑袋里还傻傻地想道：“这就是少爷以前说的接吻？”那一种感觉，强烈地冲击着她的神经。随着感觉到一只大手抚摸着自己，一点点向着胸膛袭来，然后两只大白兔被握住，不断变着形态。

　　想着反抗，可是立即就放弃了，那一种刺激感，让秋月有一种说不出来的舒服感。

　　似乎少爷的手有着魔力一样，每揉动一下，舒服感就像海浪一样拍击而来。

　　在这一种舒服感之下，少爷的手伸向私处……

　　周离怎么可能忍住？近似于现代的情趣长裙风格，那一股深埋在心底里的现代情素，让周离变得疯狂起来。没有犹豫地，周离疯狂地亲吻着秋月，手掌在蕾丝的面料上掠过，更是让周离的欲望强上了几分。

　　雨点的吻，落到了秋月的身上每一处，直达那已经是泥泞一片的私处。

　　随着两人赤裸于床上，周离的下体已经是滑进到秋月的私处口上，感受着滑嫩和泥泞，没有犹豫地，腰间用力，缓缓而有力地刺了进去。

　　“啊……”

　　随着一声痛苦的叫喊，一个少女正式成了女人。


第六章 楚皇召见

　　次日。

　　秋月挣扎着起来，想要服侍周离。

　　“不用了，你多睡一会儿。”周离却是笑了笑，他可不是大楚王朝里的那些大老爷们，昨晚要了对方，起床的时候还要对方伺候，这不是混蛋是什么？

　　丫鬟什么的，周离更是没有这一个习惯。

　　周离体贴的话，让秋月安静地躺了下去，有些害羞地瞪着大眼睛望着少爷。

　　以前就知道自己迟早是少爷的人，可是现在成了，还是让秋月有一种做梦的感觉，一切都是如此的不真实。

　　可是一动间，私处传来的疼痛和火辣感，还有身上一个个吻痕，让秋月知道这一切是真的。

　　想到昨晚周离的生锈，让自己几乎要窒息过去，不过那一种感觉，如同升天一样。一波接一波而来的快感，不断地飞起来，让秋月也不知道自己到底丢了几次。

　　周离穿戴好自己的衣服，坐到床上，轻轻地抚摸了一下秋月的脸庞，又是亲了一下，这才是说道：“秋月，委屈你了，就这么跟了我。不过放心，我周离的为人，秋月你是清楚的，必然给你一个名份。”

　　秋月点头，她在周离十八岁之时，就开始认识周离了，虽说不是青梅竹马，却也差不多。

　　以前不太理解小姐为什么死认了周离，送钱送丹药送东西，要知道当时的周离可是被人称为废物。以小姐的姿色，随便放出一点风声，一些家族的子弟还不是排着队上门。

　　可是小姐却是一直认定了周离，连外面的风言风语都没有在乎。

　　当时的秋月，对于周离还是有些看不起的。

　　不过周离接下来的表现，却像是过山车一样，强势地崛起，让也秋月对周离另眼相看。

　　随着与小姐的私奔，得到秋月的认同，彼此间的斗嘴，还有那一种无约无束的时光，一直是秋月最高光快乐的时光。似乎每一天的生活中，都是周离的身影。

　　周离的身份，不断地提升，可是与自己相处时的随意，还有周离不时冒出来的一些歪理和古怪的名词，全都是成为了秋月的记忆。

　　不知道想到了什么，秋月却是突然“噗”地笑了起来，幸福感跃于脸上。

　　周离笑了，问道：“秋月，想到了什么，这么好笑？”

　　“哼，才不告诉你。”秋月却是将被子猛地一盖在脑袋上。

　　“呀，敢这样对夫君，看打。”

　　周离却是掀起了被子，露出了秋月光滑洁白的屁股，接着就是在上面打了几下。这一个举动，直让秋月羞得恨不能找一个地方钻进去，毕竟是初为人妇，还是有些放不开。

　　似乎，周离又是一股邪气升起。

　　想到秋月被自己折腾了一夜，周离还是忍住了，只是过过手瘾之手，才是摆手。

　　出了房间，外面冯城早就候着了，见到周离从里面走出来，脸上那红光满面的样子，立即就是笑了起来，然后迎上来，说道：“少爷，三位夫人已经在等着少爷用餐了。”

　　周离点头，说道：“冯城，派些丫鬟给秋月，按王妃的待遇，稍后，我会让楚皇对秋月追封的。”

　　以周离现在的实力和身份，这一点根本不是问题。

　　楚皇才不会管你要封几个王妃呢，这是你周王的事儿，像这一种事情，楚皇自然不会拒绝。

　　冯城点头，对于将秋月也封来王妃，冯城一点也不意外，这可是少夫人的贴近丫鬟，更重要还是跟着周离一路走来的，身份可不在自己之下。论起忠心之人，秋月也是少爷最为放心的人儿，这收了秋月，也是情理当中。

　　“是，少爷。”

　　虽说秋月初为人妇，但还是在周离起来后，立即就起来了。

　　呆会，还要给小姐她们请安呢。

　　周离用不惯朝廷里的一套，在周王府里，处处都可以看到一些直白东西，比如说这个用膳，周离就是不习惯，直接就是用餐等等。久了，下人们也就跟着学了。

　　在庄园的一处凉亭上，这里早就摆上了各类早点。

　　苏婉仪她们三女正坐在上面，谈笑风声，见到周离到来，一个个都是露出了会心的笑。

　　其实谁也不想将自己的夫君分享，可是有些事情，是没有办法阻止的，大环境下就是如此，这一点她们从出生就已经是认为理所当然了。更何况，秋月的定位，原本就是周离的妾，只是随着周离成为了周王，这个地位更高了而已。

　　苏婉仪没有什么不高兴的，秋月能够有今天，她是默许的，也算是给秋月一个好归宿。

　　“夫君，果真是春风得意。”蓝歆蕾娇笑起来。

　　周离坐到上首上，也没有什么不好意思的，他望向苏婉仪，说道：“婉仪，谢谢。”

　　苏婉仪只是笑了一下，说道：“这是秋月命好。”

　　“秋月以后就是你们的姐妹了，按你们的待遇，就四王妃吧。”周离平淡地说着。

　　蓝歆蕾和宋汶霏还是有些吃惊，四王妃，秋月算是鱼跃龙门了。不过这一切，似乎又是在意料当中，秋月的身份，连她们也是要羡慕的，如今成为了四王妃，也在情理当中。

　　不久，秋月还是来了，走路有一点点古怪，引得苏婉仪她们露出一阵笑意，自然是让秋月脸上红到几乎要滴出血来。

　　……

　　早餐后，在书房里，冯城站在周离的面前，开始汇报这大半年来周王府的一切。

　　有着周离的强势在，一切都是顺利，没有什么波折。

　　短短大半年的时间，却是扩张了一半过，许多城池里的家族和宗门，连周王府一分钱也没有让出，就让周王府点了一半的干股，他们要的，仅仅是周王这一块金字招牌而已。

　　这天下，有谁不知道只要沾了周王的光，就会发大财？

　　细数整个与周王沾光的人，谁不是赚了一个盘满钵满？

　　有着这些先例在，谁不疯狂？

　　周离点头，这也是意料中的事情，他想到了罗霸天的话，问道：“城叔，是不是有什么大事发生了？”

　　像这一种天下大事，自然是要说的，昨天是不能打扰少爷的雅兴，但今天却不同。

　　冯城点头说道：“是的，少爷，古漠王国在少爷离开一个半月后，忽然不宣而战，兵临大楚王朝的边界，如今已经是连破十七城，正不断地推进。恐怕这古漠王国是想要吞并大楚北漠五郡，才会停手了。”

　　大楚王朝相邻的王国，只有七个，一个个实力都是强悍的主，而这七个中，又以古漠王国最是彪悍好战，也是实力最强的王国，实力丝毫不比大楚王朝弱。

　　之前一直保持着近两千年没有战事，主要是大楚王朝的强盛，让古漠王国不敢轻起战事，毕竟没有压倒性的实力之下，一旦变成了拉锯战，对于两国来说，都是两败俱伤之事。

　　周离眉头一皱，说道：“这个古漠王国，胆子不小，竟敢轻启战事。”

　　大楚王朝拥有数十亿人口，一旦动起来，可想而知战争的残酷会是什么样的，多少士兵会永远埋骨于他乡？到时候白骨千里已经是轻的了，要知道这一类战争，数十万人的碰撞是小的了，数百万人也只是一般的战斗而已。

　　冯城犹豫了一下，还是说道：“其实这一场战争，与少爷您大有关系？”

　　周离错愕，奇怪起来，说道：“与我有关系？”

　　自己从异姓封王之后，不久就离开了大楚王朝，这古漠王国抽风了又关自己什么关系？

　　“少爷，您忘记了，你可是将皇卫几乎给屠尽了大半，而且轰杀燕王的时候，也连带着杀了不少高手。这些高手，都是有着军职在身的。如此一来，少爷您就削弱了皇族的实力，才让古漠王国看到了机会。”冯城组织了一下，这才是说道。

　　经由冯城这么一说，这件事儿，还真与自己有些关系。

　　若不是皇卫死伤惨重，加上身为顶级尊者的楚皇驾崩，皇族的实力几乎被周离削掉了三分之一。

　　两千余年的相安无事，现在有了机会，古漠王国怎么可能会放过，自然是直接给新皇登基的大楚王朝狠狠一刀。看古漠王国的样子，北漠的五郡，他们是一定要拿下的，然后占为已有。

　　像这一种大国，打起来不可能会灭国，只能是在边界上得些便宜而已。

　　要灭国，不知道要徐徐图之多少年，绝非是短时间内可以办到的。

　　“这么说，还真和自己有点关系。”周离苦笑一下，谁能想到，这个古漠王国这么狼，这一点机会，也让他们给把握了。若是给皇族时间，再过数十年，又可以补回这些损失掉的实力。

　　很显然，古漠王国不可能给大楚皇族这么一个机会。

　　冯城点头，说道：“楚皇已经下过几道圣旨了，可是少爷你不在，下了也白塔。”

　　发生了这一种事情，楚皇肯定是要找周离的，怎么说也是大楚王朝的王爷。而且，这一件事情还与周离有关系。如今大楚王朝节节败退，已经快要将北漠五郡给丢失了，怎么会不急？

　　半年的撕杀，战局越来越败坏，派出的高手也是损失惨重，就是皇族也扛不住。

　　不是皇族不尽全力，而是皇族也需要留下一些人手镇守着大楚各地，如此一来，就显得捉襟见肘了。这个时间，楚皇自然是希望周离能够出手，挽回如今颓废的局势。

　　“还真是一群废物，连边界也丢了。”周离也是有些怒其不争，北漠五郡，自己也有产业的，现在算是毁了。

　　冯城说道：“现在少爷您回来了，想必这一二天，楚皇的圣旨就要到了。”

　　事实上，冯城的猜测还不准。

　　几乎在冯城这一句话刚落，外面已经有着下人冲了进来，大声喊道：“王爷，圣旨到。”

　　周离与冯城相互望了一眼，都看到了彼此此刻精彩的表情。可以肯定，这个楚皇一直都是派着人守在广平城，只要知道周离一回来，立即就过来宣旨。

　　从这一点上，可以看出楚皇的焦急。

　　周离倒也是给楚皇面子，很快就在城堡的大堂里接见了这一名钦差。

　　一名头发苍苍的太监，见到周离时，却是不要脸地直接跪了，大声喊道：“宫中太监总管潘进忠见过周王。”

　　这情况，搞得周离无语了，你怎么说也是钦差好不好，在这一刻你的地位和王爷差不多，就这么跪了？不得不说，这潘进忠绝对是无耻到无下限了。

　　“呵呵，潘公公快快请起。”周离手一托，很轻易就将只是灵者层次的潘进忠给托了起来。

　　顺势站起来的潘进忠，也没有取出圣旨，而是直接说道：“王爷，如今战事吃紧，陛下一直都是盼着周王能够出关。得知王爷出关，陛下可是立即请老奴来请王爷到国都宫中一聚。”

　　周离翻着白眼，尼玛的，这睁眼说瞎话的水平，绝对是一等一的强，什么叫陛下得知，明明是你得知好吗？

　　“哈哈，潘公公，这个不急，到了本王府上，自然要好好招待一下公公，也好略尽地主之宜。”周离笑了起来，脸上一点儿也没有着急的神色。

　　潘进忠是什么人，人家的无耻，完全超出周离的意料。

　　“卟嗵！”

　　没有犹豫地，潘进忠又是直接跪了，伏了下去，声音中已经带着哭腔：“王爷，此事一刻也不能缓啊，陛下忧国忧民，前线上更是有着亿万将士浴血奋战，每一刻都会有着数以万千的将士死去，这一件事情，实在担搁不得啊。”

　　冯城他们也是瞪大了眼睛，他们也想不到，这还是大内总管吗？怎么说你也是跺一跺脚就可以让天下抖几抖的大人物，你如此无下限，你家人知道吗？

　　周离也是被潘进忠的这一套给弄到不知道怎么说了，不得不说，人家精明了，知道自己铁定吃这一套。想想也是，若是自己不答应，到时候传出去，说自己欺负一个老人，或者是不将皇族放在眼中。

　　不将皇族放在眼中，这个是事实，可也不能够弄得天下尽知吧？

　　“好吧，本王算是怕了你了。”

　　得到周离的同意，潘进忠连忙大呼王爷千岁，那演技，绝对是冯城他们要学习的榜样。

　　像这一种事情，确实不易迟，周离弥须袋里有着足够的行李，也不需要怎么准备了，他对着冯城说道：“你跟夫人她们说一声，我到国都一趟，让她们放心。”

　　冯城点头，说道：“是，少爷。”

　　对于周离要出去，冯城也没有一丝担心，少爷是什么样的存在，绝世强者榜第一，这天下哪儿去不得？连战神宗里，也是可以随意出入，便是国都中的皇族，也拿少爷没有办法。

　　“走！”

　　周离也不是拖泥带水的人，直接就是担着潘进忠的衣领，然后一个跺脚，人已经是冲天而起，在天空中一蹭，化成了炮弹向着国都的方向狂飞。


第七章 朝堂之上

　　大楚王朝中，谁不知道周离能够呼出巨龙？

　　论起飞行速度，谁又能够比得上巨龙？

　　所以，潘进忠并没有安排什么飞行魔兽来接周离。现在被周离提起来，潘进忠倒也没有什么，以他的身份，以前也常被皇卫们带着飞，对于天空，他还是很熟悉的。

　　现在被周离提着飞上空中，潘进忠脸上平静。

　　周离当然不可能提着一个太监到处乱飞，不是提不动，而是自己的飞行速度原本就不快，这么飞，要飞到什么时候？

　　冲天而起，在天空中，周离手一招。

　　在众目睽睽之下，庞大的巨龙凌空出现在天空中。

　　“吟……”

　　悠长的龙吟声响了起来，如今在广平城，已经代表着周离的名片了，也意味着周离的出现。

　　出现的巨龙，让潘进忠脸上带着震惊的神色。

　　在周离的控制下，巨龙的脑袋飞撞过来，却是被周离一扭腰，人已经是带着潘进忠站到了龙首上。不需要周离出声，与周离心意相通的巨龙，已经是尾巴一甩，庞大的躯体起伏着，用一种夸张的速度向着国都的方向窜了出去。

　　广平城里，早就听说周王回来了，现在有着龙吟出现，更加的肯定了。

　　以巨龙的高度，自然是让整个广平城的人们看到。

　　白蓝交替，巨龙散发出来的气势，比起以前来，不知道要强上多少。

　　仅仅是一声龙吟，那一种铺天盖地的兽威，让每一个人感觉到心悸，有一种想要跪下的冲动。一些人的灵力，竟然是有一种失控感，浑身无力，更不用反击之类的想法了。

　　整个广平城的修炼者们，无不是一片哗然。

　　同时，对于周王，内心的敬畏又重上了几分，单是周王手里的这一条巨龙，就足够将整个广平城的人屠杀一空。

　　内心中，对于周王的认同，却是更深了，这怎么说也是从广平城走上神坛的人物。

　　天空中。

　　周离将潘进忠放下，后者死死地抓住其中一极龙角，不让自己掉下去。

　　“潘公公尽管放心，你可以将这里当成平地即可。”周离淡笑着，他说的并没有错，有着巨龙护着，在光罩之下，这里确实是如同平地一样，不用担心会摔下去。

　　潘进忠讪笑，松开了抱着的龙角，站直了腰：“让周王见笑了。”

　　此时，在潘进忠的内心中，却是如同巨浪一样翻滚着，他的震惊无不像他表面的一样。

　　这一条巨龙，外界一直都是传得沸沸扬扬，如今能够有机会骑到它的身上，让潘进忠激动。这一种机会，天下间可没有听说谁有这一个资格，以周王的身份，还有巨龙的绝世罕见，也只有楚皇才会有一些资格了。

　　周离给了巨龙一个意念，巨龙让速度慢上了一些，保持在一千公里的时速，这才是笑道：“还怕惊到公公了呢。”

　　发现真的如同平地一样，潘进忠也是放松下来，说道：“惊也有，宠也有，哈哈，能够坐到周王的巨龙上，天下有这一个殊荣的人，恐怕不多，老奴应该是惶恐才是。”

　　“潘公公，此次楚皇招本王进京，是为了西北的那一头狼？”周离没有再绕弯，直接提问道。

　　潘进忠点头，说道：“王爷明鉴。”

　　从建国到如今，超过两千年的大楚王朝，从未没有发生过战事。

　　这陡然而起的战事，确实是给大楚王朝巨大的影响，特别是还是在这一种战事失利的情况下。朝廷上，一直都是吵成了一团粥，刚掌握了不足一年皇权的楚皇，几乎压制不住下面的大臣们。

　　对于楚皇，潘进忠当然知道一些外人不知道的秘密，作为楚皇之前的贴身太监，一直都是他在照顾着还只是太子的楚皇。

　　周王这一个异姓封王是怎么来的，潘进忠同样知道一些。

　　正是知道太多，潘进忠才知道眼前周王的可怕，这可是一人就可以决定一国生死的人。在大楚王朝里，不要看多少大臣们权势风光无二，可是和眼前这周王比起来，却是个渣。

　　此次宣见周王，楚皇也是无奈。

　　一来需要周王压制朝廷上的大臣们，二来自然是希望周王出手，力挽西北战事的不利之局，怎么说周王也顶着一个绝世强者榜第一的名头，也算是大楚王朝第一人了。

　　这些，周离自然是不知道的。

　　以周离的身份，潘进忠也没有隐瞒，直接将目前楚皇遇上的问题一一说出来。

　　“周王，如果您不出手，这大楚可就乱成一团了。”潘进忠这话可没有乱说，在巨大的压力下，大楚王朝可是有不少的王爷不安份起来，很显然做一个逍遥王爷已经不能满足他们的野心了。

　　有着大量家族或者宗门的支持，只要西北的战事再溃烂下去，还真有可能让大楚王朝乱起来。

　　周离没有太大的野心，或者说周离的野心已经达到了小世界里的顶点，他要的不是一个乱起来的大楚王朝，而是要一个安稳着的大楚王朝。对于周离来说，谁当楚皇无所谓，但绝对不能让大楚王朝乱起来。

　　“潘公公放心，本王知道怎么做。”

　　周离笑眯眯起来，大楚王朝的安稳，不仅仅需要外部的安稳，同样需要内部的安稳。

　　怎么说现在的楚皇也是自己扶上去的，如何让他的屁股坐得稳，才是周离需要考虑的。有人想给自己添乱，周离不介绍让他们知道，为什么花儿会这么的红。

　　别看这一句话周离笑眯眯的回答，可是其中的杀气，就是潘进忠杀人不眨眼，也感觉到一股寒气冒起，打了一个冷颤。

　　有了周离这一句话，潘进忠立即就是安下心来。

　　只要楚皇不倒，他还是一人……两人之下的无上弄权儿，否则换了另外一位王爷坐上这个位置，他的下场只有死路一条。可以说，从成为太子贴身太监的时候，利益和生死就是绑为了一体。

　　……

　　巨龙的速度，仅仅是花了一天半夜的时间，已经是到了国都。

　　相比起来，广平城与国都只有两万余公里的距离，在九幽界庞大动则就是数十万公里面前，根本不算什么了。

　　哪怕是半夜，得知周离到了国都的楚皇，还是连夜召见。

　　望着这只有少数灯火的庞大皇宫，换了以前的周离，肯定会多少感慨，有一种对皇权的渴望。可是在九幽界里生活了这么一段时间，小世界里的这一国皇权，对于周离来说，根本无所谓。

　　九幽界里，一城的面积，就不弱于大楚王朝国土，这让周离怎么兴得起兴趣。

　　在一名顶级尊者皇卫的带领下，周离落到了中央宫的门前。

　　楚皇早就在下面等着，四周除了皇卫之外，一应的宫女太监和普通的侍卫，全被清退了。见到落下来的周王，楚皇脸上一阵激动：“能见到周王，朕高兴。”

　　周离只是淡笑，也没有点破楚皇的高兴指的是什么，拱了拱手说道：“见过楚皇。”

　　像这一种态度，楚皇也没有在意，而是在前面领头，带着周离进了中央宫。

　　整个中央宫，都是由黄金和水晶打造而成，里面的富丽堂皇还是超出周离的想象。只是周离倒没有放在心上，再富丽堂皇又能如何，又不能吃。到了周离这一种境界，内心已经很平淡了。

　　另外一个，以周离的财富，只要周离想，弄十个八个这种宫殿根本不成问题，甚至会更加的奢侈。

　　潘进忠亲自揣上了贡茶和点心，又是退了出去。

　　楚皇说道：“周王一路舟车劳顿到来，朕感激不尽，想必没有吃东西，还请先吃些点心。”

　　周离也没有客气，抿了一口这贡茶，吃起这些皇宫点心来。不得不说，拥有着巨大的权力，能够享受到的东西就不是外面能够相比的，这些点心确实是美味。

　　之前到国都，周离只是处理完了事情，然后就匆匆离开了。

　　册封王爷这一种事情，是天下大事，周离应当是出现的。可是整个册封根本看不到周离的影子，最后只是到广平城宣了个圣旨，这一件事情就这么定了。为了这事儿，当时的天下可是吵翻了，特别是大臣们，他们甚至还不明白是怎么一回事。

　　当然，以他们的消息之灵通，还是知道周离的彪悍的，连屠二十家，这一种事情，听到他们心里，一样是让他们心儿发麻。

　　面对这一个大魔头一样的周离，谁敢跳出来反对，除非想死。

　　只是对于周离的不满，却还是有的，怎么说他们也是堂堂一朝大臣，周离这样的嚣张，似乎不符合礼法。

　　王爷，一般在分封后，除了变成一个蛀虫之外，几乎成了一个摆设，所以在大臣们的心中，王爷就是一个个废物，不足以为虑。被封为王爷，也代表着你再也蹦哒不起来了。

　　可是让大臣们想不到的是，周离不仅仅异姓封王，而且还是手握着七城的全权。

　　这全权，可是包括税收和军、民两政，这和一国之主有什么区别？

　　当时整个朝野都是一片的哗然，大臣们吵成了一锅粥，如果不是皇族的强势介入，这一件事情未必可成。至此，周王在满朝的大臣们心中，可就不怎么受待见了，双方完全是志不同道不合，不相为谋的样子。

　　周离填饱了肚子，满意地吐了一口气，说道：“好了，我知道你找我来是什么事儿，是不是攮外必先安内？”

　　面对周离的不客气，称呼也不是陛下，楚皇一点也没有在意，他的眼睛里爆出一抹精光，说道：“好一个攮外必先安内，周王说出了朕的心声，但不知道周王又怎么一个攮外必先安内？”

　　咧嘴笑了笑，周离的脸色一冷，吐声说道：“两条腿的蛤蟆难找，两条腿的人却满地都是，一个字，杀。”

　　大楚王朝数十亿人，想当官的人海了去，杀了一批又会冒一批出来。

　　别扯什么天才之类的，无论是什么时代，都会是人才辈出，关键是他们有没有机会而已。只要给他们机会，多少天才会出现，照耀着天下？杀了一批，上来的这一批，自然知道怎么做。

　　皇族害怕下面的大臣家族出乱，可是他周离却不怕。

　　……

　　悠扬的皇宫古钟响了起来，随着三声响，沉重的皇宫大门打开。

　　早就在外等候着的大臣们，开始浩浩荡荡地通过皇宫大门，向着两公里之外占地庞大的天地宫前进。

　　大楚王朝当中，议事主政的正是天地宫，天地代表着最大，也意味着无上的皇权。

　　大门距离天地宫足有两公里远，走路之下，也是一段不小的距离。浩浩荡荡的大臣们，形成了两条排列整齐的队伍，在拉长之下，竟然也有差不多一公里之远，超过两千人。

　　庞大的大楚王朝，拥有着数十亿子民，需要到的官员同样是庞大无比。

　　经过数千年的时间，这里在年复一年，日复一日的走动下，哪怕是金刚岩铺成的地板，一样是被走出了两条不浅的白痕来。只要按着这一条白痕，就可以保持着队伍的整齐。

　　一路上，都有着侍卫们站成两排。

　　早朝很早，六点正就会打开皇宫大门，六点半，正式议政。

　　如果没有什么事情，会在九点散朝。

　　天地宫的护卫工作，并不是由侍卫们负责的，而是皇卫。一个个冷漠着脸的皇卫，他们将整个天地宫给包围起来，穿着护甲手持着武器，如同标枪一样立着，像是雕塑一样。

　　大臣们对这一切早就习惯了，也不觉得这些顶级尊者皇卫有什么特别。

　　一个个进到了天地宫中，然后按着自己的品级站好，分成了好几列。对于他们来说，每天都做这一样的事情，闭着眼睛也可以找到了自己的位置。

　　楚皇当然是最后一个到来的，所以上首的龙椅中，自然是空荡荡的。

　　只是……

　　很明显，对天地宫熟悉的大臣们，第一时间就发现了一些不对的地方，比如在龙椅的下首一点上，放着一张水晶椅，是如此的耀眼，甚至可以说是光芒四射，想不被他们不关注都难。

　　“这……”

　　瞬间，下面的大臣们无不是议论起来，这一个改变，让他们完全摸不到头脑。

　　甚至还有几名官员发出了恭喜的声音，在拍起了宰相的马屁，这出现的椅子肯定是要给人坐的。而有这一个资格坐的人，除了宰相大人之外，还会有谁有这一个资格？

　　只是还没有等这些大臣们弄明白，潘进忠已经是进来，扫了下面的大臣一眼，便是喊道：“皇上驾到。”

　　楚皇走了进来，在龙椅上坐下，扫了一眼这下首上的水晶椅，露出一抹淡笑。

　　下方，众大臣无不是跪了下去。

　　“皇上万岁，万岁，万万岁。”


第八章 杀

　　按以往，在他们下跪之后，楚皇接下来就会跟着说平身。

　　可是今天，却有些诡秘。

　　在喊完之后，楚皇却是坐于龙椅上，脸上笑着，似乎心情愉悦。

　　可是尼玛，你心情愉悦，却让众大臣跪着，这算什么事儿？心情愉悦，应该是龙颜大悦，尽快让自己这些人平身对是，哪儿你心情愉悦，而自己这些人却是跪着的道理？

　　众大臣没有办法，楚皇没有喊平身，他们若是敢起来，就是作死。

　　一些大臣不明白了，楚皇若是想让他们吃苦头，不应该是满脸的铁青，好让他们知道陛下发火了，或者是心情不好吗？可是现在，楚皇却是少有的好心情，笑眯眯的样子，算个锤子的不消息。

　　楚皇足足等了五分钟，这才是做了一个手势，说道：“众爱卿平身。”

　　潘进忠喊道：“平身。”

　　没有办法，这天地宫之庞大，有一种看不到头的样子，下面可是站着超过两千名大小官员。

　　得到了命令，一众大臣立即是喊道：“谢陛下。”

　　等到所有人都是站直了身，然后退到他们的官位上时，一名大臣又是急着出列。

　　只是这名大臣还没有出声，楚皇便是挥手打断他的开口，笑道：“赖爱卿，有什么事情，呆会再说。”

　　看楚皇笑呵呵的样子，不得不让人联想到西北的战事，难道说西北上有什么捷报传来？可是以他们的消息，绝对不比皇族差，若是楚皇收到了消息，他们肯定也一样会收到。

　　问题是，他们根本没有收到什么消息。

　　楚皇却是一招手，潘进忠明白，略一点头，然后喊道：“宣周王。”

　　随着潘进忠的声音一响，下面的大臣们一个个还没有反应过来，周王这二字，如同在他们的耳朵边上炸开了一样。周王是谁，他们当然知道，毕竟异姓封王这一件事情，当时闹得之大，他们想不知道都难。

　　只是周王的真面目，他们当中见到过的人极少，更多的只是听说和看过画像而已。

　　这一刻，众大臣们都知道了楚皇为什么会发笑心情愉悦了，关键就在于周王进京了。

　　楚皇和周王之间，有着什么，外界猜测很多，什么版本也有，却都不能令人信服。当然，官场上的老狐狸当然知道的更多，知道周王与楚皇之间，有着一种连他们也想不明白的利益在。

　　似乎和前皇有关？

　　当然，没有谁蠢到说出来，这样就是作死了。

　　众大臣心头一震：“他怎么来了？”

　　在大臣们的心中，周离和杀神没有什么区别，没有封王前的周离，可是连屠了二十个家族，血淋淋的数万人。数万人，也许每一个将军都嗤之以鼻，他们的手上连百万级别的都有，可是他们只是指挥作战，可是周离不同，是亲手杀之。

　　两者间的关系，绝对不可做比较。

　　周离也没有穿着周王的服饰，一身平常的衣着，就这么从刚刚楚皇走出来的门口处走了出来，然后脸色不变地走了进来，在众大臣惊愕的眼光中，大摇大摆走到楚皇的面前，拱了拱手，便是一屁股坐到了水晶椅上。

　　“哗……”

　　下面的众大臣们，无不是一片哗然，对周离几乎是喷出火来。

　　周离的做派，根本就是目无皇权，拱拱手算什么意思？见到了陛下不跪者，足以问斩，甚至可能波及到家族。可是现在的周离，却是这么做了，而且没有楚皇的旨意，就是坐到了水晶椅上，更是大逆不道。

　　一名官员怒瞪着眼睛，从队列中站了出来，对着周离就是喝道：“大胆。”

　　周离只是淡淡扫了对方一眼，当做没有看到，反而是兴致勃勃地打量着这里，发出了一声声的感叹。

　　这不怪周离，以前在地球上时，这些宫廷戏中所看到的场面，这皇宫有一些甚至不能入眼，你说一个议政大殿，就几名大臣在？这怎么管理一个如此庞大的帝国？而且这些大殿的格式之小，连周离也可以用惨不忍睹来形容了。

　　可是这里不同，一切都是真实的。

　　周离敢说，人民大会堂只有这里三分之一的规模而已，在下面，可是站着超过两千名大楚王朝的官员们。

　　具体的数字周离没有，但这一片数列的队伍，怎么可能会少？

　　这还仅仅是国都里的官员而已，每一郡每一州每一城里，又会有多少官员？要知道大楚王朝拥有着上百个州郡，单是官员就是过亿。在过亿的官员中，能够站在这里的人，哪怕再小，在官场上跺跺脚，也可以让官场抖上一抖了。

　　和这里相比，电视电影上的宫殿，简直是弱爆了。

　　周离脸上的那一种神游和无视，更是激怒了在场的众大臣，这个周王也太嚣张了吧？

　　不得不说，周离的年轻，让这些大臣们无不是吃惊，一直都说周王年轻，可是现在看到了，才知道这一个年轻有多年轻。在朝堂上的大臣，那一个不是活了二、三百年以上的老人精？像宰相，更是掌管着朝堂超过了四百年。

　　而周离的年龄，才二十多岁吧，在他们的眼中，和一个婴儿也不如。

　　偏偏周离如此的年轻，却已经是异姓封王，这让他们如何接受？特别是数十位位极人臣的大臣们，更是不平，以他们的功绩，都没有办法异姓封王，顶多是成为伯爵而已，你一个小娃娃又凭的是什么？

　　几乎是同气连枝一样，在这些顶级大臣们眼睛不善之下，这朝堂之上，超过半数的大臣无不是怒瞪着周离。

　　可以肯定，接下来，他们绝对会不断地弹核周王。

　　周离见到他们愤怒的样子，做了一个你们咬我的表情，更是让下面的大臣们几乎暴走。

　　楚皇像是看不到这一切一样，睁着眼睛盯着大殿上面的雕花，不知道在看些什么，仿佛这下面发生的事情，完全和他没有关系一样。

　　“好了，胆子大不大，你又没有看过，你怎么知道本王的胆子大？”周离却是不客气，他抠了抠鼻子，指着这站出来的这一名官员说道：“滚，老子对你不感兴趣。”

　　周离这话一出，下面完全是炸了锅一样。

　　半数的大臣们气得浑身发抖，他们从来没有想到过，周王竟然如此的粗俗满口的脏话。

　　更可气的是，从这一些话中，他们就是傻瓜也能听出来，周王根本就没有将他们这些大臣放在眼中。

　　“你……”这一名官员气得吐血，只差没有跳起来。

　　潘进忠此次冷声而起：“唐中官，你想咆哮大殿不成？”

　　这一个咆哮大殿，可比什么咆哮公堂要牛叉得多了，后者只是打一顿板子，这前者可就是死罪。在楚皇面前咆哮，你是什么意思，想造反啊，还是想威胁陛下啊？

　　周离靠在椅子上，指着下面的众多大臣，说道：“本王的时间有限，不想和你们浪费这么多的口水在这里扯蛋。哼哼，说起来，还真是一群废物，竟然丢了北漠五个郡。不单止如此，不思着将五郡夺回来，反而在这里扯皮，按本王的意思，你们全都回家种田好了，就这样的能力，随便拉个农夫也比你们强。”

　　“你……”

　　被周离这一顿冷嘲热讽，下面的大臣中，一些受不了，几乎吐出血来，哆嗦着身体。

　　还好，这些大臣也是修炼者，不少人到了尊者层次，不至于吐血弄出个什么大病来。可是诚然如此，周离这一番话，还是让他们怒急攻心，如果不是周离的身份，他们恐怕就要扑上来撕打了。

　　原本在朝堂上，撕打谩骂就是主题。

　　身为大楚王朝的宰相，掌管着天下事，许金贤眼睛一眯，没有自己出手，而是眼光一名将军身上扫过，眼睛眨了一下。

　　这一名将军，脸上先是一抽，却还是立即站了出来，大声说道：“周王，这里不是周王府，是天地宫，代表着无上的皇权，王爷在这里撒野，未免也太不将陛下放在眼中了吧？更何况，西北战事，是前方将士不力，是他们无能。”

　　楚皇还是在盯着天地宫的顶上在看，似乎没有听到一样。

　　周离淡笑了一下，望着这一名将军问道：“不知道这位将军尊姓大名？”

　　尊者七阶，实力已经非常不错了，也算是一名超级强者了。

　　这名将军脸上带着一丝得意，说道：“回王爷，本将军秦博军，西路大将军，西北十一郡督西军使。”

　　不得不说，论起名头来，这秦博军绝对吓死人，十一郡就有大半个中国这么大了，作为军使，控制着十一郡的军权，手握重兵，在他手里控制着的将士超过千万，也算是权重一方了。

　　“呵，好威风的名头。”周离笑了，但下一秒，周离却是眼光一冷，淡声说道：“但这些没有用，身为督西军使，不在前线，却在朝堂上，你算个屁督西军使。这西北打成这样，至少你有一半的责任，现在，本王宣布，你可以滚蛋回家去种田了。”

　　刚刚还有些得意的秦博军，顿时脸上一阵铁青，捏着拳头浑身冒出了光芒。

　　对于周离，秦博军是不屑的，这就是他会如此直接跳出来的原因。不要认为当了王爷就可以无法无天，他们这些大臣将军，那一个不是背后有着庞大的家族支撑着，否则能在这朝堂上站稳得了脚？

　　秦博军却是没有理会周离，而是直接喊道：“陛下，周王如此胡闹，以下犯上，更是逾越了皇权，还请陛下治周王一个谋逆之罪。”

　　楚皇还没有出声，周离已经是怒了：“王八蛋，前线打成这样，上百万将士的性命，老子让你谋逆，谋逆你老妹。”

　　在众人没有反应过来中，周离已经是在水晶椅上消失，下一刻出现在秦博军的面前，一支匕首没有一丝迟疑地，已经是从秦博军的脖子上抹过，在鲜血喷出来前，人已经是退后了几步。

　　几个盗贼技能的加持下，不要说尊者七阶，就是圣者七阶也给跪了。

　　周离一击出手，直到秦博军捂着脖子跪倒下去时，大臣们才是惊醒，一个个脸色大变，更多的人是寒气直冒，望向周离的眼光中，像是看到了一个疯子一样。

　　在场的大臣们，没有人想到周离说杀就杀，丝毫不顾忌到这里是什么场合，还有他们的存在。

　　这可不是什么小官，更不是什么阿猫阿狗，这可是堂堂的西路大将军，手握千万兵马的大将军。更何况，秦博军背后的秦家，可是大楚王朝十大家族之一。

　　可是又怎么样，在这一刻，周离竟然说杀就说了。

　　瞬间，在场的人，无不是打了一个寒栗，在他们的心中，周离立马被打上了一个疯子，杀人狂等等标记。和动不动就要了你老命的人争论，根本就是在找死，特别还是周离可是绝世强者榜第一人，只要周离想杀，有谁能够挡得了？

　　望着喷着鲜血倒下的秦博军，刚刚还想着参上周离一本的大臣们，全都是闭上了眼睛。

　　天地宫里被拖下去斩掉的人不少，可是却极少会在大殿内毙命的，而且还是如此的直接和狂暴。许多大臣无不是冒着寒气在想，会不会这疯子突然在一言不合之下，就将自己给杀了？

　　比起西路大将军来，自己这些品序的大臣，又算个屁。

　　下面的大臣们，无不是噤声一片，让天地宫中出现了冷场，竟然没有人跳出来参周离一本。

　　“啊，刚刚朕想到一点事情入迷了，你们继续商议。”楚皇像是回过魂了一样，又是两眼失神，似乎丝毫不知道这里发生了什么。而没有楚皇的命令，皇卫们根本就是一动不动，将这里当做什么也没有发生。

　　周离甩了甩匕首，说道：“你看，本王的时间是很宝贵的，像这样叽叽歪歪的人，当然是要清理掉。”

　　这话，又是让下面的大臣们嘴角直抽。

　　若不是周离这个绝世强者榜第一的名头在，恐怕现在大臣里的几名顶级尊者，就要出手了。可是他们不敢，他们获得的消息中，眼前的周王，可是杀起顶级尊者来，如同杀狗一样。

　　宰相整张脸气到发青，谁能想到，仅仅是一个试探，就损失了一名大将军。

　　尼玛，这朝廷才几个大将军？不就是试探一下吗，你丫的还能不能愉快地玩一下政治厚黑学了？你这是破坏规则，你知道吗？早知道周离是这样的疯子，他怎么也不可能拿出如此高的棋子来试探了。

　　碰上这一个疯子一样的周王，宰相也是抽了抽嘴角，心在滴血，这秦博军可是自己的心腹大将啊。


第九章 杀杀杀

　　天地宫的大殿内，两千余大臣无不是噤若寒蝉，一片的死寂。

　　就算是见惯了大场面的潘进忠，也是脸上肌肉抽搐着，望向周离的眼光不同了。敢情这位主，不像他表面这么的简单，这一种一言合就动手的人，换了谁都怕。

　　忍不住地，潘进忠摸了一下自己的脖子，生怕周离抽风了给他来一刀。

　　上面坐着的楚皇，似乎坐不住了，他扫了一眼，轻哼了一声，然后“咦”了一声，说道：“秦爱卿怎么就发病倒在地上了，来人啊，还不将秦爱卿带下去，让太医院里的御医看看是什么毛病。”

　　我去……

　　瞬间，下面的大臣们，无不是吐槽起来。

　　陛下，你妹的你是那只眼睛看到秦将军是发病了，这明明是被人给抹了脖子好吗？

　　只是现在他们什么也不敢说，只能是看着两名皇卫进来，将秦博军的尸体给拖了出去，然后两名太监过来，将上面的血迹给擦洗干净，又是弯着腰退下。

　　整个大殿内，除了一摊擦洗过的水痕外，谁能想到刚刚这里还死了一名大将军？

　　现在众大臣终于是意识到周离的可怕，以尊者四阶的实力，像秦博军尊者七阶却说杀就杀了，连一个反抗的余地也没有。特别是周离那袭击时瞬间，在场的人竟然无一人可以有反应，这是什么样的诡秘速度？

　　想想，这一种袭击的速度放到自己的身上，一样要跪。

　　不过很多大臣都是幸灾乐祸起来，秦家是什么样的存在，一个西路大将军被杀了，这不是抽了秦家一记耳光是什么？秦家怎么说也是十大家族之一，能忍下去？

　　杀了秦博军，与秦家几乎没有回旋余地了。

　　等到太监们退下，楚皇这才是眨了眨眼睛，说道：“众爱卿，刚刚我们议事到什么地方了？”

　　这一回，就是宰相他们也要吐槽了，什么叫议事到什么地方，你根本就还没有议过事好吗？一上来，周王就是开了杀戒，现在还议个屁事啊，有着周王这大变态在，谁敢乱动？

　　要真的在这里被杀死了，就是事后家族找周离的麻烦，又有毛用，自己都死了。

　　有着这一些念头，下面的大臣只要不是傻了，或者是抽疯的人，都知道要怎么样做。

　　周离倒是一本正经地说道：“陛下，刚刚西路大将军发病，显然不合适再担任这西路大将军，还是选择另外一名英猛之辈，出任这西路大将军，挽回目前的败势才是。”

　　“对，对，不知道周王认为谁合适？”楚皇连声问了起来。

　　周离拱了拱手，说道：“陛下，这件事情，还需要陛下定夺才是。”随即，周离露出一个尴尬的神色：“陛下，我对这些人不太熟。”

　　下方。

　　一众大臣们几乎要暴走了，你妹的还能不能无耻一点，竟然说与自己这些人不太熟？以他们的身份，不应该是任何一个人都要记住他们吧？便是每年，都不知道会收到多少王爷的厚礼，可是这位主却说与他们不太熟？

　　若是换了其他王爷，估计他会被玩到死，可是面对周王，还真没有人有这一个底气暗地里搞什么手段。

　　见识过了周离凶残的手段，谁还敢？

　　楚皇不过是走一个过场而已，他略一沉思，便是说道：“不如这样，西路大将军便由楚天歌担任，不知道众爱卿认为如何？”

　　说完，楚皇的笑眯眯地望向下方。

　　楚天歌，出身皇族，是楚皇的心腹。

　　被楚皇这么一询问，下面的大臣们无不是议论起来，对于他们来说，这些完全是出乎意料之外的事情，没有相互通气之下，如何重要的位置，怎么可能就轻易就让了出去？而且，各大家族，也要从中捞一点好处。

　　宰相脸上的肌肉抽了抽，眼睛里闪过精光，现在他也是左右为难。

　　刚刚的试探，就让秦家损失惨重，这西路大将军的位置再没有了，秦家非找自己拼命不可。无论如何，这西路大将军的位置，还是要归还到秦家的手中，也算是自己给出的一个保证，否则以后谁敢跟着自己混？

　　可是周王……

　　见到楚皇的提议，在这一个时候，还真是让宰相为难。

　　不过最终，宰相还是一咬牙，站了出来：“陛下，臣有话说。”在他的猜测中，周王是肆无忌惮，可是也要看看是谁，他可是一朝的宰相，位极人臣，怎么周王也会给一点脸面不是？他能够掌控着朝堂二百年之久，就是皇族也需忌惮三分。

　　可是，周离又岂是按常理出手的家伙？

　　见到这什么宰相有话要说，周离又是从水晶椅上站了起来：“老家伙，老子忍你很久了，是不是你想说你有什么狗屁理由，然后由你推举出一个人来，担任这西路大将军？哼，陛下刚刚说的，不是找你们商量，而是通知你们，你们不需要发表什么意见。”

　　如果说周离之前杀了秦博军在场的人能忍得了，这一句话，周离绝对是捅了马蜂窝了。

　　特别是那一句老家伙，更是让在场的炸毛了。

　　宰相更是气得直哆嗦，指着周离，怒道：“周离，你别欺人太堪。”说完，又是直接跪在地上，面向楚皇大呼道：“陛下，您要为老臣做主啊，否则老臣还有什么脸面走出这天地宫？”

　　下面的众大臣们，更是人人愤激起来，纷纷指责起来：“周王，在陛下面前，你敢如此的放肆？”

　　其中一名中年人样子的人，更是喊道：“陛下，臣请求陛下治周王一个大不敬和逾越皇权之罪，否则朝堂不稳，如何能够安治天下？更何况，老宰相一生为大楚操劳，岂能是一个小辈便可以耻辱的？”

　　周离笑了，他竖起了手指，说道：“我说过，本王时间有限，不想浪费太多。你要为这老家伙出头是不是？本王就让你知道，做狗就要有着当狗的觉悟。”

　　下一刻，周离出现在对方的面前，手中的风刃，已经是带起了一篷鲜血。

　　这人死死地捂着自己的脖子，眼睛里充满了不可置信，他想不到在这一种情况下，周离竟然敢杀了他。同时，又有着一丝懊悔，明知道周离就一个疯子，自己为什么还要跳出来？

　　可惜，这一切都迟了。

　　“哗……”

　　周离再一次出手，直接将一名二品大臣给干掉，这一种动不动就杀人的行为，绝对是超出他们的想象，大楚王朝建国至今，从来没有听说过有这一种人存在。

　　不说是大楚王朝，就是以前的朝代，也没有过这样的事情。

　　可是现在，却偏偏发生在他们的面前。

　　周离甩了甩匕首上的血迹，平淡地说道：“现在还有谁不服？若是不服，就站出来，本王会打到他服为止。还有，本王可不管你是不是正直还是什么样的，敢出来的人，本王就敢杀。”

　　“周王，你还敢将所有大臣杀光不成？”一名老臣悲愤地吼叫着。

　　周离根本连想也没有想，“闪袭”启动，直接出现在这一名老臣的面前，匕首再一次抹过对方的脖子，然后退了回来。

　　“噗……”

　　鲜血喷射而出，这一名出声的大臣，又是饮恨于朝堂之上。

　　刚刚还想着出声的人，无不是立即将声音给硬生生压下，这也导致了不少人剧烈地咳嗽起来。

　　之前他们还想着周离总不可能真的大开杀戒吧，谁能想到，周离还真的敢了。

　　“还有谁。”周离所着匕首，傲立于众大臣面前。

　　一些热血想着出头的低品官员们，眼睛里带着狂热，在他们看来，周王要的只是立威，现在有三个倒霉蛋已经足够了，还真的是无止境地杀下去？现在，他们站出来支持宰相，到时候宰相会怎么看他们？

　　如此一个效忠的机会，怎么会错过？

　　“还有微臣。”

　　“不错，周王还能将众大臣杀光不成？”

　　“周王，你这是以下犯上，诛九族。”

　　“陛下，臣请求皇卫将周王拿下。”

　　“朝堂之上，我辈当是铁骨铮铮。”

　　一下子，脑袋一热的臣子中，就有五六人站了出来，无视了这倒下的两名大臣。

　　周离没有说话，脸上带着平静。

　　楚皇似乎也有些犹豫了，怎么说周离这样搞，到了这一步，已经足够了。想必这些大臣们，也服气了。这些人站出来，正好有着一个台阶下，否则再闹下去，真的血洗这朝堂不成？

　　更何况，再这么杀下去，自己这个楚皇还有什么脸面？

　　很快地，就有十数名臣子站了出来，周离扫了一眼，品序最高的是正二品，剩下的三、五品都有。

　　到了二品的大臣，都是人精，而且到了他们这一步，巴结宰相这一种事情，不需要如此的明显了，自然不需要冒着风险站出来。但低品序的其他人则不然，他们想抱宰相的大腿，只有通过这一种激进的方式。

　　周离笑笑，并没有动手，而是渡了几步，平静地说道：“你们知道当初老楚皇派出皇卫时，为什么我会反抗，而不是妥协吗？也许你们还不知道，不是我舍不得周家庞大的产业，而是……”

　　整个大殿内，却是少有地安静下来，一个个人都是认真听着。

　　周离未被封为周王之前发生的事情，很显然他们当中知道的人很多，可是细节和一些东西，却不是他们能够知道的。现在听到周离说出来，自然是想听听看。

　　便是跪下的宰相大人，也有些好奇周离想要干什么了。

　　“而是……这一个世界，我将它视为我的世界，不错，这里就是我的世界。在这一个世界上，我的规则由我来做主，任何人若是想在本人面前指手画脚，就要做好被毁灭的心理准备。”

　　周离悠悠说着，脸上看不出狂妄的神色，可是我的世界这四个字，就让人感觉到一种窒息。

　　我的世界？

　　好狂妄的宣言，已经不仅仅是霸气这么的简单了。

　　便是楚皇，在这一刻脸色也是变了，他从来没有想到，周离的野心会大到要吞下这一个世界。一直以为，他都认为自己获得了天下，但这一个天下，却仅仅是大楚王朝而已，但周离却是将眼光放到了世界中，包含着数十个国家。

　　周离像是喃喃自语一样，轻声说道：“所以，在我的眼中，我就是定制这一个世界秩序的人，我就是法则，我便是这世界的天，我的声音，就是这个世界最高的旨意。”

　　这一下，整个天地宫中，每一个人都是脸色变了。

　　“你要造反？”一名大臣哆嗦着低吼出声来。

　　周离的眼光中，带着不屑，说道：“造反，区区大楚王朝，我还没有看在眼中。之所以接受周王的封赏，不过是我想着求得一个安稳的生活而已，毕竟我生在大楚王朝，谁当楚皇对于我来说，都是一样的。”

　　尽管周离这话是有些让楚皇下不了台，但至少心中是松了一口气的。

　　周离之所以会这么说，其实就是挑明了，不仅仅是要打压大臣们，还要敲打一下楚皇，最好不要做出什么让自己恼火的事情来，否则谁做楚皇，就两说了。

　　“我说过，我的时间有限，不想浪费在这些扯皮的事情上。”周离笑了，说道：“论起政治上的手段，十个周离也不是你们当中任何一个人的对手，可是你们不要忘记了，这个世界强者为尊，谁的拳头大，谁就可以笑到最后。我不需要玩这些心眼，和官场上的厚黑学，我只知道，谁让我不爽，我就让他全族都不爽。不要试图找什么替死鬼出来，或者是躲在背后搞什么见不得人的阴谋，因为对我没有用，在我的眼中，没有杀错与杀对之说，有什么事情，我会一路杀过去，直到杀无可杀为止。”

　　血淋淋的话，说得在场的大臣们，无不是浑身哆嗦，直吸冷气。

　　疯子，赤裸裸的疯子，一个完全不可以用常态来形容的疯子。

　　周离匕首一指这些跳出来的十数人，平淡地说道：“我说过，谁不服我就杀谁，我也说过，在我的眼中，没有对与错之说，只有我想不想杀。哪怕在场的人全站出来，老子一样不服的人尽数屠了，多的是人想着你们屁股下面的官位。”

　　这站出来的十数人，像是意识到了什么，一个个脸色变得苍白。

　　可惜，周离怎么可能放过他们？

　　杀气腾腾的话已经放出来的，自然需要一些人来验证这些话是不是真的。

　　一朵血红的花朵在这站出来的众大臣脚下绽放，在绽放的瞬间，收割着里面的一切生命。

　　整个天地宫内的大殿里，一片血淋淋，站出来的大臣，没有一个能够幸免的，在技能的切割下，成了一地的尸块。任由在场的大臣们无不是心狠手辣之辈，也是有一些当场就呕吐起来，脸色如土。

　　现在他们终于知道，在这个疯子面前，自己这些什么位极人臣简直是一个笑话，周王说杀就杀了。

　　拥有着绝对的武力，在这里直接就可以碾压他们，很好地释意了强者为尊这一句话的意思。

　　一地的尸体，刺鼻的血腥味，让整个大殿中，一片噤若寒蝉。


第十章 警告

　　这一天，对于整个大楚王朝的官场来说，比十级地震还要更加的震动。

　　朝堂上血流成河，这一种事情根本不可能瞒得过，仅仅是在散朝之后，便是用最快的速度在国都中扩散。一个个不同的版本，开始从不同的人嘴巴里散布出来，却无一例外，将周王形容成了一个三头六臂的地狱之王。

　　当然，在普通人的眼中，只感觉周离过于霸道和解气。

　　可是在官场当中，人人都可以看得出来，周王在大楚王朝里的地位到了一个什么样的地步。

　　当着楚皇面前杀了这么多人，还一个个是大臣，楚皇却是连一个表示也没有，默认了周王的这一系列举动。而周离无视了楚皇，楚皇却还只能是忍着，从这一点上，不难知道大楚王朝中，周王才是真正的第一。

　　数十名皇卫，就呆在天地宫四周，却不敢动周王，这其中透露出来的消息，实在是惊人。

　　我的世界，我就是法则。

　　特别是周离说出来的话，更是引来了所有人的震撼。

　　到底需要什么样的自信，才能说出这一番话来，我的世界……仅仅是四个字，就比世间任何霸气的词都要霸气。

　　可以肯定，以后在朝堂上，有着周离在背后撑腰，楚皇将会一言九鼎，不会有人再敢再三阻拦。

　　便是老宰相，也像是老了一百岁一样，面对不按常理出牌的周离，他的那一套根本就没有用处，有气也只能憋着。连西路大将军都敢杀，未必不敢杀了他这一个宰相，他不敢去试周离的尺度如何。

　　确实，周离没有耐性和他们玩这些勾心斗角的东西，没有必要。

　　在绝对的力量面前，直接碾压就行了，用最简单和暴力的一面，将他们击溃。

　　什么是政治？

　　其实政治就是将原本简单的东西，变得复杂，而复杂的东西，变得更加的复杂。周离没有兴趣玩这些，正如周离所说的，这是自己的世界，一切规则都由自己来定，这些人在周离的眼中，算什么东西？

　　整个小世界里，数十个大小不一的国度，一个大楚王朝里的臣子，也配在自己的面前蹦哒？

　　“古漠王国的事情，我来处理。”这是周离离开朝堂时扔下的一句话，也不理会这些大臣们是什么样的表情，直接就是出了大殿门口，然后腾空而去。

　　……

　　秦家。

　　身在国都中的秦家，挤身十大家族，一点也不奇怪。

　　秦博军的死，周离还没有离开皇宫，就已经是传到了秦家，顿时间，整个秦家都像是被人狠狠桶了一记的马蜂窝，一个个秦家弟子无不是叫嚣起来，在他们的眼中，周王又怎么样，就可以随意地杀了他们秦家的弟子？

　　便是秦家的家主秦山河，也是怒火中烧，一直喊叫着：“周离小儿欺人太甚。”

　　堂堂十大家族的脸面，直接在这一刻被周离抽了一记耳光。

　　可以肯定，只需要半个月，就可以传遍庞大的大楚王朝各州郡。像这一种八卦，绝对比起西北战事更加让人好奇和感兴趣。

　　秦家是什么样的存在？周离是贵为周王不错，但这一件事情，也做得太过了一些，完全没有将秦家放在眼中。堂堂西路大将军，说杀就杀了，像是杀一只鸡狗一样，如何不让人大怒？

　　一个个秦家的弟子，从接到消息，便是集中到了大院的训练场上。

　　作为十大家族之一，秦家拥有着数万弟子，其中本姓就多达近万之巨。

　　在集合之下，整个占地数百亩的训练场上，站着密密麻麻的秦家弟子。他们一个个穿上了统一的黝黑色护甲，手中持着战刀，散发出狂暴的气息。

　　秦家，可是传承了数万年的家族，一直都是以噬血好战而出名。

　　不管多少王朝的更换，秦家一直都是稳坐钓鱼台，无论是什么朝代，都有着秦家一席之地。

　　如此之下，秦家的子弟们，无不是天不怕，地不怕的人。

　　周王再厉害，以周王的根基，真的敢和秦家叫板？这一次，一定要找周王讨一个说法。

　　秦家中的各长老，纷纷从闭关中出来，脸上带着严肃，在这一种秦家吃了大亏，秦家受到挑战的关键时刻，他们自然要站出来，保护秦家的名誉和地位。

　　以万计的秦家子弟排列着，站在高台上，在统一的护甲着装之下，让人生出一股冲天豪气。

　　有此子弟，秦家还可以再传承上数万年。

　　这些，还仅仅是明面上的力量而已，身为传承了以万年的秦家，底蕴又何止这一点？在大楚王朝，论起古老来，没有一个家族拥有秦家一样的历史底蕴，是大楚王朝最古老的家族，没有之一。

　　没有人可以轻视秦家，因为秦家可以随时做到翻手为云，覆手为雨。

　　当着天下大臣们的面，周离打了秦家的脸，这一件事情，秦家绝对不会沉默。

　　现在的大楚王朝，随着西北战事的不利，开始动摇国体。在这一个时候，楚皇还任由周王胡闹，秦家还何需再顾忌太多？以秦家的底蕴，只要不是谋逆，都可以轻松扛过去。

　　不要忘记了，秦家旗下拥有着数十个姓氏，拥有着的大臣官员，更是多达数百人之巨，掌握在秦家手里的将士超过千万。

　　而暗底里，谁又知道秦家还有着什么的手段？

　　这是一股连皇族也不会轻松招惹上的庞大力量，可以说，一旦暴动起来，甚至可以影响天下大势。

　　秦山河站在高台上，负手而立，同样是一身黝黑护甲，腰间挂着一支长刀，就这么望着下方上万名最出色的秦家子弟站成了一排排，这一种场面之壮观，每一次看，都可以给人不同的感想。

　　“秦家的子弟们。”

　　秦山河出声，空旷死寂的训练场上，响起了他的声音，在灵力传送下，清晰传到了每一名秦家子弟的耳朵边上。

　　所有的秦家子弟都是严肃着脸，眼光炙热地盯着家主，在他们的内心中，已经是热血难耐，甚至说是热血沸腾，战意十足。

　　“想必大家都知道了，周王无道，竟敢无故诛杀我秦家子弟，这一笔账，应该怎么算？不仅仅如此，周王之狂妄，敢以下犯上，无视皇权，藐视陛下更是大罪。连诛近二十名大臣，更是诛九族之大罪。”

　　秦山河的声音在这训练场上响了起来，数十名长老站在秦山河的身边，眼光尽是暴虐之色。

　　“诛周王，护皇权。”

　　“诛周王，护皇权。”

　　“诛周王，护皇权。”

　　“诛周王，护皇权。”

　　爆炸般的吼叫，从下方的秦家子弟中叫吼着，上万人的吼叫，又多是灵者层次以上的子弟，更是声传十数里。

　　“不错，诛周王，护皇权。”秦山河也是吼叫着，他的手一指向皇宫之地，说道：“现在……”

　　只是他的话还没有说出来，却发现在天空中，不知道什么时候，出现了一尊火红护甲的人。这人就悬立于秦山河的头顶百余米的上空，就好像是凭空出现的一样。

　　仅仅是扫一眼，秦山河就确认了对方的等级，尊者四阶。

　　像是想到了什么一样，秦山河的眼孔中猛地收缩。

　　尊者四阶，在场中，大把的人可以达到。

　　见到这一身火红的护甲，对于下方黝黑护甲的秦家子弟们来说，绝对的另类。秦家当中，规定了护甲的颜色，不可能有秦家子弟敢穿着这一种炫丽的护甲出现。

　　也就是说，这出现的人，并非秦家子弟。

　　“大胆……”

　　一名长老喝叫着，人已经是一个跺脚，便是冲天而起，向着上面这人扑上去。

　　只是这火红的人只是一闪，随即这冲天而起的长老，却是惨叫着，被人用一种诡秘的方式，直接由天空中轰落到下面的训练场上，直接砸出了一个数十米宽的大坑。

　　轰……

　　声响带着一股尘土扩散，让每一个人都是心头一跳。

　　这火红的护甲人立于空中，在秦家子弟们暴怒的眼光中，却是一块块护甲直接消失掉，然后露出了一张年轻无比的脸。

　　“啊……”

　　单是护甲可以一块块直接消失，就是闻所未闻了。

　　在场的人，人人都有护甲，自然知道这一种方式对于护甲来说，绝对是一场革命。可以瞬间穿戴，这是什么概念，足以在很多情况下，让你活着，让护甲的实用性提升了十倍也不止。

　　当然，真正让人发出这一种惊愕声响的，不是这护甲，而是这一张脸。

　　“是周王。”

　　下方的长老中，有人失声大叫着。

　　他们正想去征讨周王，却没有想到，周王却已经是先一步到了他们的秦家这里。更让他们无法接受的是，秦家是什么地方，可是对方竟然到了训练场上，也没有人发现，秦家成了什么了？

　　众长老们脸色难看的，还在于他们当中顶级尊者就不少于半数，却一样是发现不了周离是怎么进来的。

　　秦山河的眼光中，爆出了一抹精光，也是抬头盯着周离，他倒是想看看，能够说出我的世界，我的法则这一种狂妄霸气的话的人，是什么样子的。

　　周离负手而立，一身衣裳飘逸无比，在微风下，轻轻摆动着。

　　“秦家？”

　　这声音，清楚地传到每一个的耳朵里。

　　在秦家子弟的眼中，这一刻的周王散发出来的气势，让他们有一种大气也不敢喘上一口的感觉，就好像站在他们面前不是人，而是一座巨峰，他们永远不可能逾越的巨峰。

　　便是秦山河他们，也产生了一股前所未有的压力。

　　“不错，这里正是秦家。周王，你胆敢……”这个时候，秦山河不得不硬着头皮发出，现在看来，周王远比传言中还要可怕得多。

　　周离却是一挥手，打断了秦山河接下来要说的话，直接有力地说道：“你就是秦家的家主，秦山河？好了，不必说了，这一次到这里来，我只是通知你们一声，而不是什么负荆请罪之类的，要通知你们的是，秦家少作死，不要给自己找麻烦，更不要拿秦家的子弟性命来试我手中匕首的锋利。”

　　一番话，说得每一个秦家子弟脸色铁青。

　　秦山河他们更是浑身气到哆嗦发抖，他们没有想到，周王到秦家来，竟然是耻辱秦家。

　　这算什么，威胁秦家？

　　实在是可笑，这天下间，竟然还有人敢威胁秦家，当着上万子弟的面威胁秦家。

　　“周离……”秦山河吼叫着，人一跺脚，已经是浮空而起。

　　数十名长老，无不是脸色不善地跟随而起。

　　“诛周王，护皇权。”

　　随着秦山河他们一动，下方的秦家子弟们，又是吼叫着，一个个高举着手中的战刀。

　　周离眼睛一眯，说道：“老子说过，不想在你们这些人身上浪费时间。”随即，语气一转：“巨龙。”

　　四周的空气，陡然变得寒冷无比，几乎在周离的声音一落，巨龙已经是出现在周离的身边，凭空出现，无声无息。

　　“吟……”

　　龙吟响了起来，震得在场的人无不是灵力大乱，哪怕是秦山河他们，也差点儿控制不住灵力。他们在天空中晃动着，几乎堕落。就在这一声龙吟中，他们竟然发现，自己的灵力不受控制。

　　随即，所有人都是骇然，眼睛死死地盯着这一条巨龙。

　　仅仅是一声龙吟，就造成这一种效果，这巨龙之强，超出他们的想象。

　　吼完，巨龙展开自己的身躯，随着周离一指，却是直上云霄，然后在无数秦家子弟们的眼光中，俯冲而下，嘴巴猛地一张，一股蓝光吐了出来，如同一发炮弹一样，直接轰到了训练场上。

　　惊人的寒气，几乎将四周的空气给凝固，整个训练场上，立即被一层厚重的冰层给覆盖住。

　　占地数百亩的训练场，在这一击中，完全成了冰的世界。

　　上万名秦家子弟甚至连一个动作也没有，就发现自己被冰封住了脚下，几乎失去了知觉。

　　每一个人都是骇然，只感觉亡魂发寒，刚刚那铺天盖地而来的冰封，就像是海啸一样扑向他们，那一种死亡的感觉，是如此的强烈，好像这些冰层一旦覆盖到他们的身上，就会要了他们的性命一样。

　　无论是多强的人，在这一刻，都嗅到了死亡的感觉。

　　更让他们头皮发麻的是，刚刚巨龙的这一击，仅仅是击在训练场的边缘上，他们这些人并不是巨龙攻击的中心，否则……这后果他们连想也不敢再去想了，实在是太可怕了。

　　四周的寒冷，下降到了一个似乎将血液也冰冻住的超低温，灵力像是成了冰一样，运行起来之困难，导致了抵制寒气的困难，让他们一个个被冻得直打哆嗦，第一次感觉到了冷，无比的寒冷。

　　完成了这一击，对于巨龙来说，根本不算什么。

　　悬飞在天空中的巨龙，又是猛地一吐。

　　一道蓝光喷了出来，打到了下面的冰层上，然后在众多秦家子弟收缩的眼孔中，一根百余米高的巨大冰柱凭空被制造出来，像是一座冰峰一样。

　　在这一种炽热的天气中，冰住冒着寒气，如同云雾环绕着。

　　巨龙落到了这一根巨大冰柱的上，盘在冰柱上，两只眼睛盯着下方。

　　圣者七阶的巨龙，此刻散发出来的兽威，让每一个人都是哆嗦着，产生的那一股巨大的心悸与恐惧感，让他们竟然是不觉跪了下去。这一种下跪，若不是产生了足够恐怖的惊恐，根本不可能会这样。

　　从这一点中，足见到巨龙的兽威之强，超出了太多之下，根本不需要动手，一个眼神就足够让你跪了。

　　在这一刻，每一个秦家子弟，无不是露出绝望的神色。

　　如果巨龙要杀自己这些人，只需要刚刚喷出来的蓝光轰到他们的身上，谁能够在这一种恐怖的冰封下活着？就是蠢货，也可以看得出来，这一条巨龙的实力，已经超出了这一个世间任何一种力量。

　　秦山河突然感觉到自己是如此的可笑，竟然还敢喊出诛周王护皇权这样的口号。

　　能够喊出我的世界，我的法则的人，若不是有着足够的实力，怎么可能会有如此霸气的举动？

　　周王凭什么无视了楚皇，在天地宫上想杀谁就杀谁？

　　没有一点本事，不需要大臣们发飚，楚皇也会将周王拿下。可是为什么楚皇没有动，任由周王这么做？不是楚皇默许了周王的举动，而是无奈和不敢，就是周王将他杀了，拥有着这一种实力的周王，皇族也会有苦自己吞。

　　确实，就凭这一条巨龙在，这一个世间，还有人能够左右到周王？

　　不要谈什么人数众多，在这一条巨龙面前，再多的人到来，一口寒气吐出来，又有多少人足够填？看刚刚那俯冲下来的那一道蓝光，覆盖着的面积之大，让人心惊。

　　看周离的样子，并不想大开杀戒，否则天知道这冰层的覆盖会不会更加的变态？

　　而且，巨龙散发出来的兽威，低于顶级尊者的人，几乎是在这一股兽威下废了，不要说动手，能够动的人，已经是了不得了。这还打个屁，彼此已经不在一个层次上。

　　“这只是警告，若是不识好歹，下一次秦家，灭！”

　　周离的声音响了起来，冷漠带着一股睥睨天下的气势，无人敢质疑这一句话。

　　在天空中一点地，远处一直盘在冰柱上的巨龙却是动了，如同闪电一样，已经是出现在周离的脚下。

　　“刚刚，不过是巨龙十分之一的龙息而已，若是全力，仅仅是一击，秦家将满地是冰雕。”周离的声音，再一次响了起来，让人大气不敢喘上一丝，他们根本不敢质疑周离的话。

　　事实上，周离说的还是事实，只是不知道下面的人会不会相信了。

　　没有再多说，周离一个意念，巨龙一拍尾巴，嘴巴一张发出了一声龙吟，随即化成了一抹光芒，向着西北方向远去。

　　“吟……”

　　直到巨龙消失，这一声龙吟才像是在耳朵上爆炸一样。

　　巨龙的速度，再一次让劫后余生的秦家子弟们惊恐，也更加的惶恐。强大的秦家，原本可以左右天下，可是在这一刻，却被人轻易地将这一种想法打个粉碎。


第十一章 前线

　　远离了秦家，又是在片刻后，便将国都给甩到了身后。

　　用巨龙来打压秦家，在周离的心里，有些胜之不武，应该说是以大欺小了。

　　不过，这就是世界的法则，从来都是以大欺小，以强凌弱。

　　巨龙圣者七阶的实力，周离还真没有夸张，只需要一击，整个秦家就会被冰封住，里面的秦家子弟不可能抵挡得了这一种可怕的寒气，被冻成冰雕是肯定的。

　　没有动这一个心思，其实不是周离不敢，而是不屑。

　　给一个警告就足够了，想必以后的秦家，见到周王府的人，都要绕着走，今天给他们留下的阴影，将会影响着未来秦家数代。

　　不仅仅是这样，也算是自己给大楚王朝再一次发出来的警告，不要试图挑战自己。

　　在天地宫上拿众臣开刀，这同样是周离给自己披上一层恶魔一样的外衣，给人一种自己不讲道理，直接就是动刀子的错觉。只有这样，任何人想要针对周王府，针对自己，都要掂量一下能不能承受自己的怒火。

　　恐怕惹出什么问题来，在自己这一种恶魔外衣下，谁敢站出来？

　　有着这一种预期，除非是想死的人，否则都不可能再惹上周王府。

　　周离这么做，也是为了周王府，为了苏婉仪她们，怎么说也是即将分娩的女人们了，将来孩子出生，自己又不在小世界里，若是有什么人动点念头，造成自己不愿意看到的后果，就后悔莫及了。

　　所以，先给这一个世界打一个预防针，就成了必然。

　　保证家人的安全，这就是周离的底线。

　　另外，让自己生活的国度安稳下来，也是属于自己必需要做的事情。怎么说，自己的肉体，也是在大楚王朝里出生的，在外界的眼中，他周离就是大楚王朝的人。

　　现在大楚王朝有难，你身为绝世强者榜上第一人，不应该出一点力？

　　让人敬畏是不错，但也要让人感恩，只有如此，才可以拥有超然的地位，受到无数人的尊重。这一点，比起什么武力来，更加的拥有约束力。

　　离开了国都，周离便是向着西北突进。

　　这个世界有一点不好的地方，就是距离过远，当然，这是指对其他人而言。

　　像西北战事溃烂，想要调动士兵们抵达战区，需要到的时间就有些久了。除了少量将士可以用魔兽来运输之外，更多的只能是用陆上行军的方式前进。

　　动则就是一二万公里的距离，晓得士兵们的身体素质一等一，也需要花很长的时间。

　　大楚王朝里的士兵，最低要求是气者层次。

　　一名气者层次的士兵，足可以一天都处于奔跑中都没有问题。这也就造成了在这一个世界里行军，士兵们都是奔跑着前进的，速度也是很可观，每小时维持个四十公里不成问题。

　　以气者层次的耐力和气劲的作用，足可以保证一天不停地用这一种速度在跑。

　　不要小看四十公里，要知道这可是一整天不停地跑，放到地球上，几乎没有人可以做到这一点。而且，地球上，能够保持十多公里每小时跑个一天的人，已经是大神级的牛人了。

　　四十公里每小时，跑上一天十个小时左右，也才四百公里，想要行军两万公里，最强度的行军方式，也要五十天。

　　从周离掌握的消息来看，西北前后已经调集了第二批军队前往。

　　两个国度都是庞大无比的国度，实力不能说谁强谁弱，碰撞在一起，其中的惨烈程度，绝对是骇人听闻的。仅仅是半年的时间，单是大楚王朝，就死亡超过了千万名士兵，古漠王国少一些，却也会在八九百万之区。

　　如今的西北，大楚王朝已经沉兵超过了五千万，而古漠王国准备充分一些，则是超过了七千万。

　　波及到了亿万士兵的战争，可想而知这一战有多恐怖。

　　周离也想象不出来，一亿三千万名将士，会是怎么样的，已经不能用一眼无际来形容了，而是无穷无尽一样。个人的力量，在这一种规模面前，是何等的渺小。

　　老实说，想要掌控哪些庞大的军队，非大才之人不可能担任大帅的位置。

　　周离知道自己不是这一块料，让自己冲杀还行，这一种庞大的调度，就会要了自己的命了。所以西路大将军这位子，周离坐不起，只是向楚皇要了一个西路总督军的名号。

　　总督军，似乎在某种意义上，还要大过西路大将军的权力，后者是管将士，而前者可是管着将军们。

　　“这个古漠王国倒是胃口不小，明知道不可能吞得下大楚王朝，却将出了举国三分之一的兵力，这完全是一场国战了。”

　　一个国家，每一个城池都需要驻扎着一定的护卫士兵，然后就是边界上。在这一种情况下，能够动员超过三分之一的兵力出来，完全就是一场举国大战了，彼有将大楚王朝灭掉的气势。

　　只是在周离看来，大楚王朝又不是吃素的，估计古漠王车的算盘，是用大军压境，力保已经拿到手的西北五郡成为古漠王国的一部分。

　　新的西路大将军自然不会这么快就上任，毕竟昨天才下封。像这一种战局，不会短时间内就结束，上亿名士兵又不是挤在一起打一场，而是分散许多个战区，分成一个个部队。这样的规模，至少也会打上几年，甚至有可能是形成拉锯战，打个十数年，才会看出谁胜谁败。

　　古漠王朝明显也知道这样，几年的时间，足够他们消化他们已经到手的西北五郡了。

　　像这一种套路，在小世界的历史中，几乎都是如此。

　　坐于巨龙的头颅上，周离有些苦笑。

　　其实小世界里的战争，士兵固然是重要，可是真正比的还是尊者这一个层次的数量。拥有越多顶级尊者，或者是高阶尊者，才能够占据着更大的优势，在顶级尊者的眼中，只是气者层次的士兵只是一群蚂蚁而已，随便跺上一脚，就会死上一片。

　　古漠王国为什么敢发动战争，还不是获得了消息，顶级尊者的皇卫死伤惨重，让他们觉得是机会。

　　大家还是实力相当的时候，这一种杀一千自损八百的事儿，肯定不会有人做。

　　现在大楚王朝实力一弱，就像是破了一条裂缝的鸡蛋，这不是给了苍蝇足够的机会上来叮着这一条缝儿？

　　“算起来，似乎还真和自己扯上关系。”周离摇着头，这一件事情，因自己而起，自然是由自己来平息下来。若是自己不出手，这西北五郡还真有可能被古漠王朝给吞掉了。

　　周离没有什么谋略，不需要。

　　在绝对的力量面前，直接碾压过去就可以了，玩什么谋略，反而是一个笑话。

　　现在的周离，就像是一个成年人，手里还提着一支自动步枪，而对手只是一个刚学会坐着的婴儿而已，这需要玩谋略吗？

　　打过去，即可。

　　周离的想法很简单，到前线，然后见人杀人，直捣黄龙，硬是碾压出一条路来，压到他们退兵为止。

　　……

　　西北拥有十一个州郡，现在半数都落到了古漠王国当中。

　　只要你踏进到西北这一个范围内，你所看到的便是处处都是奔跑着前进的士兵。天空中，数量不算少的尊者层次强者们，在高来高去，更多的，还是飞行魔兽的身影，有时候出现一支由数千飞行魔兽组成的部队也不足为奇。

　　除此之外，还有一些惊恐的民众。

　　小世界不比九幽界，九幽界里，人人都是修炼者，最低的成就也有可能是气者高阶。

　　而小世界不同，灵气的稀薄，还有半数的人没有办法修炼，只能是碌碌无为。

　　半年的战事，沦陷的五郡中，大量的民众转移到了西北其他的州郡当中，处处可以看到难民营。这些难民营的规模，甚至有些拥有着上数百万之巨，望不到边际。

　　离开了家乡，这些逃难出来的民众，他们的一应生活资源，都是只能依靠着朝廷来解决。

　　还好，大楚王朝富甲天下，庞大的民众，还是可以应付得来。

　　周离一路到来，看到的庞大商队不知道繁几，一只只庞大的魔兽身后，都是拖着巨大的车厢，上面装满着的，无不是粮食之类。这些车队，都是其他州郡的运输队，向着西北输送物资。

　　朝廷楚皇的圣旨之下，靠近西北区域边上的州郡，每三个郡，就要负责着一个沦陷郡的难民安置。

　　以大楚王朝的富有，这根本不是什么困难的事情。

　　西北战事的失利，对于将士的士气影响还是有的，一些修炼者们，还产生了悲观的情绪。

　　像这一种冲撞，大多是由高层次的修炼者们出动，相互绞杀之下，互有死伤。只是总的来说，古漠王国还是占了优势，他们派出来的顶级尊者数量更加的多，自然也就更加的有利。

　　很多战局中，明明是占了优势的，可是对方顶级尊者的加进来，却可以力挽狂澜。一名顶级尊者意味着，将无人可以是敌手，一经出现，就是一面倒的战局。

　　针对士气低落，周离这一次到西北来，根本没有隐瞒自己的到来，而是大张旗鼓。

　　周离需要让所有人知道，自己到来了。

　　朝堂上的事情，不可能传太快到前线上，周离可以肯定，至少还需要三天，针对西路大将军的任命才会传达前线。等到新的西路大将军上任，应该是半个月后了。

　　“吟……”

　　巨龙咆哮着，在天空中拖出了一条蓝白交替的光芒，速度是快，却已经是周离故意放慢着速度了。

　　下方。

　　一支庞大的部队正在急速行军，哪怕是在天空中，周离一样是看不到头这一支队伍。

　　像是一条长达数十公里的巨蛇，这一个部队的每一名士兵，都是穿着护甲，握着长枪、战刀、长剑等等武器，在飞奔着，速度并不算慢。数十万人的奔跑，让这里扬起了大量的尘土。

　　这一声龙吟，引来了无数将士们的注意。

　　部队中低空飞掠着一些将军，一个个冲天而起，护住下方的部队。

　　“啊，是周王的巨龙。”

　　在大楚王朝里，谁不知道周王，谁不知道周王的巨龙？

　　就算没有见到过，也是听说过的。

　　对于这一条巨龙，许多人是没有见到过，耳朵里一直都会有人议论着。而且，一些印刷商，还直接将巨龙的样子进行了绘画，然后变成了一份份精美的画册贩卖。还真别说，对于周王的好奇，对于这一条巨龙的热衷，巨龙的画册销售非常的喜人，乐坏了印刷商们。

　　正是这一种普及现象，让周离的出现，瞬间就被人认了出来。

　　下方的这一支部队中的士兵们，竟然是纷纷停了下来，抬头望着天空中的巨龙。

　　“周王。”

　　“周王。”

　　“周王。”

　　嘶吼般的叫吼，在这里响了起来，士兵们纷纷是停了下来，脸上带着狂热的神色。

　　这可是周王啊，绝世强者榜第一的周王。

　　“周王终于出现了，哈哈哈！”

　　“看样子是周王出关赶了过来。”

　　“古漠王国这些兔崽子，这一次有他们享受的了。”

　　“周王必胜。”

　　士兵们无一不是精神大振，对于他们来说，周王的出现，就好像是打了一剂强心剂，让他们精神百倍。以周王的实力，这一次在前线上，古漠王国的修炼者们，还敢嚣张？

　　在他们的心中，周王的传奇经历，还有崛起的不可复制性，注定了周王在他们的心中是无敌的存在。

　　之前还心中忐忑，可是周王出现了，他们还有什么好害怕的？

　　面对这些欢呼吼叫着的士兵，一浪接一浪的吼叫声，让周离也是感动无比，这些士兵，才是一个帝国真正的基石，正是有着他们，才让整个大楚王朝稳定无人敢侵犯。

　　不由地，周离一个意念，巨龙猛地扎下，然后从士兵们的头顶为足十米处掠过。

　　庞大的巨龙，这一次却没有释放自己的兽威，不会对这些士兵怎么样。

　　望着这从头顶上而过的巨龙，上面的每一块鳞片，几乎都能够看得清楚，更是让每一名士兵兴奋起来。

　　特别是巨龙的特性，寒气扑了下来，这对于在烈日下狂奔着的士兵们来说，如同在盛夏下的甘泉，让他们从头爽到脚。以巨龙的寒气特性，至少可以维持数分钟才散，对于士兵更是爽到爆炸。

　　“周王千岁……”

　　彼此的吼叫，又是接连而起。

　　部队中的将军们，想着拜见周王，可是周离却已经是控制着巨龙呼啸远去。


第十二章 大开杀戒

　　一路上，才是靠近前线，可是周离遇到过的士兵，就超过了数百万之区。

　　这些都是第三批增援前线的部队，是由各州郡调到西北战线来的。

　　古漠王国调集了七千万的士兵，大楚王朝本土作战，自然不可能弱了。楚皇已经是发出了圣旨，将在西北沉兵八千万。不仅仅这样，开始向着各大家族和宗门进行召武令，调集更多的尊者层次修炼者到来。

　　离开了这一支部队，巨龙的速度又是提升，在帖着地面百米的空中掠过。

　　巨龙的速度之快，没有花多少时间，便是进入到了交战的其中一郡。

　　入眼的，无不是一片荒凉，许多地方都是露出赤黄色的沙泥，几乎没有什么植物。在这里，看到更多的是向着后方移动的难民，他们无一不是拖儿带女，有些行走，有些用兽车拖着前进。

　　从他们的眼中，周离看到的更多的是麻木。

　　离开家乡的那一刻，对于他们来说，一切都毁了，没有了家，甚至是失去了亲人。

　　在这一种世界里，比起地球来，他们会更加的苦难，因为修炼者们的强悍，在地球里，他们就是超人。面对这些人，在失控的情况下，他们轰出一记气劲之下，如同一枚炮弹一样，民众绝对是死伤惨重。

　　不用怀疑，哪怕是拥有强大毅力和心脏的修炼者们，也会有着暴虐的一面。

　　如果不撤离，一旦被敌人占领，能够活下来的人，绝对不会多。

　　周离以前不过是地球上的一个宅男而已，怎么可能见到过战争的场面？哪怕是到了这里，经历过太多的血腥后，面对这一种战争下的惨烈状况，也有一种接受不了的感觉。

　　随着深入，所看到的东西，也越来越让周离惊心。

　　大道上，随时可以看到累累白骨，更多的是一些腐烂的尸体。

　　西北十一郡，不仅仅是与古漠王国的交界之处，古漠王国想着占领这里，目的很简单，就是这里的鳞矿。

　　作为炼器中最重要的一种基础矿石，鳞矿的重要性，只要是炼器师，都会清楚无比。而西北十一郡，则是最大的鳞矿产区，在这里拥有着数以兆亿吨的鳞矿，一直是向着大楚王朝各地输送着。

　　古漠王国看中这里，为的就是控制住鳞矿，从而增加炼器上的话语权。

　　否则，谁会吃饱了撑着，为一些无意义的地方而动兵数千万？

　　对于大楚王朝来说，不一战，不仅仅是关乎鳞矿产区的问题，更是国土的问题。

　　在周离看来，两个强国之间的战争，就像是将西北变成了一台超级绞肉机，双方不断地将兵力给填进来，然后不断地消耗着彼此的国力。这将是一个无底洞一样，会让双方筋疲力尽。

　　当然，这些是之前。

　　现在大楚王朝露出来的这一丝破绽，让大楚王朝处于劣势，一旦拖下去，也会是大楚王朝首先撑不住。到时候，可不仅仅是丢失西北十一郡这么简单，有可能还会有更多的附加条件。

　　所以，西北前线，对于大楚王朝来说，绝对不容有失。

　　……

　　空旷望无尽头的荒漠中，除了无尽的黄沙，便是一些在这荒漠中顽强生存着少量植物。

　　只是现在，却是不同。

　　两支庞大的军队，在这里对峙着，双方的阵容，都是望不到边际一样。

　　双方都拥有着数十万级别的将士，分成两个阵营。

　　若是放到地球，这绝对是倾国之战才拥有的规模，会决定着国势的走向。可是在这里，数十万级别的冲突，仅仅是小战斗而已，哪怕是百万级别的战斗，也可以归类于冲突。

　　天空中，同样是产生了两朵黑云，却是各位尊者层次的修炼者们悬立着。

　　这些修炼者，他们身上无不是穿着重型护甲，武器早就握在手中，每一个人的神色，都是严肃，绷紧着脸。这可是战争，不是你死就是我活的撕杀，一个不小心，便会被人斩杀掉，堕落成了一具尸体。

　　在生死面前，没有人能够轻松得起来。

　　特别是一些还没有经历过战争的修炼者，更是紧张，他们的实战再丰富，但放到战场上，却是渺小的。在战场上，他们的实战经验，很多时候不会适用于战场上。

　　空气，前所未有的凝重。

　　大楚王朝的士兵护甲，采用的是红边设计，看下去，银光闪闪中，带着一抹红色。

　　而古漠王国的士兵护甲，则是黄色设计，站在荒漠上，几乎与这里容为了一体。

　　“传令，进攻。”

　　随着统帅的命令下达，苍老的角号声响了起来，早就准备好的古漠王国里的士兵动了，开始发出了吼叫声，一个个爆发出全力狂奔起来，向着大楚王朝的阵营中扑上去。

　　数十万人的冲锋，形成的气势磅礴无比，带起了一股漫天的沙尘。

　　而大楚王朝这一边，一名名士兵扛着护盾，开始架在最前面，大量的长枪伸了出去，构建了这一片死亡防御阵地。

　　不过他们并不是最先碰撞的人，天空中的尊者层次的修炼者们，还有身后数千骑着飞行魔兽的修炼者们，随着命令的下达，开始陡然在天空中加速，扑向了彼此。

　　还有远远，一道道拖着光链的光芒，已经是爆发出来，对撞扑过去。

　　魔兽的嘶吼声，彼此响了起来。

　　这一种级别的撕杀，仅仅是第一击，就可以看到双方天空中的尊者当中，都有人被击杀，惨叫着从天空中堕落。再强悍的肉体，只要被集火，下场就是一场灾难，被凌空轰杀。

　　狂奔中的士兵，原本只是数公里的距离，不需要多久，便是到了面前。

　　“杀……”

　　数十万级别的战斗，只是小级别的，不会出现太多大型魔兽的身影，也不会出现顶级尊者的身影。

　　一个个狂奔着的士兵，不时会跳跃起来，跳到了十数米外，落下间，又是继续向前。这一跳之间，带来的气势，更是惊人，让防御着的大楚王朝士兵们，一个个脸色剧变。

　　像这一种战争，站在第一线上的人，几乎都会是死士，有着必死的决心，纵观战争史，第一线上的人每一次战斗中，几不可能有人活着等到战斗结束。

　　这第一线，不仅仅指防御，也指冲锋。

　　双方对接在一起，无数的士兵在瞬间就死去。

　　最低也是气者层次的级别，每一击轰出，有时候甚至是将几人斩于刀下。

　　各种各样的战技在这里爆发着不同的光芒，而灵者层次的修炼者，在这里成了中坚力量，他们浑身爆发着光芒，这是可以使用灵力的标记，他们每一击，都是轰出一条光芒来，这光芒所到之处，一条直线上的士兵就会蒸发掉。

　　如果从空中看下去，绝对的炫丽。

　　短短十分钟内，就数以万计的士兵倒下，战斗的惨烈可想而知。

　　彼此间不断地推移着，想到渗透进去，混战一起，更是让伤亡不断地加剧。很多时候，你才将眼前的敌人给杀掉，下一刻不知道哪儿冒出来的一支长枪，就会将你给穿透。

　　虽说有着护甲，可是这些护甲，只是普通的护甲而已，在这一种力量下，和纸扎的差不了多少。

　　鲜血，瞬间就是将这一片荒野给染红，在烈日下，散发着浓烈的血腥味。

　　古漠王国这一方，一名浑身爆发出红色光芒的修炼者从后方冲天而起，在天空中化成了一道流星一样，然后凶狠地撞进到了天空中的大楚王朝修炼当中，灵力扩散，横扫之下，十数名尊者层次的人当场被打到吐血堕落。

　　“天啊，是尊者八阶。”

　　确认了对方的身份层次，大楚王朝中的尊者层次修炼者当中，传来了绝望的叫吼。

　　像这一种级别的战斗，顶多是尊者四、五阶是高的了，现在冒出一名尊者八阶，对于大楚王朝一方来说，绝对是一场灾难。这意味着对方可以用横扫之势，将他们逐一杀掉。

　　一旦一场战斗中，没有他们这些尊者层次的人压阵，下方的士兵只是被践踏着的蚂蚁而已。

　　对方脸上带着不屑，又是一动，手中的战刀轰出一记无可匹敌的刀气，席卷之下，数名尊者层次的修炼者闪避不及，直接在天空中被人劈成了两半，鲜血洒了下去，连同着他们的尸体。

　　仅仅是片刻，已经有数十人死在对方的手上。

　　尊者层次，原本数量就是不多，不过是片刻间，就被人杀了数十人，剩下的修炼者，无不是涌起了绝望的神色。

　　数以千计骑着飞行魔兽的修炼者，他们更是惨，席卷着的刀气横扫而过，直接就是数十人连同魔兽被劈成两段，向着上方坠落。

　　目睹着天空中的惨态，下方的士兵们士气低落，甚至有一些地方发生了混乱。

　　眼见再这么下去，就会形成大溃败，后方的统帅将军们，全都是急了，连自己这些人的安危也不要了，就是派遣保护他们的护卫直接投入到天空中，用于阻挡这一名凶残的尊者八阶强者。

　　“吟……”

　　正当人人都在绝望之时，远处传来了一声龙吟。

　　声音才到，一条白蓝交替的巨龙已经是到了眼前，第一时间就是扑向这一名古漠王国的尊者八阶。

　　“这……”

　　出现的巨龙，还有那恐怖的速度，让这一名尊者八阶眼中尽是骇然之色。

　　只是巨龙的实力之强，速度之快，完全超出他的意料，强如尊者八阶，在巨龙的面前，也只是个渣。冲过来的巨龙，从对方的头顶上掠过，龙爪猛地探出，直接将对方的脑袋抓碎，哪怕他穿着一套极品的灵器级别的护甲。

　　碾杀，毫无悬念的碾杀。

　　刚刚还凶残不可一世的尊者八阶，现在却成了一具无头的尸体，正在坠落。

　　“吟……”

　　完成了这一击，巨龙又是尾巴一扫，十数名古漠王国的修炼者，直接被凌空打爆，化成了一阵血雨落下。

　　像是一道开胃菜一样，巨龙游动着，化成了一条灵蛇一样，所经过之处，任何古漠王国的修炼者，无一不是被连撞带抽，再加上爪子四处抓动，然后将对方凌空轰碎。

　　周离坐于巨龙上，脸上没有表情，这一场战斗，若不是自己正好经过，恐怕大楚王朝又会战败。

　　还好，自己赶来了，只能说是古漠王国倒霉。

　　巨龙的实力，连万分之一的实力也不需要，就足够将这里的人轰成渣。

　　这一种变化之快，让许多人反应不过来，等他们看到这一条巨龙时，天空中古漠王国的修炼者们，已经没有几个可以飞在天空中，一具具被打爆的尸体，化成了漫天的血肉，如雨一样坠落，砸向下方的荒野。

　　每一个人，都是抽着寒气，不敢相信所看到的。

　　便是双方的士兵，也在这一刻傻眼了，谁能想到局势会在短短数秒内，就被扭转了。

　　“是巨龙，是周王，周王来了。”

　　下方的统帅，已经是吼叫起来，一个跺脚，人已经是飞到了天空中。

　　这绝对是一个振奋人心的消息，周王是什么样的存在，这可是绝世强者榜第一人，连顶级尊者在周王面前，也只是个渣一样的存在。现在周王出手，这一场战斗，还会有悬念吗？

　　大楚王朝的士兵们先是一愣，然后爆发出了吼叫声，气势如虹。

　　天空中，还剩下寥寥无几的古漠王国的尊者层次修炼者，早就胆子都吓破了。

　　对他们，周离失去了兴趣，平淡地说道：“这些人，便交给你们了。”

　　声音，很清晰地传到天空中每一个人的耳朵里。

　　听到这些修炼者的耳朵里，让他们一个个脸上露出了狰狞的神色，没有犹豫地围向这还剩下的敌人。

　　周离说完，已经是控制着巨龙冲上云霄，随着巨龙的咆哮，没有用声波攻击，周离怕涉及到本国的士兵，所以，还是老办法，用巨龙的本行攻击，寒气形成的无尽冰层。

　　“噗……”

　　俯冲下来的巨龙，在无数人的眼神下，猛地吐出了一股龙息。

　　几乎是全力而为的龙息，蓝光化成了炮弹一样，眨眼就撞击到了地面上，然后疯狂的扩散着。所经过之处，连空气也凝固成了冰，铺成了一地的冰层，不断地伸延着，覆盖着这里黄色的荒野，让这里变得晶莹剔透一片。

　　无数的士兵，根本连一个反应也没有，就被冰层覆盖，一切的动作被定格，形成了冰雕。

　　在这一种温度下，只需要一秒，就可以将人彻底地冰冻住，血液凝固，断掉一切的生机，成为了栩栩如生的冰雕，被冰封在冰层里。

　　圣者七阶的巨龙，全力一击，是什么概念？

　　这一层冰层，覆盖了数公里的范围，数万的士兵被冰层给覆盖住，形成了一个数公里直径的冰层。

　　“巨龙，继续，今天老子要大开杀戒。”

　　周离轻声吐言，巨龙再一次咆哮而起，飞掠间，又是一口龙息吐了出去，向着下方蚂蚁一样的士兵群里轰下去。


第十三章 单干

　　周离的大开杀戒，其实并不血腥。

　　只是……

　　现场中的每一个活着的人，眼孔中的惊恐之意，却仿佛是看到了地狱一样。

　　在这十数公里直径范围内，在这一个盛夏的天气里，在荒野高温下，却出现了这几乎是望不到边际的冰层，比人还要高的冰层。

　　当然，这并不是他们惊恐的地方，真正惊恐的地方，是这冰层里面，一个个栩栩如生的冰雕。

　　错，不应该是冰雕，而是人被冰封后的形态。

　　数十万人，超过八成的古漠王国士兵被冰层覆盖，成了里面一层层的冰雕。他们的神色凝固，有惊恐，有难以置信，有恐慌，更有绝望和狰狞。他们的表情和动作，无一不是定格在冰层之下。

　　阳光下，本应该是炎热的天气，在这里，却是寒气迫人，像是被人扔到了北方的冰雪地带。

　　巨龙的咆哮，从天空中传来，然后投向远方。

　　每一个人都是浑身打着哆嗦，巨龙的龙吟，更像是恶魔的尖叫声，能够抽掉浑身的力气。

　　在场的人，包括大楚王朝的士兵们，都是视巨龙为恶魔。

　　仅仅是数分钟，刚刚还剧烈撕杀着的双方，就停了下来，数十万古漠王国的将士，就被冰层给覆盖住。剩下的士兵，只是前锋与大楚王朝士兵们混在一起的这一部分而已，只是这一部分的士兵，他们的命运也同样注定了。

　　数分钟，就逆转整个数十万人的战场，完完全全的屠杀。

　　周离根本不顾这些惊愕的将士神色，巨龙投向远方，随即在天空中吐出了一口龙息。

　　蓝色的龙息，拖着一条光芒的尾巴，用时不过是一秒，就轰中了古漠王国统帅指挥的这一片阵营上，直接将这里变成了一处冰封之地。里面的将军们，连一个念头也没有，就陷入到了黑暗中，变成了众多冰雕中的一个。

　　完成了这一击，几乎是将这一场战斗画上了句号。

　　“吟……”

　　巨龙发出了悠长的咆哮声，随着周离的意念，开始远去。

　　若大的战场，死一般的寂静。

　　谁也没有想到过，会如此快就结束了，巨龙恐怖的手段，让每一个人都难以置信。现在许多人才明白，拥有着顶级高手的一方，其实就是胜利的一方。再多人数的士兵，在这一类人的面前，都只是一串数字而已。

　　“周王千岁。”

　　“周王威武。”

　　反应过来的士兵们，爆发出了吼叫。

　　无数的武器在这一瞬间用各种方式出招，将已经傻了的古漠王国士兵给变成一具尸体。

　　气势如虹的士兵们，恨不得眼前的敌人多上一些。

　　剩下只是几万的古漠王国士兵，在十数倍于自己的对手面前，结果毫无悬念。

　　整支数十万的军队，无一人能够逃掉，全军覆没。

　　……

　　巨龙在前面绕了一个弯，向着西面方向飞行。

　　在这里，一个个城池和城镇被摧毁，一些还散发着滚滚而起的烟雾。处处可见的尸骸，哪怕是在空中，依然可以闻到这一股浓烈的尸臭味。这让周离眉头皱了起来，在这烈日下，这些暴晒的尸体……

　　还好，在这些战场上，可以看到双方的一些捡尸队，正在清理着这些尸体，装到巨大的兽车中，集中进行掩埋。

　　这一类捡尸的士兵，彼此间都有默契，是不允许攻击的。

　　巨龙掠过，两个小时后，出现在一片平原当中。

　　这里靠近荒野，平原上覆盖着野草，从靠近这里，就可以看到无尽的营地驻扎在这里，望不到边际。魔兽的吼叫，人语声等等混成了一体，听到耳朵中，便是像无数只苍蝇在飞舞，只剩下“嗡嗡”声。

　　超过一千万的士兵驻扎于这里，在这里，除了营地还是营地，望不到边际。

　　天空中，无数的飞行魔兽组成的巡逻队，巡逻着这一片区域。

　　巨龙的靠近，立即就被巡逻队给发现，数队上百余头飞行魔兽迎了上来。十数名尊者层次的修炼者，更是在天空中狂奔，弹射间，一个个神色紧张地拦到了巨龙的面前。

　　“来者何人，这里是军中要地，若无命令，禁止一切飞行。”

　　其中一名修炼者喊叫着，见到巨龙上有人时，同时也是松了一口气。

　　至少不是魔兽闯了进来，否则面对这一条巨龙，压力可想而知。

　　周离手一动，一片令牌弹了出去，落到了这为首之人的手中。

　　“啊……见过周王。”

　　这名修炼者凌空下跪，其他人反应过来，全都是跪了下去。

　　周王的招牌，不就是眼前的巨龙吗？该死，他们竟然没有在第一时间里认出来，简直是该死。

　　周离点头，说道：“起来吧，这一次本王是到西北前线来处理此次西北不利战事的。新的西路大将军，会在十天后抵达。”

　　朝廷的消息，再神速也需要三、五天才会传到前线来，这些人自然不会知道朝堂上发生了什么事情。听到新的西路大将军，他们表情有些错愕，却又感觉到没有什么好奇怪的。

　　西北战事溃烂成这样，若是西路大将军还能安稳地坐在这一个位置上，这才是让人意外。

　　扔下这一句话，周离一动，巨龙又是向前窜。

　　“呜……”

　　苍茫的号角声响了起来，却是悠长无比。

　　在这一声号角声中，下方庞大的营地只是有一些骚动，却又恢复了安静，只是更多的士兵，好奇地望向天空中，望着这一条窜进来的巨龙，眼睛中带着好奇和沉思。

　　周离还是知道的，这悠长的号角声，代表着有贵客到来，能够让号角声响起来的贵客，身份都不会简单，至少需要到统帅迎接的地步。

　　有了这一声号角，其他巡逻着的飞行魔兽部队，才没有阻拦周离和巨龙的突进。

　　连绵不绝的营地，黑压压的一片，飞在上空中，这一种画面让人震撼，同时又热血沸腾。

　　周离巨龙的形容，在大楚王朝中，实在是太出名了，想不知道都难。现在见到巨龙出现，加上巨龙上有人骑在上面，又有着这苍茫的号角号，种种结合起来，自然让人联想到了什么。

　　“啊，肯定是周王没有错了。”

　　“哈哈哈，这一次爽了，周王来了。”

　　“这一下古漠王国的兔崽子们有得看了。”

　　“就是啊，周王出手，看他们还嚣张。”

　　“也应该是我们反击反击的时候了。”

　　“还别说，这半年来打得实在是憋屈。”

　　下方的士兵们，无不是兴奋起来，一个个激动到大声议论起来。

　　士兵们训练的时间不会太长，更多的还是盘坐在营地里进行修炼。等级的提升，也就是实力的提升。大楚王朝中，士兵分成两种制度，一种是终身制，一种是义务制。

　　每一名修炼者，都需要在军队里呆上十年的时间，时间一到，即可退役。

　　而终身制，自然不用必说，两百年内不会脱离军队，只有达到两百年的服役时间，才可以退役。

　　拥有两种制度，也就区分出了普通修炼者和一些家族宗门修炼者的差距来了。一般都是普通修炼者选择终生制，而家族宗门弟子们，则是选择义务制，只需要十年就可以解脱。

　　虽说有着这一种制度在，可是周离所知，多的是人可以用种种办法逃避这一种义务制。

　　已经经历了数千年的王朝，事实上已经进入到了高度的腐烂当中，已经不是人力可以挽回得到的。各家族和宗门间的利益交错，又岂是一人之力可以办到的？

　　周王的到来，自然是引来了营地上的轰动。

　　远远地，在帅营中，一行数十人便是迎了出来，其中十数人，远远就飞到天空中，在天空中等待着周离的到来。

　　片刻间，巨龙已经是到了眼前。

　　周离也没有忌惮什么，从巨龙上一个射跳，然后悬停在天空中。手一动间，这一条慑人心魂的巨龙，便是在无数人的眼中，凭空消失掉。

　　周王的招牌方式，天下谁人不知？

　　从这一点中，便可以百分百确认，这到来的人便是周王了。

　　更何况，在场的将军们，谁都看到过周王的画像，又怎么可能会认错？

　　周离出现，在场的众人，无不是跪了下去：“见过周王。”

　　“起来吧。”平淡地说了一声，周离到了这十数人的面前，能够飞空的人，最低也是尊者层次，看这里的人，他们的等级都不弱，否则也担任不了军中要职。

　　特别是为首的这一名老者，连周离也看不透，想必已经到了顶级尊者这一个层次。

　　“末将聂震，周王，请到营中一坐。”这名老者，站起来后，拱了一下手，看他的穿着，不用猜，也知道应该是副统帅了，在新的西路大将军没有到来前，他便是这一种西北战线上的最高将领指挥官。

　　周离没有动，负手立于天空中，说道：“聂将军，本王的时间有限，这一次到前线来，是受到了楚皇所托。”

　　手一动，圣旨已经是被周离取出，然后在灵力一送之下，送到了聂震的面前。

　　看着这金黄的圣旨，在场的人无不是吓了一跳，就想跪下去。

　　周离眉头一动，说道：“行了，在本王面前，这一套就不必要了。这圣旨上，其实也没有什么，不过是本王将负责着西北战线上的总督军之职。”

　　聂震他们都有些傻眼，这皇权怎么在周王的眼中，竟然如同无足轻重？要知道，圣旨面前，人人都需要跪下接旨。只是现在周王出声了，他们当然不可能再跪，只是让他们脑袋短路的是，周王是总督军？

　　老实说，身为将军，最反感的其实就是这些督军，什么也不懂，总是会指手画脚，很多战事明明可以胜的，却是败在这些督军的手中。一般来说，督军不都是由皇宫中的太监担任的吗？

　　聂震无奈，只能是打开圣旨，果真上面所说的，确实是任命周王为西路总督军。

　　虽说内心不喜这些所谓的督军，可是聂震却不可能表现出来，更何况，总督军还是周王，这一个名动天下的人物，他更不敢放肆。

　　“周王……”聂震还是第一次和周王打交道，根本不知道怎么样开口。

　　外界关于周王的传说，几乎是他的事迹，像为人这些，只能是能过一件件事迹来推测。像是两个平行线上的人，聂震从来没有想到过，竟然会与周王产生了交集，理论上，现在周王还是自己的顶头上司？

　　周离挥了挥手，说道：“本王时间有限，聂帅，需要本王做什么？”

　　“这个……战事自然有将士们负责，周王劳车顿舟到来，还是先休息一下。”聂震脸上带着笑，安排周王做什么，他还没有这一个胆。

　　旁边的将军们，全都是点头。

　　现在还算平静，先一轮的进攻，会在半个月后才会发动。

　　波及到上千万人的战争，可不像表面这么的简单，总不可能一拍脑袋说开打就开打。

　　“聂帅，本王到前线来，不是享受来的。区区古漠王国，也敢挑起战争，真不知道死字怎么写。”周离的脸上，尽是冷笑和不屑，他说道：“聂帅，对方的大军在什么位置，大本营呢？”

　　周离的口气，不得不说，绝对是狂妄。

　　能够压着大楚王朝打的古漠王国，却被周离形容成了区区二字，不知道对方知道了，会不会气到吐血？

　　一直都是听说周王狂妄，如今他们算是见识到了。

　　聂震说道：“周王，古漠王国的大军，一共分成了二十个区域驻扎着，多的在一千多万，少的也有百万之巨。至于大本营，这个确实是无法确认。”

　　大军的大本营，里面全是将帅所在，怎么可能随便让你发现？

　　高举着帅旗这一种事情，在这里是不可能发生的，顶级尊者的高来高去，还有他们的实力，若是点明了，就好比黑暗里的萤火虫，要多明显就有多明显，还不是引来一堆麻烦？

　　周离想想也是，七千万士兵，不可能扎堆，否则这都成了什么了？

　　其实周离又何尝不知道他们不信任自己，认为自己狂妄？

　　七千万的士兵，还有超过千名的顶级尊者，以万计的尊者层次，这一种实力面前，在聂震他们看来，周王再凶猛，在这一种绝对的力量面前，又能如何？

　　一人之力，在这一种数量面前，何等的弱小？

　　“算了，什么大本营不大本营的，大不了打到他们自己站出来为止。”周离知道与这些人谈不来，从国都里出来，周离就已经打算好了，自己到来，就是单干的。

　　擒贼先擒王，只要将他们的顶级尊者杀个七七八八，古漠王国还不退兵？

　　要知道，古漠王国敢起兵，无非就是抓住了大楚王朝的顶级尊者被自己屠了数十人而已。若是将古满是王国的顶级尊者，不用多，弄死一半，估计到时候古漠王国就要哭了，退兵是铁定的，而且还会被其他国家虎视眈眈。

　　“你们做好你们的事情。”

　　扔下一句话，周离也没有理会他们，手一招，巨龙再一次凭空出现。

　　周离一个跳跃，落到了巨龙上。

　　巨龙只是一甩尾巴，已经是弹射而出，瞬间远去。


第十四章 撕去了伪装的怪兽

　　“啊，周王去的地方好像是古漠王国占领地。”

　　一名将军低声惊叫着，眼睛中已经是带惊恐。

　　上千万士兵为什么会驻扎在这里？还不是因为要防御着对面同样是拥有着上千万士兵的营地，为的就是阻止古漠王国突破这里。身为统帅，处于这里，还是压力巨大，一旦对方突破这里，西北十一郡就会全部沦陷。

　　不用说，对面能够沉兵千万，就算是大本营不在此地，也会有重要的人物持掌着这一股兵力。

　　规模达到了千万，里面顶级尊者至少也拥有一百名以上，尊者层次的人数更会达到千人之巨，周王就这么闯进去，结果还用说？

　　这也是这一名将军惊恐的地方，若是周王折损在这里，他们如何向楚皇交代？

　　聂震却是眼睛一眯，身处他这一种高位上，自然是知道一些其他人不知道的事情。

　　周王对于楚皇来说重要？

　　这倒是未必，楚皇是怎么上位的，老楚皇又是怎么死的，想必他们之间是知道的。而且，周王超然的地位，想必身为大楚王朝的楚皇，怎么能容忍周王的存在，这更像是一根刺一样卡在楚皇的喉咙上吧？

　　周王真的在前线上有什么三长两短，楚皇绝对不会怪罪他们。

　　所以，望着远去的周王，聂震却是手一挥，说道：“好了，做好我们的份内事，周王武勇天下无双，我们就不必担心了。”

　　正准备着追阻周离的将军，还有那些准备着调兵的将军，全都是停了下来。

　　周王是督军不错，可是他们真正的顶头上司，却是聂震。

　　一些将军也不傻，很快就想明白了其他中的关节。

　　“副帅，我们要怎么做？”一名将军询问着。

　　聂震遥望着几乎就要消失的周王，脸上带着决然，说道：“周王天下第一，有着周王在，想必能够拖住十数名对方的顶级尊者也未必。众将听令，做好准备，一旦周王能够搅动他们的阵线，全军出击。”

　　反正攻击和防御，都是必有一战，将时间提前又有什么不可？

　　“末将听令。”众将军连忙接令，传令之下，他们再有疑问，也不可能再提出来了。

　　什么叫军令如山？

　　随着众将军纷纷是四处散去，庞大的军营开始骚动起来，然后就是运转起来，一个个士兵开始穿戴准备着护甲，一个个冲出帐篷，集合着，他们不需要知道命令的核心是什么，上头传令下来，他们只是照办。

　　望着动起来的营地，聂震又是望向远方：“周王，本帅倒要看看，绝世强者榜第一人，到底厉害到何种程度。”

　　身为顶级尊者，聂震一样拥有着自己的骄傲。

　　可是自己连绝世强者榜前十也进不到，换了谁都不会服气，而周王登上绝世强者榜第一之时，不过是灵者四阶而已，这让人怎么信服？天下里，传言的东西太多了，唯有眼见为实，才是真实的。

　　……

　　周离当然不知道聂震想的这些，就算是知道了，也不会在乎的。

　　到前线来，周离抱着的便是速战速决的目的而来的。

　　在小世界里，周离答应过苏婉仪她们等到子女们降临到这个世界上，就会呆上差不多二三个月。这二三个月，周离只想陪在她们的身边，特别是与秋月像是新婚一样，就这么离开，自然是让周离满肚子的怒火。

　　有怒火，当然是向着罪魁祸首的古漠王国身上撒。

　　二、三个月的时间，九幽界上的事情，又需要好好处理，同时启动修炼者公会的组建。

　　多的是事情让自己忙碌，周离可不想在这里浪费太多的时间和心神。

　　骑在巨龙上，片刻间就已经是跨越了数十公里。

　　两军相距并不是很远，甚至不足一百公里，映入周离眼中的，是一条无尽的黑线，就摆在地面上，看不到尽头。密密麻麻的军营，直接就是铺在这一片天地下。

　　远远地，古漠王国的巡逻队便是发现了周离。

　　数十只飞行魔兽组成的这一支巡逻队，向着周离拦阻而来。

　　大军相距不足一百公里，自然是相互间监视着，双方任何的举动，都会被对方知道。

　　周离扑过来，又怎么可能隐瞒得了古漠王国侦察飞骑的眼睛。

　　这一支拦截而来的巡逻队里，发出了吼叫声，随即就是魔兽的嘶吼，气势汹汹地并成了一排。

　　周离也是来了兴趣，巨龙悬停着，盯着这些人在看。

　　直到现在，周离才是好好地欣赏着这些古漠王国的人，似乎和大楚王朝的人也没有差别，肤色都是一样的，只是眼睛处有着一些不一样，仔细看还是有区别的。

　　“大胆，来者是何人？”

　　巡逻队的队长，却是猛地一按手在他骑着的飞行魔兽上，然后腾空起而，已经是落到了周离的面前，踏空悬停着。

　　能够成为巡逻队的队长，本身的实力自然不会太弱，否则也不可能胜任队长的职位。

　　“尊者七阶，算是一名高手了。”周离眼睛一眯，终于知道为什么与古漠王国的交战，为什么大楚王朝呼吃亏了，对方一名巡逻队的队长，就拥有尊者七阶的实力。

　　从这一点上来看，论起实力，确实是古漠王国占优。

　　“滚！”

　　周离低吼一声，意念下，与周离心意相通的巨龙，已经是猛地嘴巴一张，控制着的灵力，凌空中就形成了一只巨手，然后捏了回去，这一名在周离面前的尊者七阶巡逻队队长，凌空被捏炸。

　　下一个意念，巨龙又是猛地一窜，便是撞向了这一支巡逻队上。

　　骨骼传来的碎裂声，一头头飞行魔兽惨叫着坠落，上面骑着的修炼者们，更是发出惊恐的惨叫，向下坠落。

　　这里离地面足有一千多米，这么砸下去，以他们的体质根本扛不过来。

　　更何况，刚刚这一头巨龙这么一撞，早就让他们受到了严重的内伤，若是砸到下面的地面，原本还有一丝生机的话，现在根本没有生机可言。

　　对于周离来说，这只是一个小小的开胃菜而已。

　　巨龙横扫之下，数十骑的巡逻队，无一幸免。

　　完了，巨龙又是尾巴一弹，再一次向着古漠王国的军营扑上去。

　　早在巨龙与巡逻队交手的时候，远处的巡逻队也已经发现了，纷纷是被调动，向着巨龙围了过来。就是地面上，虽说没有发出警报，但还是有着上百名尊者层次的修炼者冲天而起。

　　周离笑了，他其实要的就是这一个效果，免得自己去追杀。

　　其实从一开始，这一场战斗，就是一场不对称的战斗。

　　圣者七阶，是什么概念？

　　加上巨龙是一层层进化而来的魔兽，它的实力更是恐怖，你完全可以将它当成一头神者层次的魔兽。

　　最高只是顶级尊者的修炼者，在巨龙的面前，和一群苍蝇有什么区别。

　　片刻间，对方便是围了上来。

　　“什么人？”

　　一名神色冷漠的老者，负手立于空中，平淡地出声说道。光芒，环绕在他的身上，恐怖的实力，让他根本没有穿戴着护甲，而是一身青衣，任由大风吹得猎猎作响。

　　周离只是一眼，就认出了这名老者顶级尊者的身份。

　　“老子是什么人，这不重要，反正你们也是将死之人。”周离的话，还是一如既往的狂妄，却是说得异常的自信。

　　这四处的天空，一片空旷，也意味着周离不可能会有增援，也不会有什么潜伏之类的。

　　也就是说，这一个满嘴狂妄的小子，这是在找死？

　　巨龙并没有将它的兽威散发出来，除了炫了一点之外，倒是属于正常。当然，巨龙毕竟是龙，还是让古漠王国的人吃一惊的，他们也想不透，为什么有人可以驯服龙形魔兽。

　　“狂妄，实在是狂妄。”这一名老者冷哼一声，也没有客气，手猛地一动，牵引着灵力，就想将周离给凌空中捏碎。

　　顶级尊者，对付一个尊者四阶，他有这一个自信和实力。

　　只是……

　　巨龙根本不怎么动，就撑起了一个光罩，将自己和周离保护起来。

　　这一只灵力形成的大手，在光罩面前，连动弹一丝也做不到。

　　“这……”

　　面对这一个结果，这一名老者也是傻眼了，刚刚那一捏，可是他全力而为，却没有想到竟然对付不了这巨龙撑起来的光罩？这开的是什么玩笑，这天下间，怎么会有这样的存在？

　　似乎是想到了什么一样，这名老者想到了大楚王朝上绝世强者榜第一的周离。

　　从他们得到的情报中，自然是知道了周离的一切。

　　想要对付一个敌人，第一件要做的事情，就是收集足够的情报。

　　像周离这一种新晋的绝世强者者榜第一的人物，古漠王国怎么会错过？

　　当然，周离的一应资料，根本不用收集，随便找一个人问都可以知道。而周离的画像，任何一个杂货店里，都可以买到，而且只需要花五铜即可，不是什么秘密。

　　现在看到巨龙，只要看过周离资料的人，都会意识到出现在自己面前的人，会是谁。

　　眉头一皱，这名老者沉声说道：“阁下是大楚王朝的周王？”

　　周离淡笑起来，点头说道：“不错，正是本王。”

　　“哈哈哈哈……”这一名老者狂笑起来，脸上却是有着期待，说道：“很好，本尊一直都很好奇，难道在大楚王朝无人了吗，竟然让一个灵者四阶的人登上这第一的宝座，是不是太好笑了一些？正好，现在让本尊碰上了，不知道周王会不会让本尊见识一下，这天下第一的实力。”

　　四周的人，无不是脸上露出一抹讥讽的神色。

　　其实他们当初听到这一个消息时，也是以为情报司的人搞错了，一再确认之下，才发现这些信息根本没有错，确实是如此。

　　当时的他们，还愣了很久，也感觉到不可思议。

　　谁能想到，竟然会如此快，这个传说中的周王，就站到了他们的面前。

　　周离脸上依旧是带着笑，脸上不屑，说道：“就任你也配？识相的，立即给本王滚蛋，还可以留下一条狗命，否则……这里，就是你们的陨落之地。”

　　“狂妄，狂妄，实在是太狂妄了。”对面这一名老者怒了，他怎么也是顶级尊者，怎么在对方的眼中，却什么也不是？

　　这已经不仅仅是狂妄这么简单，而是对他的耻辱。

　　没有犹豫，这名老者动了，他在空中一个跺脚，灵力激发，让他的脚下绽放出一圈的光芒，然后扑向周离。他要将周离撕碎，让他知道，在顶级尊者面前，一切作弊登上天下第一的手段，不过是自欺欺人而已。

　　周离眼睛一眯，意念下，巨龙动了。

　　“噗……”

　　恐怖的一个短暂飞掠，一道龙息吐了出来，瞬间就笼罩了这扑上来的老者。

　　在其他人看来，就好像是老者迎上这龙息一样，根本不会知道，其实巨龙的实力，对方根本躲无可躲，哪怕他是顶级尊者也一样。

　　笼罩着的龙息，立即让这一名老者在天空中变成了一个冰雕。

　　空气凝固成了冰，连同着这一块冰雕一块，化成了一块巨大的冰块。

　　下一秒。

　　这一块巨冰开始坠落，短短数秒里，就砸到了地面上，然后碎裂，连同里面冰封着的老者，碎成了无数的冰块。在这一个结果面前，强悍的顶级尊者，死得不能再死。

　　秒杀，绝对的秒杀。

　　堂堂顶级尊者，竟然被人一个照面就秒杀了，这是前一刻任何人也想不到的。

　　“啊……”

　　这些围过来的人，全都是吓傻了，这可是顶级尊者啊，这怎么可能？现在他们的脑袋，处于当机的状态，死死地盯着周离，和这一条巨龙，像是看到了恶魔一样。

　　这一刻，他们才发现，不是大楚王朝的人脑袋被门夹了，而是他们的脑袋被门给夹了。绝世强者榜第一，又岂是个摆设，或者是作弊能够登上的？天下英豪盯着的位置，又怎么可能作假得了？

　　周离冷笑，望着这些人，平淡地说道：“挡本王者，死。”

　　心灵相通之下，巨龙却是猛地将自己隐藏起来的兽威给释放出来。

　　“吟……”

　　悠长的龙吟声，更是从巨龙的嘴巴里咆哮而出，不需要顾忌，不需要隐瞒实力的情况下，这一次是巨龙真正的咆哮。龙吟声，带着巨龙的灵力，滚滚向着四周扩散。

　　不再隐瞒实力的巨龙，就好像是撕去了伪装的怪兽，在这一刻展现出了自己狰狞的一面。

　　龙吟产生的杀伤，第一时间就让围向周离的上百尊者层次的修炼者和这些巡逻队的人，凌空震碎，化成了一股浓烈的血雨飘落。


第十五章 横扫千军

　　声音，其实就是通过震荡传送的，轻易就可以穿透空气。

　　也许普通的声音，对于我们的影响不大。

　　可是这一个声音超出人可以承受的范围时，会产生什么的后果？而这一个范围，又呈现出十倍，百倍，甚至千倍的放大呢？

　　毫无疑问，一种可以将人震昏或者是震伤的声音，威力放大千倍之后，那一种恐怖的震荡，直接可以人每一个细胞震碎，化成了一摊液体状的烂肉，这一种震荡，会像是锋利无比的刀，然后用亿万次一秒的速度，掠过你的身体。

　　巨龙含着亿万吨力量的龙吟，在全力之下，产生的影响，又何止如此？

　　仅仅是一个吼叫，巨龙四周的人，立即凌空爆炸。

　　若仅仅是一声，短暂就过，也许杀伤力有限，可是这一声龙吟，悠长无比，不断地扩散着。

　　甚至是百公里之外的大楚王朝士兵们，也可以听到这一种让他们心悸的龙吟，湖中和帐篷，无不是在这龙吟声中，发出了各类的声音。水在跳动，而帐篷猎猎作响。

　　每一个听到的人，无不是惊骇。

　　庞大的营地中，士兵们无不是望向这声音传来的方向，龙吟，除了周王的巨龙之外，还会是其他的魔兽吗？

　　声音掠过，横扫了以巨龙为中心的十多公里，整个地面像是被弹了一下，岩石和黄沙被弹了起来，然后被震碎，化成了漫天的尘土在飞扬，笼罩了这一片纵横十公里的范围，变成了一片迷雾。

　　而数十公里之外的古漠王国大营中，龙吟掠过，造成的效果，则是一个个士兵发出惨叫，捂着耳朵，脸上扭曲着，尽是痛苦的神色。一些造得近的士兵，捂着耳朵里的手指中，甚至是渗出鲜血来，他们的耳膜直接被龙吟震裂。

　　处于巨龙头颅上而立的周离，被巨龙的光罩保护着，只是听到一些细小的声音，不会造成太大的影响。

　　周离从来没有想过，自己一个意念下，让巨龙全力吼叫的效果，会如此的惊人。

　　围过来的上百余名修炼者，还有上千的飞行骑士，在这一声龙吟中，都被震炸，化成了坠落着的血雨，他们连一个反应也没有，瞬间被秒杀。

　　目睹着这一幕，周离的大心脏，也是猛地收缩着，几乎有一种呕吐感。

　　想想看，上千余人，在你的面前，突然化成肉酱，这是什么概念？

　　也许杀人是完整的，或者是残缺也行，周离都不会怎么样，可是现在这一幕，超出了自己的意料。

　　周离嘴巴张大，脸上肌肉抽了几抽，最终还是强忍着翻滚着的胃。

　　如同捅了马蜂窝一样，整个古漠王国的大营里，像是炸了营一样，无数的士兵涌了出来。然后庞大以万计的飞行魔兽在士兵的控制下冲天而起，像是一片涌起来的黑云。

　　甚至一些大型的飞行魔兽上，被加装了一些护体，上面罗列着一具具强弩，在阳光下，闪烁着寒光。

　　最先反应过来的，当然是数千名尊者层次的修炼，还有超过了三百数量的顶级尊者。

　　仅仅是一声龙吟，就让大营进入到了战争状态。

　　周离眼睛里也是冒着凶光，手猛地一挥，吼道：“巨龙，冲，让他们知道，什么才叫横扫千军。哈哈哈哈，今天，就让我们肆意一回，让整个小世界里，都流传着哥的传说。GO……”

　　巨龙不知道什么叫GO，但它与周离心灵相通，自然明白周离的意思。

　　“吟！”

　　这一次巨龙的龙吟，并不具什么杀伤力，可是却是传得老远。

　　随着巨龙的咆哮一起，巨龙猛地一弓着身体，然后弓着和身体一弹，像是一支利箭一样迸射而出，直扑这古漠王国构建而成的黑云扑了过去。甚至感受到周离的这一种豪气，巨龙浑身爆发出了光晕，开始环绕着自己旋转着，形成这一股气势惊人无比。

　　用一种横扫一切的气势冲过去，巨龙形成的气势实在是太庞大了，远远看上去，就好像是一道流星轰过来。

　　巨龙的这一种光环，周离还是知道的，其实就是巨龙的保护之光，和修炼者们能够撑起光罩一样的道理，只是巨龙的光环，可是带着无比的寒冷，靠近的人绝对要悲剧。

　　远处。

　　发现了这化成流星轰过来的巨龙，每一个人脸色都是一变。

　　“阻止它。”

　　嘶吼声响了起来，三百余名顶级尊者组成的阵线，每一人都感受到那一股勇往直前的气势，更重要的是，现在的巨龙散发出来的兽威，在极远之处，就他们感受到了死亡的气息。

　　这是一条超出他们认知范围内的巨龙，或者说，不应该出现在这一个世界的魔兽。

　　不是说，这一个世界，最高的就是顶级尊者这一个层次吗？

　　任何突破了顶级尊者这一个层次的人，或者是魔兽，都会突破虚空，离开这一个世界。

　　身为这一个世界最强大的一群人，他们是顶级尊者，他们掌握着这一个世界的主宰，他们不可匹敌，不可战胜。

　　可是现在，强如顶级尊者的他们，面对这一条巨龙时，也感觉到了内心里传出来的战兢，随即就是一股寒气从脚下升起来，直达头顶，让他们浑身冰冷，冷汗不断地冒了出来。

　　该死的，这怎么可能会有如此强大的魔兽？

　　在这么远的距离，就可以让他们有这一种煎熬的气息，若是靠近一些，又会怎么样？

　　尼玛，明显这条巨龙，就是BUG一样的存在，是这一个世界最大的意外。和这一种级别的巨龙玩，他们有什么资格玩？错了，还是有资格的，只不过是被巨龙玩，也就是一个玩具的角色。

　　想到这里，每一名顶级尊者的脸上，原本那一种轻风飞扬的表情没有了，变得一片惨白。

　　顶级尊者尚是如此，更不用说其他尊者层次的人了，他们有一种浑身发软的感觉。

　　随着嘶吼声，身为顶级尊者，一个个无不是硬是咬着牙，手中的武器纷纷是扬了起来，全身的灵力涌现，注入到了武器中，让武器爆发出了各种各样的光芒，最强的战技，已经是准备完毕。

　　远远地，周离所看到的，就是这黑云前方，突然冒出来的光芒，耀眼无比。

　　“巨龙，加速，干死他们。”

　　周离冷笑，他们根本意识不到巨龙是一个什么样的存在。

　　在意念的指挥下，巨龙猛地尾巴一拧，然后放松之下，产生的那一种巨大弹力，让巨龙的速度提升到了恐怖的两千公里时速。同时，它身上的光环，更加的耀眼变粗，将自己给保护着。

　　“给你们玩一出好戏。”周离大笑着，眨眼间，已经是到了对方的面前。

　　“杀……”

　　震天的吼叫，无数的战技在这一瞬间释放出来，化成了无数的光芒向着巨龙对撞过来。

　　这些战技，形成的各种颜色，在这一瞬间绽放，让整个天空变得炫丽无比。

　　在周离的眼中，这些战技的光芒，不知道比地球上的烟花强上多少倍，至少这一个观赏性来说，完爆地球上的烟花。可惜，这些不是烟花，它的威力绝对不亚于一枚核弹引爆时产生的力量。

　　面对这扑过来的战技，连周离也是心猛地收缩着。

　　“吟……”

　　巨龙的吼叫响了起来，却是一头便是迎着这些战技扎了过去。

　　粗大的光环，它形成的光罩，像是一个能量盾一样，任由这些战技轰到上面，从而形成了星光点点的光芒，这些力量轰击下，光环上不断有流光扩散，极是漂亮。

　　可惜，这些战技，对于巨龙来说，只是带来轻易的震荡而已。

　　在一头大象面前，你认为三几百只蚂蚁，起到什么作用？

　　狰狞的龙首，从这一堆战技的光芒中突破而出，如同闯进来的恶龙，引来了这些顶级尊者们的惊恐。

　　身为顶级尊者，他们从来没有想到过，他们竟然也会有惊恐的一天。

　　在认知中，顶级尊者不应该是天不怕，地不怕的存在吗？不应该是这一个世界最顶尖的存在吗，怎么会现在会产生了惊恐？

　　狰狞的龙首，像是一根穿刺进来的长枪。

　　能够在三百余名顶级尊者的拦截下，不受到伤害地突破过来，从一点上，他们就知道，这一条巨龙的可怕，已经不是他们可以对付得到的，有着这一条巨龙在，强如三古漠王国，也只是一个笑话而已。

　　特别是想到这一条巨龙的主人，大楚王朝中的周王。

　　之前他们还不屑，认为大楚王朝的人很搞笑，竟然会让一个连顶级尊者也不是的人登上天下第一的宝座。

　　可是现在看来，真正傻逼的是他们。

　　拥有这一条巨龙，这周王不要说大楚王朝的第一了，便是世界第一，又有什么好奇怪的？

　　以两千公里每小时的速度撞击过来的巨龙，会是怎么样的？

　　像是流星一样，近一公里的范围内，数十名顶级尊者闪避不及，直接被轰中，在天空中，化成了无数的零件，他们强悍的肉体，在这一刻变得如此的可笑，就好像是一个普通人，被以小时一百公里的速度冲击过来的数十吨卡车撞飞，效果就是这样的。

　　突破了这一层的巨龙，仅仅是微微甩了甩头，面对的就是身后数千名的非顶级尊者。

　　“杀！”

　　周离吼叫着，一个国家，一支军队，真正的核心就是这些身为尊者的修炼者们，若是他们死亡，战争将不会有任何的悬念。

　　“吟！”

　　巨龙陡然又是吼叫了起来，猛烈的龙吟横扫之下，已经是一头扎进到对方的阵营中。

　　无数的修炼者，在这一刻直接是被龙吟震荡到爆体。

　　整个天空，都是这一种化成了雨一样的血肉在坠落，不断地砸落到地面上。

　　仅仅是这一吼，数千尊者层次的修炼者们，能够还站在天空中的，十不足一。这一些人，像是木鸡一样，他们无法相信这一切，哪怕他们还活着，可是龙吟带来的杀伤力，还是让他们身受了重伤。

　　“逃……”

　　抱着这一个念头，这些还活着的尊者层次修炼者们，立即就是散开，也不管方向了，便是逃。

　　一个冲刺，就带来了这一个效果，周离也是吃惊。

　　巨龙在天空中一个调头，对着那一群正在分散着的顶级尊者冲过去。只要将这一群人给屠了，可以说整个西北战线的溃烂，就可以彻底地扭转过来，对于古漠王国来说，这一个损失，是他们根本无法承受的。

　　庞大的王国，凑出一千名顶级尊者来，已经是举国之力了。

　　若是损失个三分之一，这已经是动荡国基了，还怎么打？

　　现在的顶级尊者们，已经是吓破了胆，一个个只感觉头皮发麻，唯一能够做的，就是逃，逃离这一个地狱。

　　只是他们的速度，在巨龙面前，就是一个渣，以巨龙的实力，一个靠近，一口小口的龙息，就可以轻松地将一名顶级尊者给干掉。或者是一个龙爪扫过去，直接将对方在天空中捏爆。

　　整个场面之血腥，引人发狂。

　　一人一龙，就将古漠王国的天空给搅个稀巴烂，砸了个粉碎。

　　三百顶级尊者，能够逃出去的，不足一成。

　　剩下的人，周离没有去追杀，而是让巨龙又是启动它无与伦比的速度，向着数万的飞行魔兽部队扑过去。对付这些飞行魔兽，效果真是巨大，以巨龙的兽威，远远地，一头头魔兽已经是浑身发软，发出悲鸣声中，一头头向着地面坠落。

　　就是上面的修炼者们，他们高不过是灵者层次，在巨龙的兽威下，连动弹也难，更不用说控制着这些魔兽了。

　　一头头的魔兽坠落，像是下水的饺子。

　　前后不足十分钟，古漠王国引以傲的尊者部队，还有庞大的飞行魔兽部队，就被周离给摧毁掉。

　　没有人能够相信他们眼睛所看到的，可是这却是事实。

　　天空中，几乎没有了其他的修炼者，只剩下一条起伏游动着的巨龙。

　　这一战，虽说是波及到了下方的营地，死伤也在数以万计，可是对于庞大拥有着上千万士兵的营地来说，根本不算损失。

　　但……

　　现在的情况，一人一龙，就可以屠掉了三百顶级尊者，数千尊者层次，数万的飞行魔兽部队，自己这上千万士兵，又有什么作用？一个龙吟下来，就足以将数十万士兵变成肉泥，让近百万士兵失去战斗力。

　　上千万的士兵，也许只要对方愿意，完全可以在半个小时内，屠杀一空。

　　可以说，这一战，从天空被横扫之后，就已经注定了。

　　下面的将军们，哪怕是士兵们，在这一刻，无不是目瞪口呆，呆若木鸡地，不知道回魂。世界观，像是倒塌一样，这一刻对他们的冲击之大，恐怕这一辈子都不会忘记这一幕。


第十六章 万兽奔腾

　　“这是神……”

　　不知道谁嘶吼起来的话，却是引来了所有人的共鸣。

　　面对天空中咆哮着的巨龙，恐怕只有天神降临，才会有这样骇人听闻的实力。

　　像是抽掉了所有的力气一样，无数的士兵们跪了下去。

　　周离立于巨龙的头颅上，也被下方的这一幕给震撼住了，无数的士兵们不断下跪着，那一种下压的举动，代表着无数的人臣服于你的脚下。这一种感觉，是周离前所未有体会过的。

　　“吟……”

　　也许是感受到这一种臣服，巨龙又是发出了龙吟，只是具有穿透力，而没有杀伤力。

　　极远处。

　　大楚王朝里的尾随着前来侦察的人，完全被他们看到的惊呆了。

　　周王，竟然以一人之力，直接将这一支上千万人的军队给击败了。从他们的位置，可以看得到那一股还没有完全散去的红色气雾，谁都知道，这红色气雾代表着什么，是无尽的死亡，是由大量的修炼者死亡为代价而形成的。

　　三百顶级尊者，在这一刻变成了红色气雾中的一部分。

　　“天，周王，是周王。”

　　吼叫声中，带着是无尽的崇拜和激动。

　　面对敌人的臣服，数只速度最快的飞行魔兽，却是一个调头返回，他们必需要将这一个消息带回去给统帅。像这一种时候，只要不是白痴，都知道是一个多难得的机会。

　　没有了对方的顶级尊者，又没有了尊者层次的修炼者，更没有了飞行魔兽部队，大楚王朝已经立于不败之地。

　　将这一个消息带回去，成了首要做的事情。

　　周离当然知道这些人的动作，望着下方密密麻麻的士兵，这可是千万级别的士兵数量，就算自己再冷血无情，也不可能下得了。在周离的眼中，这些士兵已经不具备威胁，没有必要再举起屠刀。

　　以巨龙的超大范围攻击，想要屠掉这上千万的士兵，只需要半个小时即可。

　　并不是夸张，单是一个龙吟，就可以覆盖十公里的范围，一口龙息，就可以让数公里的范围变成了冰层形成的死亡世界。这里虽说是上百余公里，可是以巨龙的速度，又能够接受多少次龙吟和龙息？

　　“神？”

　　听到下方的吼叫，周离也有一些恍惚。

　　片刻，周离笑了起来，脸上带着那一抹熟悉的淡笑：“神，不错，我就是这一个世界的神。”

　　一个意念，刚刚起伏着悬停的巨龙，却是动了起来，在这营地里飞掠而过，刚刚还炎热的天空，立即变成了带着丝丝的寒意，让每一个被巨龙掠过的士兵，都感受到了这一种清爽到底的感觉。

　　“巨龙，灭了他们的大本营帅营。”

　　飞掠中，周离已经看到了这庞大无边的营地里，有一处营地上，数十名将军飞天而起，向着北方逃窜。

　　在巨龙的压力之下，这些将军们扔下了无数的将士，开始了逃亡。

　　“吟！”

　　巨龙又是短暂一声龙吟，向着这一个帅营冲过来，随口一个龙息，便是吐了下去。

　　占地庞大的帅营里，将军们是逃了，可是还有着大量的亲卫和士兵还没有来得及逃离，面对这一口龙息，一个个脸上带着绝望，只能是目睹着这一个龙息化成了扑面而来的冰层，自然被冰封在里面。

　　仅仅是一个龙息，帅营便被冰封起来，里面上万名士兵成了牺牲品。

　　对于这上万名士兵，周离只能是说抱歉了，谁让他们驻扎着的是帅营里面？

　　论起速度，修炼者怎么可能是巨龙的对手？

　　仅仅是一个加速，就已经是冲到了其中一名将军的身后，在对方惊恐中，巨龙飞掠着从他的头顶上掠过，龙爪在掠过时，将他凌空撕碎，变成残缺不全的尸体坠落。

　　普通士兵可以放过，可是像这些将军统帅，周离可就不会手软了。

　　擒贼先擒王，只要处理掉他们，这庞大的军队才不会有人指挥，才会乱成一盘散沙，用最小的代价拿下。

　　一个将才，不是说你修炼等级高就可以变成将才的，不仅仅需要修炼等级高，还需要你有足够的指挥才能。像这一类人，又会有多少呢？杀掉一个，对于任何国家来说，都是一种损失。

　　抹杀掉一人，巨龙根本没有停，又是向着旁边不远处的一名将军吐了一口小龙息。

　　对方在天空中疯狂地飞行着，这一小口龙息，直接让他在凌空被包括在一块巨冰中，然后向着下方坠落。巨龙的寒息，之低温，瞬间就会冻结了对方的性命，一旦坠落到地面上，下场绝对会惨不忍睹。

　　逃出来的数十人当中，其中有一名中年人最是耀眼，因为在他的身上，穿着的更是统帅的护甲。

　　周离可不会认为他们调了包，毕竟自己的袭击来得太快了，快到出乎他们的意料。

　　半后才多久，就十数分钟而已，他们连护甲也没有来得及脱掉吧？

　　更何况……

　　帅营自己已经摧毁了，这逃出来的人，一个也不可能放过，什么金蝉脱壳，在绝对的实力面前，只是一个笑话而已。

　　……

　　“什么？”

　　聂震简直不敢相信自己的耳朵，只是这跪在面前的几名巡游兵将军不可能拿这一种事情来开玩笑。

　　若只是一人，未必可以相信。

　　可是现在却是几名巡游兵将军都是如此说，这一个情报，绝对错不了。

　　刚刚的龙吟，可是连他们也听到了，又怎么会？

　　这一件事情，听起来匪夷所思，可是只要想想周王是怎么登上绝世强者榜第一的，是怎么样连屠二十个家族、宗门，又是如何击杀燕王，从而异姓封王的，就不难看出来，放到其他人身上是匪夷所思，可是放到周王的身上，却正常了。

　　现在，聂震突然间明白了，为什么周王可以异姓封王，皇族明知道老楚皇的死有些悬疑，却没有拿周王开刀。

　　一切的结果，就在于周王的实力。

　　单是今天周王展现出来的这一面，皇族敢动吗？

　　这可是三百顶级尊者，还有数千的尊者层次修炼者，还有数万飞行魔兽。

　　如此实力，完全不在皇族之下。

　　这一股庞大到让人窒息的力量，周王说灭就灭了，而且只是在短短时间内。皇族当初若是有什么异动，一旦周王发狠，将皇族也屠了，这乐子也就大了。

　　对于皇族来说，异姓封王算个屁啊，哪怕周离硬要说成为楚皇，估计他们也会捏着鼻子认下来。

　　想到就在刚刚，自己对周王的语气中，可是有着一些不敬在，这简直就是找死。周王杀了他们，还找不到一个说理的地方，就凭周王的实力，皇族说不得还将他们定为反贼，诛个九族也未必。

　　其他的将军，听到巡游兵将军的情报，一个个瞪大了眼睛。

　　这一种情报，就是打死他们也不会相信的。

　　在他们的想象中，周王是厉害，却也双手难敌四拳。加上巨龙，能够对付三、五名顶级尊者已经是配得上绝世强者榜第一了。可是谁能想到，现在他们听到的消息，却是周离将对方能够飞天的人全给屠了。

　　对面三百顶级尊者，一样成了周王的刀下亡魂。

　　尼玛，要不要这么凶猛？

　　一人一龙，就将对方给挑翻了。

　　可以说，没有了这些顶级尊者，下面的千万士兵又算什么？

　　只需要派出手下的顶级尊者，还有庞大的飞行魔兽部队，就可以将对方击溃。不用怀疑，顶级尊者可是相当于核弹的存在，他们的实力，一个范围战技轰下去，死个千把人，根本不是什么困难的事情。

　　而且，拥有着差不多八万名飞行魔兽部队，威力之恐怖，对于下面的士兵，完全是一场屠杀。

　　对方没有了天空上的力量，也就是说，摆在他们面前的，是一份滔天一样的功勋。

　　想到将对方千万士兵击溃，对于整个西北战线的影响之大，足以将战事扭转过来。

　　“聂帅。”

　　一些心急的将军，已经是喊了起来。

　　面对这一份功勋，容不得他们不惊动。

　　虽说周王会占了大头，吃了肉，他们只是喝点汤，可是这汤完全是神仙水一样，哪怕喝上一口，也足够让他们官升一级了。要知道，他们的官位，与他们的俸禄可是挂勾的，到了他们这一种层次，修炼时需要到的资源，极为的庞大。

　　聂震从震惊中反应过来，他当然知道这一个情报对于他意味着什么。

　　“传本帅令，发动总攻。”

　　没有犹豫，聂震便是传下了战令。

　　像是一部庞大的机器，随着这一战令传出去，数以百计的传令兵冲天而起，向着各个大营地进行通知。

　　早就已经准备着的部队，在这一声令下，开始开动。

　　“呜……呜呜……呜……”

　　苍茫的号角声再一次响了起来，彼此起伏着，传出老远。

　　这一次，不是悠长的号角声，而是长短有节奏的急促号角，代表着出动出击之意。这起伏着的数十个号角声，则是代表了总攻的开始。

　　在营地前的一水庞大的魔兽，在驯兽师的控制下，站了起来，发出了惊天的吼叫。

　　大量的士兵飞跃着登上了这些魔兽的后背，然后操控着上面一具具巨弩。

　　这些巨弩可不简单，对于灵者层次以下的人来说，足以将他们的肉体给击穿，杀伤力之凶残，每一个面对这一种巨弩的人，都会寒气直冒，唯一能做的，用速度尽量不让它命中自己。

　　高达数米，长达十数米，有些甚至是几十米的庞大魔兽，开始启动。

　　“咚咚咚咚咚……”

　　密集的敲击声响了起来，却是这些魔兽奔跑起来造成的。

　　庞大的躯体，让它们尽管看起来速度不是很快，但是每一步的跨出，却是数米，十数米远。如此一来，事实上它们的速度，轻松就突破了一、二百公里的时速。

　　而在这些庞大的魔兽后面，是更多小巧的小魔兽，它们上面要么坐了几名士兵，要么只是一人操控着。

　　“嗖！”

　　这些小巧的魔兽，只是相对于前面的大家伙而言，对于人来说，这些小魔兽已经是很大了。

　　快速的奔跑，让它们很快就追上了这些庞大的魔兽，出现在最前线上，然后在这开阔之地上玩命地飞奔着，时速可以突破二、三百公里，像是道道的黑影在地面上飞掠着，纵横数十公里的战线。

　　而天空中，速度最快的，自然是飞行魔兽部队。

　　随着黑云一样的飞行魔兽部队升空完毕，在结集后，形成了一朵黑云，然后用最快的速度向着前方推移。

　　数以百计的庞大飞行魔兽，在它们的上面，甚至是载着上百余名士兵，他们无一不是在上面架好了巨弩，随时可以发动泼雨一样的攻势，形成金属风暴。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　飞行魔兽快速的飞行着，不断地加速着，瞬间就超过了下方地面上的部队。

　　八万头飞行魔兽组成的飞行魔兽部队，它们的壮观，丝毫不在下方。

　　只是数个呼吸间，这些飞行魔兽就加速到了五、六百公里的时速，由天空中扑过去，像是一片移动着的黑云。远远看到，让人为之窒息无法呼吸。

　　尾随着的，则是同样是近三百名顶级尊者们和四千余名尊者层次的修炼者。

　　上千余万人的启动，让这地面像是发生着地震，整个大地在震动轰隆着。哪怕是在数十公里之外，依旧可以看到这遮天掩日般的尘土。

　　……

　　“逃啊。”

　　“大楚王朝的人来了。”

　　“妈啊，快逃。”

　　没有人是傻子，这一种大地震动，哪怕是极远，可是还让古漠王国的士兵知道是怎么一回来，没有犹豫地就开始逃离。没有了天空中的尊者和飞行魔兽，他们除了逃，连还手都不能。

　　只要想想由天而降的战技，带起来的一片片死亡，他们就忍不住颤栗。

　　天空中，那一头神一样的巨龙早就消失了，不知道飞向何方，他们身上的压力一松，这让原本跪着的士兵们，立即就是行动起来。

　　有人是直接转身狂奔，有些则是抢夺了旁边的魔兽，在骑上后，便是让魔兽狂奔起来。

　　特别是当中的庞大魔兽，在一些士兵们的控制下，扭头狂奔，形成的破坏力之大，超出想象。无数的帐篷被践踏而过，一些挡在它面前的士兵，更是直接被碾压过去，留下一条带着鲜血的死亡道路。

　　这些魔兽的实力，还有庞大的脚足，不知道多少人被直接跺死在脚下。

　　不顾一切的狂奔，让这些魔兽拥有的撞击力，更是一个赤裸裸的杀手，无不是趟出了一条条血路来。

　　惨叫声，还有嘶吼声，在这里彼此起伏着。

　　数十万计的魔兽，在疯狂的狂奔着，带起了一股股死亡。

　　原本用于冲锋的魔兽们，现在是在冲锋了，可是却变成了自己人。

　　面对大楚王朝的大军压境，受到周离打击的古漠王国的士兵直接就是溃退，连一丝一战的勇气也没有。他们已经被周离给吓破了胆了，加上失去了顶级尊者他们的支持，早就失掉了可能一战的底气。


第十七章 超级大海啸

　　地面的震动，甚至连远离的周离，都能听得到。

　　只是接下来的事情，与周离无关了。

　　灭掉了对方的顶级尊者，其实就是打掉了牙的老虎，样子是吓人，却只能是任由大楚王朝宰割。

　　“好人做到底。”

　　站在巨龙的头颅上，周离眼睛半眯着。

　　震慑整个小世界的时候，也应该到了。以前是在大楚王朝，影响力只是在大楚王朝而已，其他国渡的人，是听闻自己，但真正重视自己的，又会有谁？

　　现在，周离需要让他们知道，自己就是这一个小世界里的主宰。

　　古漠王国，便是周离的垫脚石。

　　有了这一个决定，剩下的事情，已经很简单了。

　　古漠然王国这一战被自己灭掉了差不多三分之一的顶级尊者，已经处于极度被动的场面，不需要到自己再怎么样。否则，这动员的数千万大军，还怎么有一个锻炼的机会？或者说，要他们干什么？

　　“剑锋直指古漠王国国都，这算是自己最后一次在小世界里为自己正名了。”

　　不过周离不急，庞大的世界，加上不是科技时代，信息的传递可不会像想象中这么的快。

　　如果这些信息没有传开，自己就这么贸然到了古漠国都，效果可就大打折扣了。

　　到古漠王国去一趟，只是周离接下来的计划而已。

　　远离了这一个战场，周离让巨龙一个调头，便是返回广平城。

　　不时无聊的时候，周离会给自己加加速，当是给这些盗贼技能刷刷熟练度。如此一来，巨龙的速度就变得忽快忽慢起来，时而超过了两千公里的时速，时而又降到了一千多公里，极限的时候，更是突破四、五千公里。

　　仅仅是花了不到一天的时间，周离便是横跨了数万公里，出现在广平城上。

　　算了一下，周离前后不过是才离开了两天而已。

　　广平城中，谁不知道周离早早就被传召到了国都，具体商议什么事情，自然不必多说，看看西北战线的溃烂就知道了。如今这天下，最为热门的话题，又怎么可能离开得了西北战线？

　　面对西北战线上的溃烂，有人悲观，有人乐观，只要你出了门，永远不会缺乏争论的话题。

　　这种情况下，对于周王的出关，还有前往国都，知道消息的人无不是抱着很大的期待，期待着周王能够在西北战线上力挽狂澜，为这溃烂的西北战事挽回一点颓势。

　　是的，周王是天下第一，可是在这一种大势面前，人们只能是期望周王能够改善一下而已，从来不可能会去想着周王能够怎么样。

　　数以千计的顶级尊者，万计的尊者层次，这一种力量的碰撞下，个人实在是太渺小了。

　　如今见到周王返回广平城，实在是让许多人不明白，难道说周王不会到前线上去？算起来，两天多的时间，也就是到国都一趟而已，甚至有时候两天多还没有办法一个来回，谁不知道朝廷想要议出一件事情来，没有十天八天不会有结果？

　　巨龙出现在广平城，然后消失在周王府的上空。

　　像这一个情况，广平城的人早就习惯了，天下还有谁不知道周王的这一条巨龙，可以收发自如？

　　落到了周王府上，这一次周王府上的护卫，总算不会自摆乌龙，认不得周王回来了。

　　庞大的周王府，周离现在也算是了解了一些结构。

　　比如说，冯城和霍荣光两人，大多是主外，会在各城池间上奔波，打理着各城的生意。而周王府的内务总管是宋大海，但他平时修炼，一般是交由秋月负责。

　　从这一点上，可见秋月已经替代成为了内务总管，总揽着周王府一应的事物。

　　两天前，还有一些人会忌妒秋月的位置，但现在却不会有这一种想法了，因为周离离开之时，已经明确确认过，秋月将是四王妃。从秋月一天都没有离开房间，谁不知道发生点什么？

　　得到了苏婉仪她们承认的秋月，加上周王的决定，自然不可能再有什么意外。

　　苏婉仪她们现在怀孕在身上，又是临产，虽说她们这一年来的实力提升明显，却不得不更加的小心，整个周王府还是交由秋月来打理着，负责一应事物。

　　周离的回来，算是一个意外。

　　在城堡内，秋月小心地服侍着周离泡在温水中，想到之前那个晚上，脸色一直都是娇红着。

　　周离的精力，难得开禁，加上秋月已经是自己的人了，又怎么能忍住，直接将服侍着自己的秋月给抱进到水里来，在秋月的惊呼声中，直接将秋月剥成了一只小白羊。

　　盆中的水，随即就是激烈地晃动着，还有女人的呻吟。

　　直到温水变冷，足有大半个时辰，才是停止了这一种晃动。

　　周离舒爽地靠在盆边上，而秋月则是趴在周离的胸膛上，浑身发软，像是一丝力气也没有。

　　“夫君，楚皇怎么说？”好不容易有了一些力气，秋月在周离的耳朵边上吐气如兰地询问着，她都有些好奇，为什么周离去而复返，不应该是直接就前往西北前线的吗？

　　周离将手在秋月的小白兔上捏了一下，这才是笑道：“楚皇能怎么说，让我到前线上去为君分忧呗。”

　　“可是你怎么就回来了？”秋月还是以前一样，这么的直接，可没有视周离为周王。或者在她的心中，周离永远就是那个周少爷。

　　周离吻了一下秋月，忍不住逗起秋月来：“想了你，就回来了。”

　　“什么啊……”秋月满脸的羞红，扭动了一下，却发现小周离又是坚硬如铁，将她的塞得满满的。

　　随即，刚刚停止的点火，又是激烈地燃烧了起来。

　　晚饭的时候，在城堡的平顶上，周离才是将这一个答案公开给苏婉仪她们四人知晓，自然是引来了苏婉仪她们四人眼睛睁得滚圆，怎么感觉像是夫君在忽悠她们似的？

　　……

　　周离返回来的第二天，国都上的消息，终于是被一些商人，或者是修炼者第一时间带到。

　　顿时间，引发的轰动可想而知。

　　茶肆酒楼里，无不是热议着周王的非人之举。

　　尼玛，这可是在天地宫的大殿里杀人，要知道这可是天下的议政之地，里面每一个官员，随便一个，抖上几抖，就可以让无数人为之颤抖的存在，是无数人仰望之地。

　　可是周王却是在里面，丝毫没有顾忌地想杀就杀。

　　“谁不服，我杀到服为止。”

　　这一句话，有没有狂拽炫酷叼炸天？

　　西路大将军，周王说杀就杀了，眼睛不带眨一下的，要知道这可是大将军，手握千万级别的军队，已经是军职中位极人臣的存在，但又怎么样，周王的匕首还不是将他给割喉了？

　　背后站着秦家的西路大将军，连楚皇也不敢轻易说拿就拿下，更不用说杀了。

　　可是周王却是敢了，而且还是一上来，就拿西路大将军开刀。

　　接下来，数十名大臣的死，更是让人感觉到周王的铁血手腕，可以说是血溅朝堂也不为过。

　　大楚王朝建国数千年来，发生过这样的事情吗？

　　不要说大楚王朝，就是前面的朝代，也没有听说过如此的事情。除了叛乱之外，什么时候会这样？要知道，天地宫里驻扎着二十名皇卫，根本不可能闹得起事来。

　　偏偏面对周王如何肆意的做法，楚皇却是看不到一样。

　　最后是做的，周王竟然还被封来西路总督军，可以说是拿到众将领的尚方宝剑，这也是前所未有的，毕竟一位封王，就不可能再拥有如此权力，也不可能参与到军队当中去。

　　毫无疑问，周王却是打破了这一个常规。

　　对于广平城的人来说，外界对周王的评论是褒贬不一他们不管，总之在广平城中，却是一片的支持周离的声音，谁让周王是广平城的骄傲呢？

　　不错，周王这举动，是目无皇权，而且还是气冲志骄什么的，但这重要吗？

　　不重要，如果不气冲志骄，这还是周王吗？

　　当初周王连燕王都敢杀，杀一点大臣又算什么？

　　更何况，看看西北前线上的溃败，偏偏这些大臣们还在相互扯皮，大半年了，有过什么起色吗？这样的无能之辈，杀掉一些只是清掉这些柱虫而已，非但周王没有错，还应该让人拍先称快。

　　所以，周离的做法，并没有想象中那么的让人无法接受。

　　周王回来，也许就是关于这一件事情？

　　虽说被封为了西路总督军，谁知道会不会是安慰性的，以稳定周王？

　　不管那一种情况，也足以见到周王的强势，在大楚王朝里，是什么样的一个存在。

　　周王府中，每一个人都是望向周离的眼光变了，需要多牛才可以在天地宫里杀人？更重要的是，杀了这么多大臣，还可以自由地离开，皇族连个屁也没有放？

　　随着这一个消息传来的，便是随后周离到达秦家的压制。

　　强如秦家，在周王面前，也同样是连个屁也不敢放，秦家的人说杀就杀了，还拿周王一点办法也没有，这更是牛叉上天了。要知道，秦家可是传承了以万年的家族，谁也不知道秦家的底蕴有多深。

　　仅仅是到秦家里，巨龙一个龙息，就让对方趴下了。

　　尽管没有什么激烈的碰撞，可是还是让无数的人为之热血沸腾，周王所做的一切，无不是我辈之楷模，是天下人的榜样。

　　这些消息传到了苏婉仪她们的耳朵里时，连她们也是傻了，敢情周离说的是真的啊？

　　“夫君，你说的是真的啊？”蓝歆蕾眨着她性感无比的眼睛询问道。

　　周离一手搂着她，轻轻地抚摸着蓝歆蕾的肚皮，说道：“这个当然，我可以骗天下人，也不可能骗你们，怎么说你们也是我心爱的人。”

　　苏婉仪她们全都是一阵翻白眼，秋月脸上更是崇拜：“夫君，这么说，你说的西北战线上，也是真的了？”

　　“当然，想必明后天消息就会传来了。”周离淡笑。

　　和周离所想的一样，仅仅是在周离回来的第三天，西北前线上的消息，终于是传到了广平城，用一种海啸一样的方式。

　　西北前线，一战击溃千万，斩敌数百万。

　　当然，这一个消息还不是最为震撼的，最震撼的，还是周王以一龙一人之力，将对方三百顶级尊者横扫，一一斩落。而上千名尊者层次的修炼者，更是被周王轰成了渣，数万的飞行魔兽部队，几乎全军覆没。

　　每一样，无不是冲击着人们的神经。

　　“天啊，这可是三百名顶级尊者。”

　　“怎么可能？”

　　“这一个玩笑，一点也不好笑。”

　　“也就是说，周王仅仅是片刻间，就灭了古漠王国三分之一的顶级尊者，然后悠闲地回到广平城来搂着王妃享受温存？”

　　怀疑的声音，彼此起伏，毕竟这一次实在是太夸张。

　　人人都知道周王的这一个天下第一实至名归，但在他们的印象中，能够对付三、五个顶级尊者，已经是厉害无比了。他们却没有想到，顶级尊者在周王的面前，却是渣一样，三百名顶级尊者，只是几个眨眼，就被周王给屠光。

　　我去，用不用这么凶猛，还让不让其他的顶级尊者好好地活着了？

　　想到周离做出来的无数惊天之举，事实上人们还是接受这一个消息的，像这一种消息，也不可能作假。

　　相比起这些不知道真相的人来说，楚皇有些愣愣地拿着手中的捷报，哪怕他心中再怎么不相信，却不得不相信这一切是真的，周王竟然以一人一龙之力，屠光了对方尊者层次的修炼者，一下子灭掉了古漠王国西北战线上三分之一的力量。

　　这一种神鬼一样的力量，让楚皇终于是相信周离所说的，这是他的世界，他便是这一个世间的主宰和法则。

　　同时，楚皇也在庆幸，庆幸自己没有乱动，否则……

　　皇族中人，无数不服周离的人，这一刻在获得这一个切确的消息时，全都是后怕。还好，没有惹毛这一尊杀神，否则将整个皇族给屠了，想必对于周王来说，似乎只是费一些手脚而已？

　　获得消息的秦家，原本就惊恐于周离的子弟们，全都是彻底地放松了，他们还生怕秦家中一些人不知天高地厚惹上周王。

　　现在看来，周王的凶猛，还有那个不开眼的敢搞什么小动作？

　　面对这一种已经神化的人物，在周王的面前，就是龙也得盘着，是虎也要老实地趴着。和周王对着干，先不说秦家能不能凑出三百顶级尊者来，就算凑出来又怎么样？消息中，可是明确地说了，周王只花了不足十分钟，就将三百顶级尊者给屠了个精光，按这样来看，尼玛，不要说三百，就是三千也是白塔。

　　这一个狂暴的消息，如同海啸一样，在整个大楚王朝上飞掠。

　　听到的人，无不是露出了呆滞的神色，以为是一个天大的笑话。可是随着细节的披露，还有朝廷里的证实，还有各渠道获得的消息，谁敢说这是一个笑话？

　　特别是一个个顶级尊者，全都是吞咽着唾沫，原本认为无可匹敌的他们，现在却如狗一样，让他们难地接受。

　　靠了，以后还能不能让人愉快地站在金字塔尖上了？

　　毫无疑问，这一个消息，像是一场横扫一切的超级大海啸一样，在这一片大地上飞掠。

　　不仅仅是大楚王朝，还在向着其他国渡扩散着。


第十八章 古漠风光

　　外界的争论，似乎于周离无关一样。

　　除了祁卫山他们，周离根本是谁也不见，而是呆在城堡中，好好地陪着苏婉仪她们又渡过了三天的时间，这才是决定执行下一步计划。已经临近分娩的苏婉仪她们，周离无法保证什么时候分娩，只能是尽量将这一件事情处理完，然后再回来陪着她们。

　　这不仅仅是一名丈夫的责任，也是一名父亲的责任。

　　第三天，楚皇的圣旨到了。

　　周王拥有接旨不跪的权力，所以周离带着苏婉仪她们接旨时，直接便是站着即可。

　　像这一个权力，天下间仅此一份。

　　已经到了周王这一个地位，皇族已经是封无可封。

　　不过像这泼天一样大的战功，若是不封赏，似乎又说不过去。于是，在这一道圣旨中，周王正式取代了燕王这一个天下第一王爷之位，凌驾于所有王爷之上，仅次于楚皇之下。

　　毕竟这一次的功劳，可是扭转了整个西北的局势，由劣转优。

　　楚皇也算是看清了，像周离这样存在的人，若是志在皇位，早在当初周离就不会推自己上位，也不可能拖到现在。应该说，周离并不在意他的皇位，拥有这一种能力的人，完全不需要。

　　正是知道这一些，楚皇才是肆意地封赏着，反正燕王这一个天下第一王爷之位还空着，不过是将周王调一下序位而已。

　　当然，一应的封赏还很多，各类珍贵丹药，还有钱财，多到让人窒息。

　　这一种送上门来的封赏，周离自然不会客气。

　　送走了钦差，周离盘算了一下，知道这一个消息已经前后六天了，应该也传到了古漠王国国都了，自己出场的时间已经到了。当下，也没有犹豫，告知了苏婉仪她们一声，然后用一种偷溜的方式，偷偷地离开。

　　这样做，周离也是为了以防万一，偷偷地离开，在外界的眼中，自己还在城堡中，对苏婉仪的安全是一个保障。

　　对于周离的实力，现在苏婉仪她们是完全不用担心的，对于周离的离开，并没有太大的担忧。

　　……

　　花了两天的时间，周离才是抵达了大楚王朝与古漠王国的边界处。

　　一路上，处处可见古漠王国庞大的军队。

　　三百顶级尊者被屠，对于古漠王国的影响还是很大的，从他们开始收缩阵线就可以知道。而且，这一路上经过，周离还可以感觉到将士们的悲观，毕竟周离带给他们的震撼，实在是太大了。

　　以一人一龙之力，就做到了这一点，若是周离愿意，会不会将剩下的人也屠了？

　　没有人敢去怀疑周离的实力能不能办到，应该是说周离想不想去这么做。

　　正是这样，对于顶级尊者来说，绝对是一个痛苦折磨的事情，退也不是，进也不是。

　　周离当然不知道他们的纠结，越过了边界后，接下来就是长达数百公里的沙漠。

　　数百公里，对于普通人类来说，穿越它都不会太困难，更不用说修炼者们了。以修炼者的实力，大可以奔跑着通过，也就是一天的工夫，有着乾坤戒在，根本不必担心补给的问题。

　　事实上，军队的补给，一直都是使用乾坤戒来完成的。

　　对于一个国家来说，军事的后勤并不是一件让人头痛的事情。

　　无尽一样的沙漠，初看之下，确实是如此，可是只是五、六百公里的纵深，在巨龙的速度下，连半个小时也不用，就已经穿过了这一片沙漠。

　　在这一片沙漠中，周离可以看到大量的部队正在横穿着，应该是古漠王国的增援部队。

　　现在的情况，很微妙，让古漠王国为难无比，到底是将部队撤回来，还是继续派出顶级尊者增援？若是再派遣顶级尊者，这就会成为了举国之战，到时候一旦失败，可就不像如今这样的结局了。

　　可是如果不增援，难道说如今大好的局面，就这么放弃了吗？

　　在没有一个决策前，以前的一些增援，还是要继续的。

　　周离高来高去，不是下面的士兵可以察觉的。

　　越过了这一片沙漠，呈现在周离面前的，是无尽的丛林。

　　古漠王国为了此次的攻势，硬是在这无尽的丛林里，用大型的魔兽，直接拆出数百条横穿着这一些丛林的道路上。经过不数千万士兵的践踏，已经成了一条条宏伟的土路。

　　两国数千年没有发生过战争，有这一个时间，以前的道路早就不在了。

　　“现在，也算是出国了吧？”

　　周离有一种恍惚感，在地球上，像他这一种宅男和丝，想要出国，几乎是做梦一样。

　　可是在这里，出国对于周离来说，还真不是什么困难的事情，或者说，这世界里，何处是他去不得的地方？以周离如今的实力，哪怕是一国的皇宫，随时可以去。

　　露出一个苦笑来，周离知道，自己会有这一种想法，主要还是因为自己终究不是这一个世界出生的人，脑袋里地球的一切影响太重了，很难说完全融入到这一个世界来。

　　巨龙飞掠在这一片无尽的丛林中，周离也没有隐瞒自己的行踪，直接就是在这数以百计开辟出来的土路上空掠过。

　　如今的周离，放到古漠王国中，也是大名鼎鼎，如雷贯耳，想不知道周离也不难。

　　这可是横扫三百顶级尊者，将所有尊者层次的人给屠个光的主。

　　特别是那一条巨龙，传言中的一个龙息，便会让方圆数万公里内成了冰的世界，只要处于这一个范围内，无不是被冰冻在里面，变成了一具冰雕，生命随之冻结。

　　刚开始的时候，根本无人会相信。

　　可是随着前线上不断传来的消息，由不得他们不相信。

　　此时，见到这出现的巨龙，无不是和描说中的一样，浑身白蓝交替，拥有上百余米的长度，经过之时，会呈现出一股冷人骨髓的寒气，一个兽威，便可以让魔兽为之伏倒。

　　“啊，是那条巨龙。”

　　“天啊，是周离。”

　　下方的士兵，无不是一阵慌乱起来，发出了尖叫声。

　　对于他们来说，虽说没有见到过前线是什么样的，可是传言中这一条巨龙，可是代表着恶魔，一口龙息，就可以让数万人成为一具具冰雕，恐怖无比。

　　当然，也有一些认为是谣传的修炼者，他们直接便是冲天而起。

　　在这些修炼者看来，前线的谣传，不过是为了修饰战败而找的借口而已，这个世间上，怎么可能会有人能够轻易就灭掉三百顶级尊者？要知道这可是顶级尊者，不是什么气者、灵者之类。

　　可惜，周离对于这些冲上天来的人，丝毫不感兴趣。

　　巨龙的速度，仅仅是一个加速，却已经是将他们甩得没有了影子。

　　至于自己的出现，他们会不会用最快的方式向着国都传递，这就是他们的事情了，与自己可没有什么关系。

　　进入到古漠王国，周离原本就不怕他们发现，否则也不会如此大摇大摆地进来。

　　这一片丛林，大概在一千多公里，这里的魔兽等级并不是很高，只是偶尔才会有一二只三十阶以上的魔兽出现，换算回来，就是九幽界里的尊者层次魔兽。

　　普通的士兵对于三十阶以上的魔兽，还是无能为力的，所以每一段距离中，都会有着尊者层次的修炼者代为坐镇。

　　一千多公里的长度，巨龙大半个小时，已经是越近。

　　远远地，就可以看到一个不算大的城池，人口估计在百万左右，再往前则是无尽的庄稼地，一片绿油油的。

　　像这一种小城池，算得上是边陲之地，周离自然没有兴趣。

　　控制着巨龙，直接就是从这小城的上空掠过，一时间引来的恐慌可想而知，关于巨龙的传说，已经是传到了他们的耳朵里，他们自然早就知道了前线上发生了什么事情。

　　驻扎在这里的一支飞行魔兽部队，连升空也办不到，因为巨龙经过，这些魔兽全都是软趴下了，还怎么飞？

　　少数的几名尊者层次的修炼者，更是当做什么也没有发现。

　　开玩笑，三百顶级尊者都不够人家十分钟就灭了，自己这种实力凑上去，够巨龙塞牙缝吗？

　　这里算起来，距离大楚王朝境内将近两千公里，建筑风格自然开始变得不同起来，却还能看到有一些大楚王朝的建筑风格在。周离也没有仔细看，巨龙已经是带着自己瞬息远去。

　　再一次横跨了数以百公里的农作物地，然后就是高低起伏着的山岭。

　　其实西北方向，天然是开始炎热，却没有想象中这么的夸张。

　　“吟……”

　　巨龙的吼叫，在这山脉上响了起来，传出老远，在回声下，显得更加的宏亮。

　　数十公里后，眼前的情景又是一转，不再是生机勃勃，而是呈现出无尽的褐色，山岭变成了岩石组成的岩石柱，有些高耸入云。给周离的感觉，就好像是到了岩石森林一样。

　　在这里，几乎看不到什么生机。

　　只有在偶尔间，才会在一些岩石壁上发现一些植物在，却几乎是与这些岩石的颜色融为一体。

　　像风一样的掠过这些石柱，周离倒是有一种踏进到了仙境的感觉。

　　越是往前，这里越是苍茫，毫无人烟。

　　周离的飞行，自然不需要顾忌什么，用一种直线的方式在飞行。可是对于其他人来说，根本就做不到这一点，他们的路线，需要绕开一些危险的区域。若是普通人，或者是修为低下的人，走的路线会更加的遥远得多。

　　就拿周离现在飞行的这一片山脉，若是古漠王国的人，是不会走这一个方向的，这里会有恐怖的魔兽不说，关键是从这里去，越过了这一片山脉后，就会进入到无尽沙漠，需要横跨差不多两万公里的无人地带。

　　天知道无尽沙漠里又会有什么样的魔兽存在？贸然进去，实力不足，一辈子都不用指望出来了。

　　也只有周离这样已经站到了小世界主宰之位上的人，才可以无视这一些因素。

　　古漠王国为什么被称为古漠？这名字的来由，其实就是这无尽沙漠，长达三万余公里，宽在两万余公里，占据着古漠王国五分之一的国土，几乎可以说，古漠王国就是围绕着这无尽沙漠而存在的一个国度。

　　周离当然知道这一点，可是又有什么关系？

　　从这里横穿过去，等到出了无尽沙漠之后，只需要再有六、七千公里就可以直达古漠王国的国都。

　　这一片岩石柱中，不时会有着魔兽出现，一些飞行魔兽停在岩石柱上，发出一声声嘶吼。

　　巨龙的出现，对于它们来说，那一种差距感，只能是直接趴下去，脑袋抵到了地面上，做出了臣服的动作。晓得如此，巨龙经过时，它们一个个哆嗦着，发出了哀鸣声。

　　不需要做什么，仅仅是兽威散发出去，就足够它们喝上一壶了。

　　确实，古漠王国将这里列为高危区域还真是对的，在这里，周离见到过四十阶顶阶的魔兽不少，足有数十头之多。对于巨龙来说，不算什么，可是对于这个小世界来说，数十头的顶级魔兽，足以形成一场灾难。

　　在周离的眼中，顶级魔兽又怎么样，见到巨龙，还不一样变成了一条虫？

　　实力上巨大的差距，魔兽的本能让它们不敢动弹。

　　其实它们要真的有什么举动，周离也不需要害怕，一个龙息就可以灭掉它们，无足轻重。

　　还好，魔兽的本能指挥着它们的动作，而不像人类一样，有什么侥幸的心理去搏一搏。

　　越过这一片数百公里的岩石柱，在穿过后，可以感受到空气中的细沙在飞扬，随风而来。映入周离眼睛里的，是无尽的金黄沙漠，随着大风的吹起，卷起了一股股沙尘飞扬着，吹向半空。

　　数以百计的庞大沙蜥兽，正在这沙漠中缓步而行，留下了一串望远尽头的足印。

　　这些脑袋缺一根筋的沙蜥兽，对于巨龙的出现，反应迟疑，依旧是我行我素地向着沙漠的深处走去。

　　“嗖……”

　　巨龙猛地俯冲下去，然后猛地从这一群沙蜥兽的上空不远处飞掠而过。

　　在炎热的天气下，巨龙的寒气，还有巨龙陡然散发出来的兽威，立马让这些迟钝的家伙反应过来，然后发出了一阵阵的吼叫声，在巨大的恐惧之下，吓得四处乱窜狂奔。

　　“哈哈哈哈！”

　　周离大笑，返身向着这些沙蜥兽比了一个中指。


第十九章 抵达

　　“嗖！”

　　巨龙在这无尽的沙漠上掠过，几乎是帖着地面。

　　有着寒气的保护，加上巨龙原本就是冰冻之体，这里的炎热完全对巨龙无效，哪怕在这无尽沙漠的中心上温度超过了上百余度。

　　甚至有一些地方，周离还可以看到一片的赤红色，这就是由于高温让沙粒变红而导致的。

　　不要认为这一种环境下，就是毫无生机。

　　事实上，刚开始周离也是这么认为的，可是等他在这一片区域上飞过时，却发现在这高温下，不仅仅有着植物存在，更有着一些魔兽的存在，这一种高温对它们的影响有限，一样是在这赤红色的沙粒上嘻戏着。

　　这让周离不得不感叹造物主的神奇，在这一种超过百余度的高温下，还会有生物存在着。

　　沙漠，可不仅仅是高温，等到夜里，又会由上百余度降到低下数十度。

　　能够适合这两种温度的生物，可以想象它们会多变态了。

　　周离抱着手臂坐于巨龙的头颅上，在帖着地面飞掠时，恐怖的气流会带起无数的沙尘，形成一条滚滚飞扬起来的黄色沙尘巨流，足有数十公里之巨，滚滚着向前，像是移动在沙漠上的庞大巨蛇。

　　巨龙飞掠的速度，少说也有两千公里的时速，带起这一种惊人的效果，自然不足为奇。

　　望着下方不断倒退的黄沙，周离刚开始的时候，还是兴致勃勃的，几个小时后，却是索然无味了，因为你看到的景象，几乎是一样的。

　　偶尔出现的绿洲，便是成了魔兽的天下，嘶吼声不时传了起来。

　　作为拥有着无数魔兽生活的无尽沙漠，这里周离总可以遇到一些顶级的魔兽，也遇到过无尽沙漠上的王者，一只火红高近十米，长六十余米的巨大红蝎。

　　有着九幽界的眼界，周离已经看不上它们了，否则就凭巨龙的实力，周离不介意拿下它们。

　　随着天色的降临，周离发现这一片沙漠上渐渐出现越来越多的魔兽和植物时，就知道马上就会离开这一片沙漠了。花了十二、三个小时，终于是横跨了这一片两万余公里的庞大沙漠。

　　“奶奶的，总算是出来了。”

　　周离站了起来，露出了一个笑意来。

　　“吟……”

　　巨龙也是发出了吼叫，恰好是从一片庞大的魔兽群的上空掠过。

　　龙吟声，让这一片魔兽纷纷是跪下去，表现出了臣服之意。

　　看了十数个小时的黄金色，现在见到越来越多的绿色，周离也是兴奋了起来，发出了尖锐的吼叫声，用来发泄这一种无聊感。任谁在这一种枯燥无比的旅途中，连一个说话的人也没有，也会压抑发闷。

　　继续飞掠，这里灵力变得充裕，出现的丛林上处处是高大的树木，有着更是达到了上百余米之巨。

　　正是这些丛林，才是阻止无尽沙漠继续扩张的所在。

　　尽管在巨龙上，周离一直觉得不到热，可是见到一处湖泊时，周离还是有一种下去冲一个凉的冲动。

　　想到就动，巨龙减速，在飞临这一个湖泊时，周离猛地跃了出去，直接砸向了下面的湖泊中。

　　有着巨龙在，周离不用担心危险的问题，单是巨龙的兽威，就可以让这一带的魔兽全都是变得像个乖宝宝。

　　在水里游玩了半个小时，周离这才是再一次上路。

　　飞行了数千公里之后，终于是离开了这一片丛林，然后可以看到一些修炼者在这一带活跃，在猎杀着魔兽。对于这飞掠而来的巨龙，吓得这些修炼者们连魂也没有了。

　　如果不是见到这巨龙上坐着人，他们恐怕立即就是调头逃跑。

　　随即，这些人的眼睛又是死死地盯着这一条巨龙，白蓝色交替着的巨龙，在外观上绝对是给人一种强烈的视觉冲击感。

　　这些人所想的，还是怎么可能有人能够驯服这一种世间难以一见的巨龙？

　　看他们的眼神，周离就知道，这传到国都来的消息，应该是被封锁了，知道的只是少部分人而已。这些普通的修炼者，自然没有必要让他们知道，以够引起混乱。

　　此地应该来说，距离边界超过了三万公里，生活在这里的人，对于发生在南方的战争，总感觉很遥远，离自己很远的样子。在这里，一丝战争的气息也不会感觉到，应该怎么生活还是怎么生活。

　　三万公里，足可以绕地球五分之三圈了，确实是太远了。

　　正是这一种不知情，让他们看到巨龙时，只有惊讶，而没有惊恐。

　　周离没有理会他们，巨龙在飞掠中，从他们的身边掠过，迅速远去。可以肯定的是，自己和巨龙，一定会成为他们议论的话题。

　　既然有着修炼者出现，而且这一些修炼者的层次还是尊者，以周离的估计，再有数百公里应该就会有城池出现了。

　　数百公里，在巨龙的速度下，只是片刻间，便已经是到了。

　　果真，在这一片森林之外，出现了一个依靠在森林建立的庞大城池，周离无法估算到底会有多少人口，但以自己见识到过的城池经验来说，绝对不会少于千万之巨。

　　从森林里冲出来，可以看到城池的上空有着不少的修炼者在飞行，使用着飞行魔兽的更不少。

　　而下方连接着森林的道路上，更是有着大量的修炼者往来。

　　“吟……”

　　一个恶作剧一样，在周离的意念下，龙吟发出了咆哮。

　　对于这陡然出现的巨龙，每一个人都是先是一愣，然后发出了尖叫声。

　　不管是谁，陡然见到这一条巨龙时，都会感觉到惶恐，看这巨龙的气势，庞大的躯体，没有人敢忽视它的存在。生活在魔兽活跃边上的区域，原本就是饱受着魔兽的袭击，出现魔兽是正常的。

　　可是这一次，却显得有些不正常了。

　　庞大的巨龙，一看就知道不是好惹的存在。

　　尖叫声中，便是四处飞散逃离。

　　尊者层次的修炼者还好一些，像一些骑在飞行魔兽上的人，吓得脸色发白，连忙操控着飞行魔兽降落。

　　处于这一种位置上的城池，都有着完善的防御机制，比如说防止和抵御魔兽的袭击等等。在拥有着巡逻队的情况下，往往是魔兽还没有靠近，就被发现了，远远就驱逐掉了，极少会冲到城池来的。

　　不得不说，巨龙的速度太快了，加上闯进来的恰当时间，直到冲出森林，才被巡逻队发现。

　　抵制机制启动，数百头飞行魔兽冲天而起，向着巨龙处扑过来。

　　周离望着这升起来的飞行魔兽，露出一抹不屑的神色，在意念下，巨龙早就收敛着自己的气息，否则这些魔兽不要说飞，就是连动一下也没有勇气。

　　既然见到了城池，破坏自然是从这里开始，然后一路碾压到古漠王国的国都去。

　　只有这样，才会引起轰动，才可以让自己之名扩散。

　　巨龙悬停着，轻轻地吐着寒气。

　　这些气势汹汹上来的飞行护卫队，直接横在了周离的面前。

　　为首的队长，实力非常的可观，尊者八阶。当然，若不是拥有这一种强大的实力，也不可能成为这一个靠近魔兽活跃区边上城池的护卫队长。

　　“什么人？”

　　对方也不是无能之辈，无法确认巨龙的等级之下，变得非常的警惕。巨龙的样子，一看就知道绝对不是简单的魔兽，有一种不怒而威的感觉，便是他现在看来，也有一种心惊的感觉。

　　站在巨龙的面前，竟然是生出了心悸感。

　　特别是这队长见到眼前骑在巨龙的周离，外表上并没有太大的差别，可是在眼睛上，却不属于古漠王国。古漠王国的人，眼睛是淡蓝色的，很好确认，可是眼前这人却是黑眼睛。

　　外来人，哪怕不通过眼睛，只是一眼，也可以确认出来。

　　就好像地球上，一个北方的人到了南方，一眼就可以区分出来。

　　发现了周离不是古漠王国的人，然后想到周离过来的方向，这名队长又是脸色一变，这一人一龙，难道说是横穿无尽沙漠过来的？这怎么可能？无尽沙漠，哪怕是顶级尊者也无法横穿，不是距离，而是里面生存着的强大魔兽。

　　能够进入到护卫队的人，不是尊者层次，眼光还是有的，他们同样是看出了不对劲的地方。

　　面对对方的询问，周离淡笑，说道：“大楚王朝周王，周离。”

　　大楚王朝的话一话，这些护卫队的人全都是脸色变了。

　　大楚王朝，对于他们来说，确实是有些遥远了，应该来说，有可能一生中，他们都不会与大楚王朝有什么交集的地方。可是现在，却在他们的眼前，硬生生站着一个大楚王朝的人。

　　周王？

　　而且，这人还是一名王爷。

　　进入对其他国渡，普通修炼者可能直接就穿过了，但拥有官职的人，特别是像王爷这一类，则是不可能，必需要通报才可以。

　　可是现在，大楚王朝的周王已经闯了进来，而且还到了这里。

　　这……

　　这名队长脸色变了，他可是知道现在两国正在交战，而对方的王爷到了这里，不可能是来观光的。难道说，大楚王朝投降了，派出一名王爷前来议降？可是这也太寒酸了吧，不应该是数千人的出使队伍的吗？

　　下意识地，这名队长便是问道：“大楚王朝是不是要投降了？”

　　“投降？”周离眼睛瞪大，他怎么也想不到，对方的联想能力这么大，竟然往着这一方面想。

　　“哈哈哈哈……”随即，周离哈哈大笑起来，声音冷漠地说道：“看来你的消息也不够灵通嘛，应该投降的是你们古漠王国，在本王到来前，你们数千万士兵，恐怕是凶多吉少了，也不知道有多少能够逃回来。”

　　“不可能。”

　　对方一愣，马上就是吼叫着，开什么玩笑，这一战，可是经过细致的分析，才决定行动的，疲弱的大楚王朝，怎么可能在如此短的时间里，就围歼了数千万士兵？

　　之前一直不是捷报不错，打得大楚王朝溃不成军的吗？

　　“对，你在撒谎。”

　　“这人是不是失心疯了，竟然跑到这里来散布谣言。”

　　“队长，将他拿下，我们就是大功一件。”

　　不需要队长多说，飞行护卫队中的其他人，已经是控制着飞行魔兽将周离和巨龙给围了起来。

　　周离摇了摇头，自己说真话，为什么总是没有人相信？

　　不过也无所谓了，像他们这些人，只是小角色而已，自己也没有必要在他们的身上浪费太多口水。

　　一个淡淡的微笑露出来，周离说道：“好了，不和你们玩了，就凭你们，还不够资格和本王玩。这一次到来，本王可是找你们国王好好聊聊这一次的战争，你们古漠王国应该怎么赔偿大楚王朝的。”

　　“狂妄，来人啊，拿下。”这名队长大怒，直接就是下令。

　　不过是尊者四阶，加上一条不知道什么等级的巨龙，就敢跑到这里来撒野，真当这里是大楚王朝了？

　　周离冷笑，在这些人准备动手时，一个意念下，巨龙却是猛地将自己一直隐瞒压制着的兽威散发出来。仅仅是气势，就好像是一股狂风一样，让这气流为之躁动起来。

　　这些飞在天空中的魔兽，像是受到了雷击一样，在巨龙的兽威下，直接发出悲鸣的嘶吼坠落。

　　没有办法，巨大的距离，就会造成这一种不战而屈的结果。

　　甚至这些飞行魔兽中，还有一些是十数阶的魔兽，也就是气者层次而已，它们在巨龙面前，还不直接被吓尿了？

　　不仅仅是这些飞行魔兽，就是上面的护卫队们，同样是发出了惨叫声，向着下方坠落，他们仅仅是灵者层次而已，可不具备飞行能力。从这里坠落，近千米的高空，绝对足够他们喝上一壶了。

　　哪怕是这一名尊者八阶的队长，也在这一瞬间傻眼了。

　　像是会扩散着一样，兽威的影响下，远处的城池中，无数的魔兽直接软趴在地上，不管是地上走的，还是天空中飞着的，直接将骑在它们身上的人甩飞出去。

　　整个城池，在这一瞬间变得混乱起来。

　　“吟……”

　　悠长的龙吟，隐隐含着一丝巨龙的灵力，带来的后果则是横扫而过，震得整个城池陶瓷碎裂，一些高危的建筑物轰隆倒下。

　　一个个人捂着耳朵，忍受着这一种如同针扎的感觉。

　　这还是巨龙没有全尽的龙吟，否则效果可不仅仅是这样了。

　　龙吟却是陡然停止，原本悬停着的巨龙，在周离的意念下，猛地一个加速，从这一名尊者八阶的队长身上掠过，龙爪一抓之下，对方已经是爆成了一团血雾，尸骨无存在。

　　抖起了气势的巨龙，直接便是向着这一座城池气势汹汹地扑了上去。


第二十章 拆除工

　　出现的异常，自然是引来了所有人的注意。

　　此时。

　　天空中诡秘无比，连一个人影也没有，往常上面处处都是的飞行魔兽，如今更是空荡荡的。一直嚣张不怕的纨绔子弟和公子们，像是消失了一样，不再传来他们的狂妄笑声，也没有了魔兽的嘶吼。

　　不是纨绔子弟们怕了，而是现在他们生死不能。

　　修为不高的他们，从天空中坠落下来，绝对是一场灾难，当场死亡的没有多少，可是受伤的人却是海了去。

　　就算没有受伤，魔兽瑟瑟发抖，软趴在地上，还怎么飞天？

　　惨叫声，在这个城池里彼此间起伏着，如同世界末日一样，处处都是惊恐混乱的人们。

　　整个城池，竟然是陷入到了混乱当中，波及到数以百万记的人。

　　能够造成这一种效果，其实就是巨龙的兽威实力是太恐怖了，几乎让整个城池的交通陷入到了停顿当中。一头头魔兽的摆工，一辆辆兽车停止，不管是载额的，还是运输的，全都是趴到了地上，像是迎接着它们的君王一样。

　　加之天空中空荡荡的，人影也不多一个，怎么不让人感觉到惊恐？

　　神经再迟钝的人，也意识到有什么可怕的事情出现了。

　　周离也没有想到会造成这一种效果，只能说，古漠王国在魔兽的运用上，要超出大楚王朝许多，庞大的魔兽在巨龙的兽威下，一旦摆工起来，对于一个城池来说，影响力实在是太大了。

　　让周离想不到的是，这里也实行了公交兽车。

　　想想也不出奇，像这一种方便全民，又可以赚取庞大利益的行业，一经出现，自然是传得快。

　　如今也有一年多了，传到这里又有什么好奇怪的？

　　愣了一下的周离，露出一个淡笑来，魔兽数量的庞大，如此一来，似乎更加的让巨龙更具威慑力。

　　冲进到城池里的巨龙，身上陡然爆发出一环接一环的蓝光，让巨龙像是一条冰蓝色的巨龙，就这么出现在城池的高空中。不得不说，这个样子，逼格之高，足以吸引下面无数人的眼光。

　　“吟……”

　　巨龙又是抬起头来，发出了吼叫。

　　同样是带着一丝丝的灵力，像是冲击波一样轰向下方的城池，随着扩散，刚刚经历了一波音震幸存下来的陶瓷等，这一次没有能幸免，直接就是被震裂震碎。

　　才得以轻松一下的耳朵，再一次受到了龙吟的摧残。

　　人人都是痛苦地捂着耳朵，以减少龙吟对自己的冲击，更多的修炼者运起灵力来抵抗。

　　此时，在人们的心中，不觉在问，这是谁？

　　周离当然不可能让巨龙在这里吼叫一声便离开，这样还怎么将恐惧传播给他们？

　　眼光掠过，然后周离笑了。

　　每一个城池，都会有属于一个城池的地标建筑物。

　　像广平城的竞技场，像国都的绝世之石等等。

　　周离不知道这一座城池叫什么名字，这不重要，重要的是，拥有着上千余万人口的城池也有着它的地标。在周离这一个高度，很容易就看到在这一个城池的中心上，一个巨大的高塔耸立着，足有上百余米高。

　　庞大的圆形高塔，在这城池中，是如此的耀眼，想不发现它都难。

　　上百余米的高度，对于这一个平均就二、三层建筑物的城池来说，如同鹤立鸡群，怎么不引人注意？

　　距离城池十余公里外，就已经可以看到这一个高耸着的圆形高塔了。

　　“将一个城池的地标给拆了，想必他们会一辈子记住自己，哪怕是千百年后，在他们的文字和书籍中，一样会记载着自己今天之举。每每想起来，他们都会一阵阵的痛，都会想起在这一刻，整个城池，在自己脚下瑟瑟发抖的这一幕。”

　　喃喃自语一样，周离也没有迟疑，给了巨龙一个意念，后者开始启动。

　　战争，永远就会有痛的一方，也会有耻辱的一方。

　　既然他们挡起了战争，就要承受战争的后果是什么，自己仅仅是摧毁他们的地标，已经是仁慈了，以自己的能力，摧毁这一个城池，将这里的人屠杀一尽，并不是一件困难的事情。

　　“嗖！”

　　原本悬停于天空的巨龙，猛地一射，已经是欺近高耸着的圆形高塔。

　　下方的人，还没有在龙吟声中回过神来，见到巨龙动了，又是紧张起来，天知道这一条巨龙会做出一些什么事情来？

　　“啊……”

　　很快，就有人发觉不对了，毕竟巨龙的目标实在是太明显了。

　　巨龙的速度，眨眼间，便已经是到了这圆形高塔上，在周离的意念指挥下，直接便是趴在了这高塔上，上百余米的身躯，像是蛇一样，缠住了这高塔。

　　“毁了它。”

　　周离冷漠的指令下达，巨龙发力，龙爪深深地插进到高塔中，龙身收缩。

　　“咔嚓！”

　　巨响中，坚硬的高塔碎裂，一条条的裂缝出现。

　　无数的碎石和尘土落下，形成了一片哗啦的声响。

　　下方中一个个人先是一呆，然后疯一样地逃窜离开这里。

　　“恶魔，它想拆了通天塔。”

　　“天啊，它想干什么？”

　　“不，阻止它。”

　　“这只恶魔，它不能这么做。”

　　通天塔对于这一座城池的意义之大，绝对是人们精神上的承载。

　　可是现在，在他们眼中的恶魔，却是用这一种方式，当着他们这么多人的面，直接便是拆毁通天塔，这让他们如何接受得了？一个个人，像是疯了一样，向着通天塔的方向涌过来。

　　这一刻，疯狂战胜了巨龙的兽威。

　　巨龙的力量，何止亿万吨，它的用力，仅仅是一个呼吸，就将这一座通天塔给绞碎，化成了满天的石碎落下，发出了轰隆声响。大块的石块砸向下方，又是不知道砸毁了多少房屋。

　　完成这一击，巨龙又是龙首向下，几下攀爬，尾巴一扫，屑去了这一座圆塔的一层，扫向数百米外，将一大片建筑物给撞击摧毁，强大的力量让这一段圆塔在强行推动，不知道有多少人被碾压。

　　上百余的建筑物被推平后，这一段圆塔才是停了下来。

　　所有人都傻了，现在的通天塔，还仅仅剩下一半不到，让他们无法接受。

　　“啊……”

　　一些人疯了，向着巨龙扑上来。

　　周离眼睛一眯，露出了少许的冷漠。

　　巨龙离开了这高塔，却是直上云霄，然后在高空中，却是一个扎，俯冲而下。

　　一环又一环的蓝光，将巨龙给包围了起来。

　　尚是在高空中，巨龙嘴巴一吐，一口龙息出现，轰向剩下的高塔。

　　恐怖的寒气出现，给这炎热的城池带来了一股寒气，让无数的人打了一个冷颤，呆呆地望着这流星一样轰下来的龙息。

　　这一股龙息轰中了只剩下一半的高塔，无尽的寒气覆盖下，直接就是将这里冰封起来，变得蓝汪汪一片。甚至这些寒气铺开，波及了旁边的房屋，一样是被冰封住。

　　“啊……”

　　所有人目瞪口呆，他们不敢相信，仅仅一击，却造成这样的效果。

　　周离可不管，站在巨龙的头颅上，却是手一动，飞羽弓出现在手中，然后一支利箭出现被周离架在飞羽弓上，猛地挽了一个满圆，然后对准了这被冰封起来的高塔。

　　“爆裂箭。”

　　这一支利箭化成了流星，在下面无数人绝望的神色中，命中了这剩下的半截高塔。

　　轰！

　　爆裂箭的效果，立即是撕毁了这些冰层，连带着里面的建筑物，直接碎裂。

　　高塔缓缓地产生了裂缝，然后轰隆倒下。

　　这一座城池的地标建筑物，就在短短一分钟里，就成为了历史。

　　刚刚还想着阻止的人，却是像是被定格了一样，在他们的眼中，永远记得这一刻。碎裂，轰隆倒下，他们将永远不可能忘记，第一次地，战争的疼痛和残酷，在他们面前上演。

　　周离可不管这些，国与国之间，其实这就是战争。

　　论起来，周离的作法，已经是最为轻柔的了，若是换了一些冷漠无情铁血的人，大开杀戒也未必。

　　“走！”

　　一个意念，巨龙发出了咆哮，然后离开这里。

　　……

　　古漠王国的面积略大于一些过大楚王朝，可是这无尽沙漠占据着的面积实在是太过于庞大，这也导致了古漠王国的人口密度，远远超过了大楚王朝。

　　仅仅是数百公里，又是一座城池映入到眼中，一座同样是拥有着近千万人的城池。

　　周离的速度之快，前方城池里的预警完全没有发生作用，也就是说，眼前这一座城池根本没有收到任何关于周离的一切。

　　前面着的城池阻止着，就算魔兽到来，也不会首当其冲，让这里的警戒很低。

　　巨龙的出现，这里的护卫队甚至还没有反应。

　　周离可不管这些，在意念的指挥下，巨龙一头便是冲进到这一座城池上，然后寻找到了最大的目标，直接就是开拆。以巨龙的实力，想要拆什么东西，不过是瞬间就可以完成。

　　从周离出现，到这一个类似于古罗马一样庞大的竞技场变成一堆废墟，前后不过是二三分钟而已。

　　为了确保自己拆的正确，周离一发狠，让巨龙将这一座城池较大的目标，全给摧毁掉，反正也不在乎这几分钟的时间。对于巨龙来说，多一个目标，也就是多出一、二分钟而已。

　　在整个城池尖叫和惶恐声中，一个个目标轰隆倒塌变成了一片废墟。

　　至于里面有什么倒霉蛋，同样不在周离的考虑范围内，既然是倒霉蛋，就只能自认倒霉。

　　等到巨龙将整个城池数得过来的庞大建筑物化成了废墟后，特地在天空中悬停了片刻，直到感觉到整个城池的颤抖，周离这才是满意地让巨龙离开。

　　这一路，相距国都在数千公里，周离的作法都是很简单，拆，一路拆着过碾压过去。

　　“我是一只快乐的小蜂蜜，不，我是一只快乐的拆除工，工作简单而快乐，一路拆拆，我拆拆，疯狂地拆……”

　　周离骑在巨龙上，唱着这一首已经严重变了调的歌曲，向着古漠国者前行。

　　每一座城池上，周离不会停留超过十分钟，然后就是继续前行。

　　巨龙的速度实力是太变态了，哪怕周离是停停走走，当周离站在古漠王国的国都面前时，这一个消息还没有传到国都当中。整个国都里，还是一片的祥和，丝毫不知道周离这一个在古漠有着恶魔之称的人，已经站在面前。

　　“这就是古漠国都？”

　　周离露出一个笑容来，眉头却是一展。

　　沙城，一个放到地球上大名鼎鼎的名称，当然不是指现实，而是游戏里。

　　古漠王国的国都，便是叫沙城，一个处于半沙化区域的国都。

　　几乎是在一片荒漠中建起了这一座庞大无比的城池，过亿的人口，它的庞大丝毫不在九幽界的浮芥城之下。

　　说是荒漠，事实上这四周全都是望不到头的低矮植物，将这里变成了一片无尽的绿。说是低矮，可是这些植物也有十数米高，不断隔开一块块的田地上，种植满了耐旱的庄稼，连周离也不知道是什么的庄稼。

　　这些庄稼结出来的果实，足有母指大小，密密麻麻地挂在上面。

　　以一个国都的庞大人口来说，依靠着周边的庄稼想要做到自给自足，根本是不可能的事情。应该说，只是提供一部分的粮食而已，以做到在特殊情况下，能够支撑一段时间。

　　巨大的需求，让这里还种植着无数的果树，在这一个季节里，上面挂满了各类的水果。

　　一条条巨大的官道，从四面八方连接到了沙城，在这些官道的上面，一队队庞大的商队，正在向着国都前进。

　　一头头魔兽，无不是发出了嘶吼声，拉着载满了货物的车斗。

　　而在天空中，一头头的飞行魔兽在飞掠着，时而高飞，时而贴着地面掠过，更有着一些魔兽用极限的速度在飞行冲刺着，瞬间就远去。

　　作为一国之都，这里云集着的修炼者也是最多的。

　　其他城池上难得一见的尊者层次修炼者，在这里却是常见无比。

　　天空中，除了飞行魔兽之外，就是这些尊者层次修炼者们的身影了，他们高来高去，享受着其他人羡慕和崇拜的眼光。以小世界的灵气浓度，能够成为尊者的人，放到九幽界怎么也会是圣者层次的修炼者。

　　不得不说，到了这一步的他们，足够骄傲和自得了。

　　飞，在小世界里，一样是无数人的梦想。

　　周离站在巨龙上，望着这繁华的沙城，嘴角上露出了一抹淡笑。

　　“沙城，我来到！我看见！我征服！”

　　一句凯撒大帝的话，从周离的嘴巴里出现，却显得如此的霸气和自然。


第二十一章 一声吼

　　偷偷摸摸进去，不是周离的作风。

　　我的世界。

　　这一句话，不是说说而已，而是要将它付之行动。

　　悬停着的巨龙，就在沙城之外，白蓝交替的光芒，是如此的耀眼。远远，便可以一眼看到。像是挂在天空上的一轮月亮，想不被人注意都困难。

　　能够出现在这里的魔兽，在人们的想象中，肯定是没有问题的。

　　否则，真当一队队的巡逻队，还有散落在国都四周的城池是吃素的？

　　对于这出现的巨龙，人们只是好奇。

　　这可是巨龙啊，不是其他的魔兽，传说中才存在着的魔兽，平时连见都不可能看得见。可是现在，却成了驯兽？

　　仅仅是这一个噱头，就足够让他们疯狂了。

　　发了巨龙的人们，一个个无不是停下了手中的工作，盯着天际上那一条巨龙，指指点点着。一些人更是兴奋，毕竟能够见到传说中才存在着的巨龙，是一件让人幸运无比的事情。

　　只是，他们不知道的是，真的是幸运吗？

　　这一个答案，根本不需要多久，即会揭晓。

　　周离的嘴角里，勾起了一抹淡淡的冷笑，望着这庞大看不到边的沙城，一个意念传送到了巨龙的身上。

　　“便让这里成为我的舞台，尽情的疯狂吧。”

　　意念一经送达，之前还是沉默着的巨龙，却是浑身涌起出了一环接一环的蓝色光芒，散发着耀眼的蓝光。而巨龙，却是盘了起来，然后龙首高高仰起，然后嘴巴一张，疯狂地吸着气。

　　灵力，疯狂在巨龙的身体内涌动着。

　　像是狂风暴雨前的那一刻，安静中却带着无尽的狂厉。

　　巨龙的异常，自然是引来了这些盯着巨龙看的人的迷惑，一个个在猜测着巨龙在干什么？

　　身为国都，也就是王族之地，防御力和反应力，绝对是一流的，而且实力也是恐怖无比，拥有着的数量惊人的顶级尊者。这是一个国王掌握着这一个庞大王国的力量，也是身为王族的底蕴和地位所在。

　　从巨龙出现，立即就被发现。

　　城墙上，数名驻扎着的顶级尊者弹射而起，出现在天空中。

　　一道淡淡的光罩笼罩在周离的身上，将周离给保护起来。

　　“吟……”

　　陡然而起的龙吟，带着一种金属声，强烈的穿透力，瞬间就是横扫向四周。

　　仰起头的巨龙，发出来的惊天吼叫，它身上的灵力涌动，一环接一环向着四周扩散，这些灵力如同实质一样，让空气也为之扭曲起来，整个空间像是折叠起来了一样。

　　在距离沙城五、六公里处的吼叫，还是周离为了减少伤亡的结果。

　　否则，这一声吼在沙城内，天知道有多少人饮恨在龙吟之下？

　　浑厚又带着金属的穿透力的龙吟，横扫之下，这一片区域内，一秒内就产生了数以千万，甚至是亿次的震动，带来的后果，就是以巨龙为中心的区域内，下面的庄稼和树木直接被绞个粉碎，就是泥土也被犁了一层，像沙子一样的细。

　　距离五、六公里之外的城墙，它的上面直接在震荡下，出现一层粉末，岩石建成的城墙，竟然是被震荡削去了一层半米厚。

　　像是被什么东西击中一样，城墙上飞溅着尘土，化成了烟雾，让人无法知道到底发生了什么。

　　可是这一种威力，让每一个目睹的人都是倒吸着寒气。

　　越过了城墙，里面的房屋，连城墙十分之一的坚固都没有，如何抵挡这一种可怕的龙吟震荡？瓦片碎裂，哗啦而下，又在空中被震成了粉末，城墙直接被震成了裂，然后轰隆倒下。

　　房屋里面的一应东西，无论是陶瓷，或者是家具，全都是被摧毁。

　　声音的传送之快，仅仅是瞬间，便是横扫而过。

　　靠近城墙三公里范围内的建筑物，几乎是化成了一片废墟，而这一个范围内的人，一个个吐着血倒下。一些靠得近的，更是身上突然炸起了血雾，直接被这一种声波的震荡给变成了一团肉泥。

　　更远一些，只是让一些房屋开裂而已，但里面的脆弱的东西，却是直接被震碎。

　　强大的穿透力，让数公里外的人都感觉到耳膜生痛，不得不捂着耳朵。

　　无数的人遥望着远处的天际上，那一个小点一样存在着的光点，眼睛里尽是惶恐。

　　拥有着庞大魔兽基数的沙城，一头头魔兽感受到了巨龙的存在，无不是发出了悲鸣，一个个趴了下去，在巨龙的兽威下，浑身发软，连站都不可能站起来。

　　能够被驯服的魔兽，它们的等级不高，只是中低层次的魔兽而已。

　　就是顶级魔兽在巨龙的面前，都得跪，更不用说这中低层次的魔兽了，它们更是吓到不敢动弹，一个个瑟瑟发抖。

　　像一带恐怖的地城，龙吟横扫了沙城的一角。

　　而之前出现在周离面前的数名顶级尊者，他们就处于龙吟真正的威力中心上，下场可想而知，任由他们实力已经到了这一个小世界上升无可升的地步，但还是在瞬间，就像是被龙吟削过，人在天空中不断血雾喷射，片刻间，已经是化成了肉泥坠落。

　　如同放慢了的镜头，这一幕实在是血腥无比。

　　若是实力低的人，一瞬间就过去了，可是这些顶级尊者们，他们的实力还有肉体强度，注定了死得更加的痛苦。

　　从龙吟响起的那一瞬间，他们便是挣扎着，搅起了护身的光晕，但却是下一秒被震碎，然后陷入到了无尽的痛苦当中，直到生命的消散。这一个过程只有短短三、五秒，也许其他人根本没有感觉。

　　城墙上的护卫，同样是这样的命运，连这一种坚硬无比的岩石都可以被龙吟削去了半米，更何况是人？

　　足足十秒，巨龙的龙吟，才是停了下来。

　　但这十秒，对于城池里的人来说，却像是一个世纪一样的长，长到让他们绝望。

　　仅仅是一个龙吟，保守估计，至少有上万余人死亡，数万人被震伤。

　　而化成了废墟的这一片区域，损失更是难以估计，至少也超过了五亿金币之巨。这还是直接的损失，间接的损失，更会是在这一个五亿数字上翻上几倍也不止。

　　整个沙城的一角，一片的狼籍，如同世界末日出现。

　　无数的哀嚎声和惨叫声在这彼此起伏响着，人人在街道上奔跑着，想要远离巨龙所在的方向。一些魔兽，被人拖着强行离开，发出一阵阵的兽吼。

　　更多的人看着被震得破烂的家，发出了无助的哭泣。

　　一声龙吟过后，巨龙停了下来，微微喘着气，悬浮在天空中，像是俯视众生的神。

　　像是恢复了安宁一样，可是整个沙城却是陷入到了混乱当中。

　　如同桶了一下的马蜂窝，王族中的高手们，无不是纷纷出动飞到了天空中。而国王侍卫队数以百记的顶级尊者，同样是升空，向着巨龙所在的方向压了过来。

　　下方。

　　驻扎在沙城里的庞大护卫队在军官们的吼叫下，向着周离这里汇集。

　　像是蚂蚁队伍，黑压压的，不断地汇集着，彼为的壮观。

　　周离没有动，这一幕早就在他的意料当中，自己可是在一国之都上捣乱，以一国之都的力量，现在也算是正常。一国之都的力量，又怎么可能会弱？

　　处于国都上的大臣们，无一不是飞上天空中，遥望着这一条散发着白蓝光芒的巨龙，脸上全都是露出了苦涩的神色。身为王国的大臣、贵族，他们怎么会不知道一些还处于封锁中的消息？

　　事实上三天前消息就已经传到国王的手中了，然后就是紧急招集召开议会。

　　主题就是大楚王朝西北战事上出现的周王，还有周王横扫了三百顶级尊者，屠杀掉了上千的尊者层次和数万飞行魔兽的事情。这一个消息他们听到时，没有人相信。

　　可是这一种消息，又怎么可能会作假？

　　国王获得的消息，绝对不会有错的，也意味着这一个匪夷所思的消息，是真实的？

　　曾经他们想到过这一个异姓封王的周王，却还停留在对方顶多也就是一打几能赢的层次上，谁能想到，对方一人一巨，便可以在十分钟内，将三百名顶级尊者给屠了？

　　这不是三百名士兵，是顶级尊者，每一个都是一方霸主的顶级尊者。

　　三百名顶级，说没就没有了，和在王国身上割掉一大块肉有什么区别？

　　要知道国王听到这一个消息的时候，几乎要吐血，脸上铁青的可怕，肌肉都扭曲了。

　　现在，还没有等他们商议出一个方案时，一声龙吟，让他们无不是变了颜色，等到他们出现时，陷入到他们眼里的，是沙城的一角变成了废墟，而在城外，眼光能够看到的区域，则是被彻底夷平，树木和庄稼被绞成了粉末，一层泥土被绞成了细沙。

　　“嘶……”

　　每一个目睹这一种骇人威力的人，都是吞咽着口水，不断抽着寒气。

　　若是……

　　若是这一条巨龙冲进到城池里来这么一声吼叫，结果就不会像如今一样了，仅仅是沙城的一角，而是十分之一个沙城会变成了一片废墟。而在这一个区域内的人，绝无生还的可能。

　　不要忘记了，这一条巨龙是会飞的，只需要它一直吼叫着，在沙城上空飞上一圈，沙城还有什么？

　　派出顶级尊者，或者是王族高手尽出？

　　别开玩笑了，三百顶级尊者十分钟就没有了，整个沙城拥有的数百顶级尊者，又能撑上多少个十分钟？可以说，派出去，就像是肉包子打狗，有去无回，注定只是送菜而已。

　　从周离出现在这里那一刻，似乎结果已经注定了。

　　力量，强大到可以碾压一切的力量面前，根本没有什么侥幸的可能。

　　三日来，他们争吵着是退兵还是加大增援的力度，这一刻，见到过巨龙的凶残后，增援之说根本不存在了，有着周离存在，就是压上古漠王国举国之力，也没有胜算。

　　巨龙的恐怖，远远超出他们的想象。

　　而现在，周离出现在国都这里，对方抱着什么目的，身为大臣的他们，又怎么会不知道？

　　若是没有一个结果，天知道这个疯子和恶魔，会做出些什么事情来？

　　将从大臣和贵族屠光？

　　将国都变成一片废墟，将这里人屠城？

　　或者是将国王给杀了，将王族成为历史？

　　无论那一种，都不是他们可以接受的。

　　可是不接受，拿什么让这一个疯子加恶魔停手，然后离开古漠王国？

　　每一名大臣，都在思考着。

　　身为国王，发生了这么大的事情，当然不可能不出现。

　　一身金光国王袍饰的古漠王国国王出现，戴着一顶巨大的王冠，出现在天空中。在国王的四周，是数十名侍卫，无一不是顶级尊者层次的实力。换了以前，拥有着这一股实力，天下哪里不可去？

　　可是现在，拥有这一股实力，却一丝安全感也没有。

　　出现在天空中的国王，中年的脸上，却像是苍老了十岁一样，他何尝不知道周离出现在这里，这一件事情必需要给他一个结果，否则带来的后果也不是他一国之主可以承担的。

　　面对不可战胜的存在，谁不是脸上带着苦涩？

　　出了这么一个妖孽，这根本就是一场必输的战争，而且还是输得很彻底的战争。

　　“必需在对方没有造成不可挽回的结果时，将这一个恶魔送离古漠王国。”抱着这一个目的，同样是身为顶级尊者的国王，带着侍卫和大臣们，直接向着周离所在地飞过去。

　　反正现在的情况，对方要杀人，他们也逃不了，还不如不逃了，大大方方地谈。

　　相信大楚王朝的周王到这里来，也不是为了杀人而来。

　　“终于出来了。”

　　周离没有动，站在巨龙的头颅上，负手而立。

　　现在自己处于强势上，他们只是一群弱者，自己没有迎出去的必要。

　　让巨龙用一声龙吟将他们拉到自己面前来，为的就是谈判。

　　周离是拥有野心，可是周离的野心已经不放在小世界上了，他需要的，只是小世界能够安稳而已。将古漠王国削弱了，到时候贪婪的其他国家，包括大楚王朝会不会在古漠王国上咬上一口？

　　结果显然预见，这不是周离希望看到的。


第二十二章 一字不能改

　　“金刚到了没有？”

　　“到了。”

　　古漠九世点头，脸上没有什么期待的神色。

　　金刚是古漠王国第一高手，只是能不能战胜周离，古漠九世根本没有把握，甚至是从来没有想到过。周离凭着巨龙，可是一气屠杀三百顶级尊者，可是金刚能吗？

　　答案当然是不能，以一敌十，已经是金刚的极限。

　　可是在这一刻，古漠九世还是将一丝希望放到了金刚的身上，希望能够有奇迹出现。

　　身为国王，古漠王国传承到现在，到了他的手上，已经是九代了。

　　古漠王国以好战而立国，从立国至今，几乎就确定了霸主一样的地位，在附近当中，唯有大楚王朝才可以抗衡。可是谁能想到今天，古漠王国却在自己的手上，被人打到了国都来？

　　不得不说，这是古漠王国的耻辱，也是他古漠九世的耻辱。

　　一条铁塔一样的汉子出现，随即人人都是眼光变了。

　　能够成为古漠第一高手的金刚，他在古漠王国中是最为特殊的一个存在，整个古漠王国谁人不知道金刚的凶名？

　　古漠九世没有多说，仅仅是对金刚点了一下头，便是带着从大臣和从多的侍卫向着周离所在的方向加快速度。

　　短短数分钟，一行近百人，便出现在周离的面前。

　　周离一直注视着这一行人，脸上的神色没有变过，也没有什么其他的举动，就这么等着。

　　望着这为首穿着国王服饰，头戴着王冠的古漠九世，对方在庞大的资源支撑下，硬是冲到了顶级尊者这一个层次。只是周离可以肯定，应该是一个名强中干的家伙，和老楚皇一样。

　　周离没有出声，古漠九世一行人也是没有出声。

　　庞大的护卫队，早就在下面形成了一片黑压压的方阵，大型的弩车上寒光闪闪的弩箭，直支天空中的周离。

　　一丝冷笑出现在周离的嘴角上，下面的人如此集中，不知道巨龙一个龙息下去，还有多少人能够幸免？扎堆在自己面前，和找死又有什么区别。

　　也许是感受到周离这一丝冷笑的嘲讽，古漠九世脸色露出铁青，随即就是无奈。

　　下面的护卫队，你说撤了吧，又有些颜面尽失，不撤了吧，从获得的情报中，这一条巨龙的凶残，一个龙息就可以让下面的十数万护卫队成了一堆冰渣。

　　越是这样，越是让人生出了绝望的神色。

　　“周王？”

　　最先出声的，还是古漠九世，语言上和大楚王朝是一样的，交流上不成问题。

　　其他的大臣，虽说有人想要跳出来吆喝一顿周离，可是能够成为大臣，没有谁的脑袋是被夹过的，他们知道，在周离的面前，他们跳出来只会引来杀祸。而且，周离的身份，他们还没有资格对话。

　　原本周王是王爷，这边有一位一等大臣出面就足够了，可是眼前的周王，可不能用平常的眼光看待，国都的生与死，还捏在人家的手上，就凭这一个，就是自己的国王也要跪，自己这些人算个屁。

　　周离笑了，说道：“看来陛下的功课做得不错，正是本王。”

　　态度谈不上好，却让人松了一口气，毕竟看周离的样子，那笑眯眯的样子，似乎是人畜无害？

　　古漠九世指着下方化了废墟的区域，用一种质疑的厉色说道：“周王，这如何解释，是不是要给古漠一个交代？”

　　周离笑了，很开心的样子，可是嘴巴里说出来的话，却是让人直抽寒气：“陛下，收起你这一套，你信不信我现在就冲进到城里，先吼上一吼再说？”

　　赤裸裸的威胁，让所有人都是愤怒，可是却只能强忍着。

　　在这一种绝对的实力面前，就算是一国之主，周离也没有给面子，一个古漠王国的国王算鸟，真的恼了自己，将这里的人全给屠了，连城池也化成废墟。

　　周离不是狠的人，可是却不代表着周离不会狠。

　　现在什么情况，还想着在声势上压自己？

　　古漠九世的话硬生生被憋了回去，这一招对于周离来说，一丝作用也没有起。这不过是试探一下而已，古漠九世脸色一收，说道：“周王，你到沙城来，总不会是观光观光的吧。”

　　“陛下，你在说笑吗？本王什么目的，你不知道？”周离抱着手臂，脸上还是一脸的笑容。

　　下方的沙城，乱成了一团。

　　只是见到国王出现，像是找到了骨干心一样，全都是有序起来，盯着天空中。

　　古漠王国的人确实是好战，他们的凶性，这里刚经历了一阵扫荡，可是他们却是一个个脸上带着悍不畏死的神色。造成这一种破坏的人，不管是谁，他们都要让他给一个交代。

　　可惜的是，他们还没有意识到，刚刚已经是周离手下留情了。

　　向周离讨公道，恐怕他们一辈子都不用指望了。

　　古漠九世深深地吸了一口气，平静地说道：“周王，难道你真的认为你是天下无敌？你就不怕古漠王国举全国之兵？前线上的这一点损失，对于古漠来说，不算什么，一旦两国真的生死之战，绝对是两败俱伤。”

　　“你的意思是，古漠还有一战之力？”周离讥笑起来，说道：“不知道等本王屠光了顶级尊者后，陛下会不会还能说这一番话？”

　　狂妄，周离的狂妄，超出了所有人的意料。

　　屠光古漠王国的顶级尊者，还真敢说，也不怕闪了舌头。

　　只是在场的大臣们，却一个个不敢说话，似乎眼前这一个主，还真的有这一个能力。看情况，现在似乎是古漠王国成了鱼肉，任由周离宰割了，而且还是没有一丝还手能力的那一种。

　　这个周离的实力，强大到让人窒息绝望，生不出一丝反抗来。

　　古漠九世语结，干脆上盯着周离：“周王，有什么条件，不防说出来。”

　　这算是认栽了，碰上这一种妖孽，打又过，只能认输。这个世界上，只要舍得付出，任何事情都是可以谈的。这一句话提出来，对于古漠王国是一个耻辱不错，可是还有着选吗？

　　除非，古漠王国抱着宁为玉碎，不为瓦全的念头。

　　周离早就知道会是这一个结果，他手一动，一份早就似好的条约出现在手中。

　　这时候，在古漠九世旁边的这一名铁塔似的大汉却是一步踏了出来，站到了古漠九世的面前，两只眼睛落到了周离的身上，表情尽是不屑：“周离，抛开这一条巨龙，你什么也不是，有什么好嚣张的？有种的，便来与在下一战，堂堂正正的，如此若是赢了，在下才会彻底服气。不知道自认为天下第一的周王，敢还是不敢？”

　　所有人都是屏住了呼吸，为金刚捏了一把冷汗。

　　周离一愣，立即是笑了起来，淡声说道：“你这一个激将法，对本王一点作用也没有。本王嚣张，是有本王的本钱，难道说你一个顶级尊者，与本王尊者四阶打，便是堂堂正正了吗？”

　　“这……”

　　金刚没有想到过这一点，现在想想，似乎是这样。

　　“不过，为了让你们服气，我不介意。”周离却是语出惊人地说道，人浮了起来，离开了巨龙的头颅。

　　立于虚空中，周离一挥手，巨龙直接在无数人吃惊的神色中，消失在天空中。

　　至此，只有周离孤零零地出现在古漠众人面前。

　　古漠九世的眼睛里，闪过了一抹凶狠，还有激动难耐的神色。周离依靠的就是巨龙，现在没有了巨龙，周离尊者四阶如何是金刚的对手？双方，已经不是一个级别的。

　　金刚知道现在不是顾忌颜面的时候，这关乎国运，所以他一咬牙，说道：“在下金刚，古漠第一高手。不知道若是周王输了，又应当如何？”

　　“本王若是输了，任凭处置便是。”周离淡声回答。

　　“好！”金刚喝道。

　　周离笑了笑，说道：“若是本王侥幸赢了呢？”

　　金刚说道：“若是周王赢了，在下同样是任凭处置。”

　　一丝淡笑出现在周离的脸上，他手一引，说道：“如此，便出手吧。”

　　到了这一种层次的人，一般都是一言九鼎的。

　　任凭处置，事实上就是将性命给了对方，说是对方的一奴隶也不为过。

　　顶级尊者的交手，让在场的人无不是退后了一些，让出足够的空余来。这一战，事关国运，原本不应该如此草率的，可是却容不得去考虑太多东西，若是金刚一败，对于古漠王国来说，将是一场人大灾难。

　　所以这一战的重要性，自然不多说。

　　周离望着金刚，脸上没有一丝害怕和紧张，一样的自信从容。

　　金刚手一动，却是取出了拳套，然后戴上，在灵力的作用下散发着耀眼的光芒，一看就知道不是凡品。可以说，这一战，哪怕是面对尊者四阶的周离，金刚一样不敢有一丝的大意。

　　单是周离的自信从容，还有能够驯服得到一头巨龙，又岂会是简单的人物？

　　金刚浑身尽是光环围绕，一看就知道是一门顶级的战技，他露齿一笑：“来者是客，还是周王先请。”

　　周离苦笑了起来，看来这金刚还真的是作死了。自己让他先出手，是给他一个出手的机会，既然他不要，周离也不是客气的人，他需要的不仅仅是巨龙的震慑，还有来自自己的。

　　“小心了。”

　　周离说话，却没有使用出护甲，没有必要，对付这一种层次的人，自己一经出手，他便不会再有机会。

　　金刚的脸上露出了凝重的神色，盯着周离。

　　周离伸出手来，一支匕首凭空出现在手里，然后锁定了金刚。

　　“真。闪避！”

　　一个意念，周离凭空消失掉，然后出现在金刚的面前，一个“击昏”轰过去。

　　这一切，像是外界完全停止了一样，一切在0.01秒内便是完成。

　　等到众人的眼睛反应过来时，看到的却是周离提着金刚的衣领，而后者软倒下去。

　　这一种变化，让所有人都以为自己的眼睛出了问题，不敢相信他们所看到的一切。这开的是什么玩笑，一点也不好笑，金刚可是古漠王国第一高手，不敢说能赢了周王，至少也能过过招吧？

　　可是现在倒好，连周离是怎么到了金刚面前的，是怎么出手的，在场众多顶级尊者，却无一人看得出来。

　　这一份实力，顿时便是让人胆气发寒，脸色惨白一片。

　　原本以为少了巨龙，这个周离什么也不是，可是谁知道，这个周离表现出来的这一种实力，还要在巨龙给他们的冲击还要大。古漠第一高手，连一秒钟也撑不下去，这是什么概念？

　　想想也是，能够驯服得了巨龙，让巨龙甘愿成为坐骑的人，会是普通的人？

　　周离知道，三秒的时间，金山就会清醒过来。

　　可惜，周离怎么会给他这一个机会，在最后一秒的时候，却是手臂猛地发力，将金刚给抡了起来，在天空中踏出了一步，将金刚给砸了出去，轰向下面的地面。

　　轰……

　　整个大地像是晃动了一下，然后就是一个大坑呈现。

　　这一砸之力，金刚再强，也不可能立即就弄明白是怎么一回事，在清醒之后，也完全是蒙了。直到半分钟后，才是意识到了什么，挣扎着从这大坑的中心里起来，一个跺脚冲天而起。

　　浑身是泥的金刚，此时内心中，尽是五味齐杂，根本不知道蛤才能滋味。

　　堂堂的古漠第一高手，就这么败了，如此的彻底毫无反抗之力，只是一个照面而已。这一种实力上的差距，是如此的让人无力，如果刚刚是杀招，也许自己已经是一具尸体了。

　　这一种实力的差距，他怎么可能不服气？

　　金刚什么也没有说，却是直接到了周离的身后，然后像是一尊泥佛地站着。

　　古漠九世他们足足二、三分钟，才从一片死寂中清醒过来，望着轻飘飘地负手而立的周离，却感觉到对方如山一样的庞大，散发出来的气势，压得他们喘不过气来。

　　败了，古漠第一高手就这么败了。

　　像是意识到了什么，每一个在场的人，无不是像是矮了几分，完全不像是一国之王，也不像是叱咤朝堂的大臣们。

　　周离淡笑了一下，却是在天空中，如踏平地一样，缓步到了古漠九世的面前。

　　刚刚那一份条约又是出现在周离的面前，然后递到了古漠九世的面前，周离平淡地说道：“上面的条约，一字不能改，签吧！”

　　平淡的声音里，却是何等的强势和霸道。


第二十三章 收奴

　　古漠九世脸上铁青，两只拳头死死地捏着。

　　周离平淡的神色，对于他来说，是莫大的耻辱。

　　一字不能改，签吧！

　　这一句话，听到古漠九世的眼睛里，更像是施舍一样。是的，现在周离的神色，就像是施舍给了古漠王国一场和平。

　　在场的大臣和贵族们，无不是咬牙着，眼睛里喷着火，恨不得吞了周离。

　　这些条件，不用多说，他们也知道肯定不是什么好的条件，一字不能改，也就意味着绝对没有谈判之说。

　　周离看到这些人的表情，嘴角冷笑，说道：“怎么，不服气？要不要我在上面加上一条，以后古漠王国的人见到本王都要笑，谁不笑，不管是几品大臣，或者是什么世袭贵族之类的，都要处于死刑？”

　　尼玛……

　　大臣们已经不知道说什么了，若是加上这一条，以周离的强势，还真不算什么条件。

　　见到你不笑就要死，这是什么狗屁条约？

　　只是如此一来，这一个古漠王国最大的敌人，他一进到古漠，人人都要笑容迎接，这是什么样的情况？恐怕这一幕绝对的嘲讽，古漠王国还不彻底沦为笑柄？

　　不笑？

　　要知道条约中，可是规定了要处死的，也相当于是写进到了宪法中，不笑，就要死。

　　想到这一条哪怕是狗屁也不是的条约，却会成为举国上下的耻辱，在场的大臣们，一个个刚刚咬牙切齿的样子，立即就是堆满了笑容，变脸之快，连周离也惊讶。

　　其实周离倒是低估这些人了，他们能够处于王国的顶端，没有一点过人的本事，根本混不下去。这一种变脸的本事，只不过是一名大臣最基本的基础功而已，根本不是个事。

　　古漠九世接过这一份条约，很厚，可见上面条约之多，超出想象。

　　仅仅是打开第一眼，古漠九世有一种昏倒的感觉。

　　几乎要吐出鲜血来，古漠九世咬破了嘴唇：“周离，不要欺人太甚。”

　　周离也不在意，他望了一下四周，淡声说道：“陛下，签与不签，你可以考虑一下，还是那一句话，一字也不可能改，要么签，要么不签。哈哈，第一次到古漠来，这里的风光不错，正好好好欣赏一下。”

　　哪怕现在的古漠九世想要生啃了周离，也只能是忍着。

　　没有办法，打又打不过人家，还想怎么样？

　　现在这世道，绝对是拳头大的人最大。

　　忍着内心中的愤怒，古漠九世强挤出一丝笑容来，说道：“周王，此事实在是太重大，这个时间，是不是可以推迟一下？当然，古漠的风光确实是一流的，周王确实是好好欣赏游玩一阵才是。”

　　说完，便是转过头去，开始吩咐着派出大臣带领周离领略古漠风光。

　　周离摇着头，拒绝说道：“陛下，便不捞你们费心了。”

　　淡笑了一下，周离一个跺脚，人冲天而起。

　　让周离意外的是，金刚却是随即跟了上来，脸上平静，看不出什么来。

　　大臣们面面相觑，刚刚金刚站到周离的背后，他们已经非常不满了，现在见到金刚竟然跟着周离走，这算怎么一回事？

　　“金刚，你想干什么？”

　　众大臣中的一人，却是急声吼叫着。

　　周离似乎也发现了跟来的金刚，不由笑站抱着手臂立于空中。

　　金刚是个大块头，充沛的灵气，造成了小世界中人们的个头时有一些出众之辈。像金刚，两米一左右的身高，高出周离太多了，自己的脑袋也就到金刚的肩膀而已。

　　“愿赌服输，说过任凭周王处置，自然就是将这一条命给了周王，从此古漠将不再有金刚此人，金刚已死，有的只是周王座前的一名奴才而已。”金刚嗡声说道，却是不容置疑。

　　“你……”

　　古漠九世一阵气结，之前的比试，也是他故意的，却没有想到，却是金刚输了。

　　众大臣原本想破口大骂金刚，但看到周离似笑非笑的样子，却是一句话也说不出来。

　　确实，愿赌服输，他们能说什么？

　　若是周离输了，恐怕他们还会更加的起哄了。

　　不理会这些人，金刚出现在周离的面前，却是以顶级尊者的身份，直接跪下：“金刚见过主人。”

　　周离眉头一皱，也没有出声，而是摸着下巴，在思考着什么。

　　周王府里，实力确实是差了一些，尊者层次的护卫不少，可是却大多是低阶的。顶级尊者，更是一个也没有，似乎有些镇不住场子，若是有一个疯子一样的顶级尊者不顾一切地为难周王府，自己不在的情况下，拿什么驱杀对方？

　　这一件事情一完，自己肯定是会长期呆在九幽界的，小世界里就需要有人打理了。

　　一名顶级尊者，对于周王府来说，实在是太过于重要了。

　　很快，周离的眉头舒展开，淡笑说道：“也好，跟本王走吧。”

　　当下，连看多一眼古漠九世他们也没有，周离便是升高。

　　金刚没有迟疑，直接就是跟上。

　　升到了高空中，周离手一招，意念间，庞大的巨龙又是出现，然后头颅一动，已经是伏在周离的脚下，轻轻将周离托了起来。

　　“嘶……”

　　之前巨龙的消失，还有这巨龙的凭空出现，绝对是惊爆人们的眼球。

　　一个个人，像是傻了一样，望着这一条出现的巨龙。

　　周离只是淡笑，却是一招，金刚愣了一下，还是直接骑到了巨龙的脖子处。

　　“吟……”

　　巨龙吼叫着，然后尾巴一扫，用一种恐怖的速度离开了这里。

　　等到周离一离开消失掉，刚刚还维持着僵硬笑容的古漠九世，却是脸色铁青，吼叫了起来，像是要发泄一样。赤裸裸的打脸，当着无数子民的面，狠狠地打了他一记又一记的耳光，这一口气，他怎么能忍得了？

　　“陛下……”

　　众多大臣和贵族们，无不是跪了下去，他们何尝不知道国王的憋屈。

　　只是现在的局势，已经由不得他们了。

　　古漠九世何尝不知道？他抓着这一份条约，吼叫道：“召开议事。”

　　说完，自己率先离开。

　　一众大臣不敢多留，一个个尾随着古漠九世向着皇宫飞去。

　　可以肯定，这一个条约绝对是谁也承受不了的，要答应下来，对于古漠王国来说，将是一个耻辱。这一个议事，不仅仅是要议出一个结果来，还要想办法怎么解决眼前古漠王国的困境。

　　……

　　巨龙片刻间，就是离开了沙城。

　　离开了数百公里之外，周离传了一个意念，巨龙停了下来。

　　露出了一个玩味的笑容，周离盯着金刚，缓缓说道：“金刚？我可以相信你吗？”

　　“主人完全可以放心，武者的誓言，金刚一直铭记着。”金刚的神色认真，武者的誓言，绝对是这一个世界上最强的誓言了，若是违背，整个世界都不可能容得下他。

　　有了这一个誓言，背叛之说，几乎无从谈起。

　　周离当然不会完全相信这什么武者誓言，他说道：“为什么？如果能够说服得了我，或者你可以跟着我。”

　　一名尊者四阶，却对一名顶级尊者说出这一种话来，不得不说，绝对是跌破了所有人的眼镜。

　　可是一旦你知道周离的实力，就会发现这话毫无违和感，因为周离有这一份实力。就凭刚刚周离那一击，就可以要了金刚的命，瞬间就可以决定一名顶级尊者的性命，自然拥有说这话的资格。

　　金刚盯着周离：“为了追求修炼者的尽头，这个世间上没有人能够做到，唯有主人您，才可以办到这一点。巨龙，它不属于这一个世界，因为它的强大，不是这一个世界可以承受的。”

　　周离笑了，不得不说，这个金刚是大块头，却充满了智慧。

　　“我需要一份投名状。”周离一字一字地说道：“不知道你能不能交给我一个满意的答案？”

　　金刚知道，这是必需的，否则从未谋面过的人，谁会随便让跟在身边？

　　从跟上周离那一刻，他已经做好了一切准备。

　　“主人，请说。”金刚深呼吸了一口气，嗡声说道。

　　周离说道：“到时候你就知道了，古漠国王看来还有些犹豫，我们需要给他点压力。哈哈，想必其他城池的消息，就要传到他的手里了，也好，便让这一把火烧得更加的旺吧。”

　　巨龙的速度，自然是先一步到了沙城，时间差，古漠九世当然没有听到其他城池里自己做下的事情。

　　一旦他知道，想必压力会很大吧？

　　不仅仅这样，周离需要的是给这一个消息加点油，比如继续拆除工这一份有前途的工作？

　　意念之下，巨龙再一次启动。

　　沙城四周，拥有着大量的城池，这些城池有大有小，星罗密布地撒落在这方圆数千公里的范围内。向着东边延伸，还有上万公里的区域，同样有着大量的城池。

　　不弱于大楚王朝的人口，又没有大楚王朝的实用面积大，城池和人口的密度自然大。

　　数百公里，片刻又到了。

　　在眼前，是一座庞大的城池，以周离的眼光看来，怎么也有着两、三千万的规模，黑压压的形成了一条线出现在地面上，几乎没有尽头。两、三千万人的规模，在这一种没有高楼大厦的城池里，纵横超过了数十公里。

　　巨龙悬停在远处，周离欣赏着这一座阳光下的城池，露出一抹冷笑。

　　金刚的心，猛地收缩了一下，有着一丝挣扎。

　　周离出现在这里，金刚明白周离的意思，只是他下不了手，毕竟这里是他的祖国，是他的同胞。如果周离要他毁灭这一座城池，连他也不知道怎么样做，这一道选择题不好做。

　　“看到了没有？两、三千万的人口，绝对是一个大城市。”周离遥指着这一座城池，一字一字说道：“金刚，如果让你对这一座城池破坏，你会不会拒绝。”

　　金刚有些神色发呆，他死死地捏着拳头，脸上尽是挣扎，眼也为之赤红。

　　周离也没有摧他，而是静静地等待着。

　　良久，刚刚挣扎着的金刚，像是解脱了一样，他猛地跪在周离的面前：“主人，请饶恕金刚办不到。金刚说过，任凭处置，如果主人硬要迫着金刚去做的话，金刚便拿这一条命来完成诺言。”

　　周离静静地盯着金刚，眉头皱了起来。

　　看似平静的脸上，没有什么，可是这一刻周离散发出来的气势，却是压得金刚喘不过气来。

　　只是这一刻的金刚，却是平静无比，就这么迎着周离的眼光。

　　“哈哈哈哈……”

　　周离大笑起来，气势尽收，他说道：“不错，是一条汉子。金刚，若是你真的按本王的话去做了，你如今已经是一具尸体了，不用怀疑，你相信本王可以做得到。在本王看来，一条真汉子，必需有情有义，而且要一言九鼎，为了一份投名状，你若是毁灭这一座城池，本王会怀疑你怀着某种目的接近本王。像是一枚定时炸弹，本王怎么可能放任在身边。”

　　这一番话，说得金刚冷汗都流了下来。

　　“谢主人信任。”金刚低头说道。

　　周离笑了笑，又是将眼光放到这一座城池中，淡声说道：“按照本王的性子，古漠王国死多少人，又与本王何干？这一次，给你一个面子，人本王可以不杀，可是事情却必需要做到位。”

　　金刚的眼光中闪过一抹感激，他知道周离说的还真的是事实，沙城里，仅仅是声龙吟，便是数万人死亡。若是周离大开杀戒，谁能阻止，谁能躲得过去？

　　“是！”

　　周离已经将话说到这一个份上了，金刚知道，再多的要求，就是越线了。

　　双方是两个国家的人，又是处于战争上，周离做出的任何事情，都不为过，这就是国与国间的战争。有着周离的这一个承诺，金刚知足了，也算是他为这一个国家做出的最后一点贡献。

　　想到周离所说的事情必需要做到位，金刚询问道：“主人，需要怎么做？”

　　周离勾出一抹笑容来，又是再一次遥指着这一个城池，说道：“就是拆，拆到他们肉痛，拆到他们崩溃为止。人我可以不伤，但这建筑物，却非拆不可。”

　　金刚有些摸不着头脑，不过看到周离坚决无比的话，他知道，这是不可避免的了。

　　周离也没有再多说，接下来，金刚会明白自己说的是什么的。

　　他们不是需要商议着对策吗？

　　自己现在就给他们时间，只是只要他们拿不出一个方案来，自己就一路拆下去，拆到他们下定决心为止。而且这一个拆，可不像之前那样拆，而是大拆，暴力地拆。

　　如果可以，周离不介意将一个城池拆成一片废墟。


第二十四章 雷光战锤

　　“拆？”金刚弄不明白。

　　周离点头：“对，就是拆！”

　　当下，直接就是带着金刚向着这一座城池飞过去。

　　巨龙的拉风，光环涌动着，在极远就可以看到。

　　周离的出现，想让人不发现都难，下方的城池中，很多人第一时间里发现了这发光的巨龙，然后惊呼声彼此起伏，他们就算不认识巨龙，可是看到巨龙的气势，也知道这条巨龙不简单。

　　更多的人，带着好奇打量着巨龙。

　　周离淡笑，巨龙直接就是飞临这一个城池上。

　　由于这里距离国都沙城不算远，加上又远离着魔兽活跃的区域，飞行护卫队的数量不是很多，只有不足百人，仅仅是维持着天空的秩序，更多的应该是说，用于救人，或者是驱逐一些玩过火的纨绔子弟们，另外一个就是控制一些失控的飞行魔兽。

　　谁能想到，这一座四面被重重保护着城池，被周离给盯上了？

　　巨龙出现在城池上，下面的人还在指指点点。

　　金刚一阵无语，这些人恐怕还不知道这位主想要干什么吧？

　　周离抱着手臂，却是轻笑起来，说道：“金刚，你很幸运，因为你是第一个小世界里看到不属于这一个世界的装备的人。”

　　这一句话，还真的将金刚给绕昏了，不知道周离是什么意思。

　　不属于这一个世界的装备？什么是小世界？

　　周离也没有解释，而是手一动，一只小巧的战锤出现在手中，不算大，也就是三十多公分大，朴实无华，仅仅是第一眼，是如此的不起眼，让人不自觉地忽略。

　　确实，这一个小巧的战锤，外表还真是没有什么出彩的地方。

　　只是，周离却知道，这一个小巧的战锤，小世界不多说了，就算是放到九幽界里，也是可以引人沸腾的一件装备。

　　不用说，除了星器之外，其他层次装备根本不可能引人沸腾。

　　这一把小巧的战锤是从迷失之龙处顺来的，也算是少数几件目前周离可以使用的装备之一。不知道经历了多年，上面的使用封印早就自然解开了，只需要灵念，就可以自如地运用它。

　　像其他装备，还有一个个的弥须戒，可就没有这么简单了，至少不是现在的周离可以解封得到的。

　　金刚尽管已经意识到这小巧的战锤不简单，可是他想象不出来，这小到只能当小孩玩具的战锤，能有什么特别之处。而且，周离将它称之为星器？

　　星器，又是什么等级的存在？

　　周离握着这一支雷光战锤，说道：“金刚，将这里的人驱散，然后我们拆房子，一间一间地拆，一路拆过去，将整个城池给拆个对穿为止。能不能驱散，是你的事情，我会一路拆过去，若是有死伤，只能说是他们倒霉了。”

　　“这……”

　　金刚目瞪口呆，现在他再不知道周离所谓的拆是什么，就绝对是智商迟钝了。

　　“将城池拆穿？”

　　瞠目结舌之下，金刚已经不知道说什么了。想一下，这一座城池呈现了一个不规范的方形，有些地方甚至直径达到了上百公里，这拆一个对穿，是什么样的情景？

　　反正金刚想象不出来，却知道绝对是一件让人无法想象的事情。

　　见到金刚迟疑，周离一指巨龙：“难道你要它出马？”

　　想到巨龙在沙城里的那一吼，金刚便是脸色发白，仅仅是吼叫，就可以震炸顶级尊者的实力，若是让巨龙在这里吼上几声，天知道会发生什么样的事情。

　　“主人，我干。”金刚一咬牙，猛地离开了巨龙，然后猛地一蹭，像是炮弹一样呼啸冲了出去。

　　此时的城池中，无数的人走出了街道，一些人还攀爬在房屋上，对着这出现在城池边上的巨龙指指点点着。

　　见到巨龙上有人出来，众人的眼光集中在金刚的身上。

　　“啊……”

　　“老天，是金刚。”

　　“古漠第一高手。”

　　“他怎么会出现在这里？”

　　作为古漠第一高手，金刚的名气，虽说不如周离在大楚王朝，可是却也是牛气冲天的主。

　　现在金刚出现在这里，无不是让人忽略了巨龙，变得激动起来。

　　一浪接一浪的人叫喊着，不断挥着手。

　　任何国家中，第一高手就好像是全民偶像一样，一旦出现，引发的效应，就绝对是国际巨星的到来，引起轰动。

　　望着这下面叫喊着的众人，金刚脸上的神色带着一丝苦涩，只是能够有今天的成就，金刚不是优柔寡断的人，他的苦涩，仅仅是一闪而过，相比起大道来，这些世间的情感，自然要抛开。

　　没有什么犹豫地，在天空中，金刚仅仅是悬停了数秒的时间，直接一个坠落。

　　仿佛是一道流星坠落地面，金刚直接轰下去，将一幢民房轰成了渣一样，这些渣碎散开，向着四周飞溅。

　　金刚有着灵力保护，根本不会伤到自己。

　　远处。

　　周离看来，这更像是一枚导弹轰下来，将这一大幢民居给轰为平地。

　　冒着光芒的金刚立于这一片废墟中，像是一尊战神。

　　这一个变故，顿时让所有的人都愣住了，他们不明白，他们心中的偶像到底抽了什么疯？

　　“不想死的，全给我滚开，远远的。”

　　金刚吼叫着，猛地踏出一步，一记拳头轰出，灵力形成的拳力飞奔而出，掠过了街道上的人群，又是轰在一处酒楼上，将这一处酒楼轰碎了一半，无数的碗筷被绞了个粉碎，里面的桌椅碎裂，一个个里面的食客和伙计尖叫着。

　　见到四周的人似乎只有少部份退开，金刚又是眉头一皱，一咬牙，两只拳头猛地击出。

　　一道道的拳力轰了出去，像是一枚枚飞出来的炮弹，每落到一处房屋中，无不是掀起了一团碎渣，大量的烟雾飞扬起来。

　　如同人力的推土机，金刚缓步而行，挡在他前面的建筑物，一拳拳的轰中。

　　身为顶级尊者，实力之强，没有一处建筑物可以承受金刚的一拳之力，只要轰中，便会碎裂成了废墟。

　　像这一种情况，误伤是难免的，毕竟密集的居住，总会有一些人在房屋里。

　　金刚也管不了这么多了，这一种小伤亡总比大伤亡要好得多。只有用这一种方法，才能够起到威慑的作用，让这里的人散开。金刚不知道周离要做什么，可是他有一种不是很好的预感。

　　“啊……”

　　一声声的尖叫声中，人们终于是发现了金刚确实是发疯了，面前这不断轰过来的拳头，扭头就是逃离。

　　不过效果，还是远不如金刚的预想。

　　一咬牙，金刚猛地提起拳头，对着街道口上的人群，轰出了一记拳力。

　　像是万吨的巨拳锤在街道上，将这里数十人砸成了肉碎，余力轰在街道上，硬生生掀起了一个大坑。肉碎和一些残肢飞溅出来，溅到了旁边的人们身上，鲜血和血腥味，刺激着所有人。

　　“逃啊！”

　　这一刻，没有人可以淡定了。

　　古漠第一高手发疯了，他们若是留下来，连渣也会被轰得不剩。

　　金刚的这一拳，终于是起到了恐慌的效果，引来了这一片区域的骚乱，人人都想逃离这里。

　　这时候，城防的护卫队终于是反应过来了，驻扎在这里的一些尊者层次的修炼者，也是纷纷赶了过来，面对已经造成一片废墟的城池，一个个傻了眼，特别是知道这是金刚干的事情时。

　　“金刚，你在抽什么疯？”

　　一名尊者九阶的修炼者吼叫着，已经不管金刚的身份。

　　金刚扫了对方一眼，说道：“不想死的，立马滚，否则不要怪我金刚手黑。”

　　“你……”

　　怎么说也是第一高手，又是顶级尊者，他尊者九阶，还真不够人家几拳。所以，面对金刚脸上的杀意，这名修炼者气得直咬牙，却没有办法，一扭头，却是退到了边上，没有离开。

　　古漠的制度，严厉无比，若是他离开了，事后追究起来，够他受的。

　　更何况，他需要看一下，这个金刚到底想要干什么，难道他想将这一座城池给拆了不成？

　　金刚望着这如水一样退去的人群，他们惊慌的样子，还有一些人携带着妻儿逃离时的哭喊，无不是让金刚心里绞痛。可是没有办法，这就是战争，只要是战争，总会有伤亡，家破人亡，妻离子散。

　　现在做的，不过是用少量付出，换回更多人的团圆而已。

　　战争的残酷，第一次是如此的让金刚感觉到真实。

　　见到差不多了，金刚立于建筑物的上空中，眼光却是遥望着周离的方向。

　　“还不够。”

　　周离的声音传来，仅仅是驱散了不足一公里的人，还远远不够。

　　这一击，周离需要让这个世界为之颤抖。

　　金刚错愕了一下，没有说话，又是从天空中轰了下去，掀起了一片尘土。这一刻，金刚像是疯了一样，像是抛开了心中的顾忌，只要不离开的，直接就是一拳轰过去，带起一片血雾。

　　在金刚的疯狂下，人们同样是疯了，疯地向外逃离。

　　房屋里，一个个人冲了出来，现在的情况容不得他们呆在房屋里当缩头鸟，要知道金刚的拳头可是不留情的，轰到房屋里，呆在里面不是在找死吗？

　　引起来的恐慌，加上一声声轰隆声，传出老远。

　　以这里密集的人口密度，想要短期内驱逐掉所有人，根本不可能。

　　仅仅是自己，很显然还是有些力不从心，除非自己使用非常手段。

　　非常手段，不是金刚想用的，一名顶级尊者的破坏力实在是太大了，一个区域只需要半个小时，就可以化成了一片废墟，这完全是不顾一切后果的出手。

　　直到这些人驱离了近两公里范围，这里几乎没有人后，金刚又是将眼光放到了周离的身上。

　　周离淡笑，高声说道：“还是不够，继续。”

　　金刚脸上涌起了一片铁青，他咬着牙，在内心中，已经认定了周离肯定是在逗自己玩。可是既然是认了周离为主人，就不可能更改，有再多的怨气，也不能露出一丝。

　　“全给我滚。”

　　滔天的怒气，化成了这一声咆哮，带上了灵力，震得每一个人浑身气血翻滚，一些普通人更是如同重击，一口鲜血吐了出来。这一刻，金刚终于是全力而为了。

　　就是旁边的这一名尊者九阶，也是气血不稳，脸上露出了骇然的神色，他没有想到仅仅是一阶的差距，却是如此之大。

　　尊者九阶都是如此，更不用说其他的尊者们了，更是痛苦。

　　飞行卫队的人，差点没有办法控制着飞行魔兽稳在天空中，一个个惊骇地望着金刚，眼睛里尽是恐惧和崇拜之色，不愧是古漠第一高手，一声吼叫，就有这样惊人的效果。

　　在这一声吼叫下，人们更是你推我赶地撤离这一个是非之地。

　　“三公里，差不多了。”周离露出了一丝淡笑，握着雷天战锤的手臂，却是扬了起来。

　　“吟……”

　　巨龙悠长的龙吟响了起来，成功地将无数人的眼光吸引到了周离的身上。

　　灵念在这一刻涌进到了雷天战锤中，这一把星器爆出了耀眼的光芒，然后在无数人惊恐的眼光中，用一种他们想不到的方式瞬间化成了一把长达差不多是一公里的巨型战锤，就这么出现在天空中，悬在他们的上方。

　　金刚的眼珠，在这一刻，几乎突掉下来。

　　不说金刚，就是其他的修炼者，或者是民众，也在这一瞬间傻眼了。

　　尼玛，他们出现幻觉了吗？

　　一柄长达一公里的巨型战锤，被人握在手中，这是在开玩笑吗？

　　只是现在还真的不像是开玩笑，这一柄巨型的战锤中，上面有着无数的流光在闪烁着，而这些流光当中，又有着无数的电流在窜动，像是一团乌黑的内部，雷电在闪烁着。

　　每一个人，都能够闻到了死亡的气息，这一柄巨型战锤带来的压迫力，让许多人大小便失禁一样。

　　悬在他们头顶一样的巨型面前，他们是如此的渺小不起眼，更像是一粒尘埃。

　　这一刻，每一个人的心中，都是颤抖着，眼睛里尽是恐慌。

　　“若是这巨型战锤砸下来……”

　　这一个念头一出，无数的人疯了，这可是长达一公里的战锤，就这么砸下来，会是什么样的概念？

　　便是金刚，也傻眼了，他终于知道为什么周离会说那样的话，会让自己不断驱逐掉这一个范围上的人群，敢情不是周离在逗他玩，而是自己无法理解到周离的恐怖而已。

　　周离见到下面惊恐的人，脸上露出一抹淡笑，握着这战锤的手臂扬了起来。

　　星器的变态，就在于你握着的地方和普通的战锤没有什么不同，可是它伸延出去时，才会不断变大。看似长达一公里，何止亿万吨，但偏偏你握在手中，却是如同手臂一样挥动自如。

　　随着周离的手臂扬了起来，这一柄庞大超出人们想象的战锤被抡了起来，高高升了起来，做出了砸击下来的举动。

　　瞬间，人们像是化成了风一样，用一种前所未有的速度逃离。

　　这一柄巨型战锤砸下来，不说这一公里范围内的人，就是巨大的冲击波，也足以要了他们的性格。横扫之下，天知道会波及到多大的范围？不逃，不逃就是在作死，是傻瓜。

　　惊恐中，争先恐后的人们，如水一样的退开。

　　践踏不时出现，惨叫彼此起伏着。

　　一些修炼者们，像是猴子一样疯狂跳跃攀爬在建筑物上，用他们最快的速度远离这里。


第二十五章 对付周离的办法

　　其实对于星器，周离的了解也不是太多。

　　更高一个层次的炼器，还真不是周离可以接触得到的，也不知道系统自带的炼器功能在炼制星器上，能不能炼制出来。毕竟这星器，已经远远突破了当初自己在游戏里所知道的一切。

　　而对于使用星器，周离还有些生手。

　　不过不要紧，星器的使用上，灵念是关键，几乎是和幻境的构建术一样，要自己发挥出想象力。

　　抡起来的雷光战锤，随着周离重重地砸击出去，和使用普通武器没有什么两样，只需要你忽略这是一柄长达一公里的战锤即可。

　　整个天空，像是被战锤给遮盖住，阳光似乎在这里消失掉，投下了这一个阴影。

　　每一个看到这砸下来的战锤，都是呼吸为之停止，在这一股压迫力下，有一种窒息感。虽说这战锤没有砸向自己，可是还让人忍不住颤抖，就好像这战锤就是砸向自己一样。

　　“去！”

　　低沉的吼叫声中，抡起的战锤向着城池砸下去。

　　轰……

　　惊天的爆裂声响了起来，像是一声海啸横扫而过，扬起了无尽的尘土。

　　随之而来的，是整个天地都像是抖动了一下。

　　以战锤砸下去的中心为点，这一股抖动向外扩散着，这建立着的建筑物像是玩具一样，被抛了起来，然后落下间化成了废墟。这一股抖动之力扩散的区域，一处处建筑物碎裂然后倒下去，变成了废墟。

　　特别是战锤砸下的位置，在这一个公里内，一切都化成了粉碎，然后再被这一股力量硬生生压向地面。

　　这一击，何止亿万吨的力量砸下来？

　　以战锤为中心，地面裂开，出现了如同蜘蛛网一样的裂缝，不断向外扩散。

　　不是地震，却比之地震更加的恐怕。

　　裂开的裂缝，不断吞噬着掉下去的一切，向外扩散的裂缝，直接将一些建筑物撕裂，最终是如同一个魔鬼一样，将这些废墟一样的建筑物扯进到了裂缝中。

　　如同世界末日的到来，在这一股震动下，一幢幢建筑物倒塌，然后是尖叫着的人们被深埋在里面。

　　只有修炼者们，依靠着他们的过人身手，才是从这一个劫难中逃了出来。

　　砸击的中心区域向外三公里的范围内，没有一幢建筑物是完好着的，几乎形成了一片废墟。而这一击之力带来的震动，更是传出数公里之外，让这一些区域内的建筑物开裂，或者是倒塌掉。

　　对于结构不是很好的建筑物来说，这一击之力带来的余波，更像是一场灾难。

　　无数的人脸色如土，一个个冲出到了街道的空地上，然后亡命一样，想要离开这里，远远地离开。

　　携带着妻儿，还有家中值钱的一切东西，就这么在惊恐中逃离这里。

　　仅仅是一击，造成的效果之强，整个城池二十分之一成了一片废墟，之前有着金刚的驱逐，死伤的人数不会很大，但可以肯定，至少有着超过千人死亡，受伤的人更是多。

　　这一刻，金刚完全愣住了，呆呆地望着这一个砸到了城池里的战锤，两眼像是失焦一样。

　　这不怪金刚，而是周离这一击的冲击实在是太大了。

　　“星器，这就是星器吗？”

　　喃喃地念着这一句话，金刚突然发现，这个世界上自己不理解的东西还是太多了。亏他还活了四百余年，一直认为自己就是天下第一，可是直到碰上了周离，他才知道自己根本什么也不是。

　　巨龙。

　　接下来就是周离诡秘无比的身手，自己这个古漠第一高手连渣也不算，连一个照顾也扛不住，就被人给砸到了地面去。

　　现在出现的星器雷光战锤，带来的震慑，让人怀疑下次周离的手段是什么？

　　无论是那一种，都已经脱离了这个世界的认知。在金刚的感觉中，周离就好是神，而自己这些人，不过是芸芸众生中的一员而已，神说有光，便有光，又是他们可以反抗的？

　　其他人，早就吓尿了，这一锤下去，尼玛就是神仙也挡不住啊？

　　顶级尊者？

　　就算是顶级尊者，在这一锤子面前，也只能被渣成渣的份。一公里大小的战锤，亿万吨，这砸下来，开的什么玩笑？搁谁的身上，谁都是连渣也不会剩下一丝。

　　天空中。

　　周离眨着眼睛，对于这一锤之威，也是有些意外。

　　“靠，果真是牛叉。”

　　不愧是星器，这一种威力，没得说，绝对是牛叉无比。

　　想到九幽界里，像日月宗的日月天轮，同样是霸道无比，还有魅族的那面黑暗之盾，可以扩展达到三公里的这一种恐怖地步。这一种星器，比起雷光战锤来，还要高上一品。

　　当然，雷光战锤的真正实力，还没有使用出来。

　　带上雷光两个字，代表着它还有其他的能力，在周离看来，也就是相当于带了技能的武器，只要你拥有这一件武器，就可以启动武器上附加着的技能。

　　星器确实是拥有这一种能力，可以让使用者使用这一项技能。

　　可惜的是，雷光战锤毕竟不是周离传承而来，没有相应的心法，是无法使用里面附加着的技能的。

　　九幽界里的霍家为什么会出三百亿悬赏找回楼兰珠？无非就是因为楼兰珠里有着他们霍家的传承。若是这一种传承断了，霍家里的星器和修炼心法，就会出现断层，破落是肯定的。

　　换了周离自己，不要说三百亿，就是五百亿也得出。

　　咧嘴一笑，周离又是深呼吸了一口气，又是再一次抡起了雷光战锤。

　　既然说要拆穿这一座城池，就要说到办到，反正心痛的又不是自己。什么叫筹码，现在自己就是在制造筹码，一个古漠王国都承受不起的筹码。

　　小世界里，任何人周离都可以狂虐，处于无敌的状态。

　　有着这一种实力，周离早就无视了小世界里的规矩，在周离的想象中，自己就是小世界里的规则。

　　周离的手臂一动，下方有一半砸入到泥土里的雷光战锤又是提了起来，带起了满天的泥土。庞大的雷光战锤四周，沾着的泥土和碎石，在雷光战锤被提起来间，上面的泥土和碎石“哗啦”地落下。

　　一个几乎可以用深不见底的大坑出现，雷光战锤可是砸了一半进入到下方的泥土里，少说也有二、三百米的深度。

　　可以肯定，以后这一座城池，单是这一个大坑，就足够让人头痛了，需要付出多少人物力才可以填平？

　　更何况，这样的大坑，真的只有一个吗？

　　面对这缓缓起来的庞大战锤，下面的众人先是傻眼了一下，然后像是恨不得爸妈少生了几条腿，让他们跑得过慢。没有办法，这战锤在提起来之后，那样子似乎又像是要砸落下来一样。

　　再大的城池，在这一种战锤面前，也受不了几锤就成了一片废墟了。

　　城主早就哭晕过去了，可以肯定，他以后是要倒了大霉的了，整座城池出现了这样的状况，不管他有能力还是没有能力，他都会成为替罪羊。

　　周离可不管这一些，他抡起了战锤，却没有第一时间砸下去，而是在等待着。

　　望着下面的人们惊恐逃离，周离其实内心中，还是有一丝不忍的，可是很快就是冷漠起来，国与国之间，有不忍之说吗？只要达到目的，自己现在已经是很仁慈了，至少只是破坏建筑物，而不是直接连人也杀了。

　　金刚是最先反应过来的人，他喘着气，两只眼睛赤红一片，疯狂地将还在范围内的人驱逐掉。

　　十数分钟之后，第二锤轰了下来。

　　和之前一样，天地间像是晃动了一下，然后便是海啸一样的轰隆声滚滚而起，化成了一股冲击波一样，横扫向四方。任何挡在它前面的东西，无不是被它给撕碎。

　　一个新的巨坑，再一次形成，又是数公里化成了一片废墟。

　　……

　　巨大的王宫城堡内。

　　古漠九世像是一头发怒的狮子，他站在国王宝座的面前，脸上尽是一片的狰狞。

　　“欺人太甚，欺人太甚……”

　　不断的吼叫，让古漠九世得到了发泄口一样。

　　下面的大臣和贵族们，无不是噤若寒蝉，每个人都不敢轻易出声，怕成为出气桶。这一件事情，在他们看来，绝对是无解的一道题，因为这个周离太强大，太变态了，他们无一丝还手的能力。

　　除了签，还能干什么？

　　拖？

　　这个周离似乎不是这么好忽悠的主，看他说什么欣赏古漠的风光，天知道他又跑到哪儿去，要做点什么？

　　越拖，对于古漠王国来说，越是陷入到被动当中。

　　一通发泄后，古漠九世却是猛地回过头来，捏着拳头，冷漠地说道：“朕要周离死，众臣有什么办法？”

　　对于一个给了自己一记耳光，又给古漠王国带来了无尽耻辱的人来说，古漠九世怎么可能容忍他活着？周离死，这是他需要做的，不管付出什么样的代价，或者是什么的方式，他只想周离死。

　　身为国王，这样的魄力，还是有的。

　　听到国王的话，下面的大臣们，无不是脸上露出了苦涩的神色。

　　杀周离？连古漠第一高手一个照顾就让人给打败了，还成了周离的一个奴隶，这是不是叫偷鸡不成反蚀一把米？

　　“陛下，连金刚也伤不到周离一根汗毛，臣等想不出什么办法来。”一名大臣硬着头皮站了出来。

　　古漠九世好不容易平息的怒火，又是腾地出现：“不要跟朕提到这个废物，真是一头养不熟的白眼狼。”复而，古漠九世又是暴跳如雷，说道：“没有办法？平时你们一个个不是阴谋诡计穷出不舍的吗，窝里斗的时候怎么说没有办法，现在却说没有办法？”

　　下面的众大臣们，此时根本没有敢出声。

　　良久，一名大臣似乎想到了什么，他站出来，高叫道：“陛下，毒。”

　　经由这人一提，大臣们似乎是活络了起来，一个个眼睛里闪烁着精光，兴奋的神色呈现。

　　不错，就是毒。

　　哪怕你再天下无敌，拥有一条巨龙作为驯兽又怎么样？只要中了毒，不一样是死路一条？像他们这些人，绝对是玩毒的高手，不知道多少对手就是在饮恨于各种各类的无解毒液中。

　　便是古漠九世，也是眼睛里爆出了精光，沉声说道：“毒？可是怎么下毒，没有人能够靠近得到周离。”

　　在场的人，谁不是人精，或者说是阴谋诡计满肚子的人？

　　刚刚提出用毒的这一名大臣说道：“陛下，用武器上沾了毒伤到周离中毒，当然没有办法。可是换一个角度，吃进到嘴巴里，不也一样会中毒？再强的人，也会吃喝，只需要陛下假装应下这些条约，然后大开宴会，想必周离不可能拒绝这一个宴会，到时候……”

　　“不错！”

　　“周离再高傲，像这一种礼节上的事情，也不可能拒绝。”

　　“这一招高，到时候周离一旦中了毒。”

　　“哎哟，我怎么就没有想到呢？”

　　下面的大臣们，都是议论起来，越说越兴奋，就好像已经得手了一样。

　　古漠九世露出一个赞许的神色望着这名大臣，笑道：“很好，果真是一个不错的办法。”随即，古漠九世脸色严肃，说道：“这一个计划一定不能有一丝出错，否则……”

　　一旦周离发狂起来的后果，没有人可以承担得到，以周离的能力和巨龙的可怕，作陪的众大臣，没有一个人能够逃得掉。

　　想到这一点，下面的众大臣全都是脸色变了。

　　巨龙一吼，就是数万人死于声音的震荡之下，若是巨龙在他们当中吼一声。那一团团爆出来的血雾，似乎就是他们的下场。

　　“陛下，下毒倒不需要担心，可是这个毒液，却不得考虑，毕竟周离的实力太强了，普通的毒药，根本不可能对付得到周离。”还是刚刚那一名大臣，他一咬牙，说道：“还请陛下动用‘无形’。”

　　这话一出，下面的众大臣又是脸色一变，似乎很忌惮这一种叫“无形”的剧毒。

　　古漠九世眉头一皱，似乎有些难以下定决定，要知道“无形”的稀有，用少一丝就是少一丝，绝对不可能再有了。

　　就在古漠九世难以下决定的时候，外面传来破空声，一名守卫从天而降，然后匆匆走进到了奢华的大殿中，慌张中跪倒在地板上，大声喊叫道：“陛下，那个周王他……他……”

　　“周离他干什么了？”古漠九世有一种不是很妙的感觉。

　　“回陛下，周王将梅林城给拆了。”这一名守卫，硬着头皮大声说出来。

　　“什么？”古漠九世眼睛几乎要瞪裂。

　　梅林城他是知道的，拥有两、三千万人的大城，周离将梅林城给拆了，这还了得？这个拆，可不是拆一些建筑物这么简单，以周离的实力，这一拆的后果，不是谁都可以承担的。

　　下面的大臣中，同样是目瞪口呆，他们想到过周离肯定会搞点什么出来，却没有想到，他竟然拆起城池来。

　　一团怒火从古漠九世的胸膛中涌起，没有犹豫地，人已经是窜了出去，向着梅林城而去。

　　后面的大臣们，相互看了一眼，这个时候他们不可能缺场，只能无奈地跟了上去，纷纷是飞到天空中。

　　而驻守在城堡里的数百侍卫们，同样是跟着古漠九世的后面，向着梅林城的方向追上去，他们需要保护着陛下和众大臣们的安危。


第二十六章 怕了？

　　“这……”

　　等古漠九世他们赶到了梅林城的时候，入眼的一切，彻底地让他们全都是一阵呆滞。

　　怪不得古漠九世他们如此，而是呈现在他们面前的，完全是一个百孔千疮的城池。站在高空中，可以看到这庞大无尽一样的城池，却是被人硬生生从中央劈出了一条道路。

　　就好像在一块长满了金黄麦子的麦田上，被人用车从中央碾过，压出了一条道路来一样。

　　这一条道路上的一切，化成了粉碎，出现了一个如同弹坑一样的巨坑，看那宽数百余米，不知道有多深，黑乎乎就好像是一张大嘴，似乎可以将人吞噬进去一样。

　　更恐怖的，还是在震荡的波及下，以这条道路为中心的两边数公里范围内，无不是房屋倒塌，成了一片废墟。

　　整座梅林城，被人硬生生在中央挤了一条道路出来之后，造成的破坏，至少将城池毁了一半。

　　给人的感觉，就好像是有一个高数千米的巨人从中践踏而过一样。而这一座城池，就好像是孔夫有力的汉子手中的小妇人，就这么被人硬生生肆虐着，连一点反抗之力也没有。

　　无数的人们，都是挤在远离这一条道路边上的街道上，惶惶不可终日。

　　天空中，一些尊者层次的修炼者浮着，从他们的脸上，还可以看到惊恐和无助，像是被人刚强。暴，夺去了菊花之后的表情。

　　哭泣和嚎叫声由无数人组成，拧成了一团，响彻天空。

　　半个城池被摧毁，对于一个涉及两、三千万人的城池来说，根本就是一场灾难。不说死伤的人数，就是这些无家可居的人，他们的安置就是一个让人头痛的问题。而接下来引发出来的问题，更是让人头皮发麻。

　　城池中，处处都可以看到黑烟滚滚而起，有些地方还是一片火热。

　　在这一种混乱中，有多少罪恶出现，谁又能说得清？

　　“周离……”

　　古漠九世，更是发出了这一股撕心裂肺般的吼叫。

　　声音中，带着一股冲天般的怒意。

　　目睹着梅林城的惨状，哪怕是心如钢铁的古漠九世，也是心头在滴血。不用说，这罪魁祸首绝对是周离，难道说他所谓的观光，就是这样的观法的？

　　让古漠九世倒吸着寒气的，还是周离是怎么办到这一切的？

　　看这里，绝对不是巨龙出手造成的，以他掌握的消息中，巨龙就是依靠着龙吟还有龙息两种手段而已。若是巨龙出马，一个龙息下去，应该是冰封的效果，而不是像现在一样，像是有人用铁锤一锤一锤地砸下去，一路推进。

　　可是……

　　到底是什么样的铁锤，才可以办到这一点？

　　要知道下面的巨坑，每一个都有数百米宽，深更不知道有多少米。

　　“难道说，是有着一个身高千米的世人，扛着一柄巨锤，硬生生砸出来的？”

　　这一个念头一闪而过，让古漠九世也感觉到荒唐，这个世间上，怎么可能会有这样的世人？能够砸出这一种巨坑来，这铁锤怎么也有数百米大小，这世间怎么可能会有这样的铁锤，这根本不是人力可以铸造出来的？

　　像是一个不解的迷，让古漠九世根本想不通这其中到底是怎么一回事。

　　不过不要紧，自己不知道，这里的人总会知道吧？

　　在古漠九世眼睛几乎可以喷出火当中，梅林城的城主，却是被数名侍卫提着，出现在古漠九世的面前，然后凌空跪在天空中，整个人瑟瑟发抖，脸上带着惊恐，不像是怕古漠九世，反而像是之前碰上了什么让他恐惧的事情一样。

　　古漠九世咬着牙，一字一字说道：“说，这是怎么回事。”

　　事实上，每一个看到这一个个大坑，无不是浑身发汗，脸上不觉露出了恐惧的神色。

　　众大臣的脸上，露出了吃人的表情。

　　梅林城搞成这样，对于他们来说，意味着他们有一段时间会鸡飞狗跳，有大把的事情做了。要知道，作为能够排进前十的城池，被人毁了一半，多少人需要安置？这些工作，还不是让人忙得焦头烂额？

　　梅林城主跪倒在地上，脸上的惊恐，任谁都知道吓得不轻。

　　“回陛下……”

　　用一种断续的记述方式，梅林城主终于是将造成眼前的罪魁祸首说了出来。

　　通过梅林城主的描述，在场的众大臣，无不是呆若木鸡，一个个脸上尽是呆滞的表情。

　　对他们来说，一个拥有一公里的战锤……尼玛，开什么玩笑，当他们全是傻子吗？全天下怎么会有如此庞大的战锤？就算有，这样的战锤，又何止亿万吨？怎么会是人力可以抡起来的，要知道周离是天空中抡起来的，他的负空能有这么重？

　　就算是站在地面上也不可能，地面的泥土，怎么可能随重如此恐怖？

　　想破他们的脑袋，他们也想象不出这一幕是什么样的。

　　可是……

　　偏偏在场的人都质疑不得，因为梅林城主在这一刻不敢编故事出现，第二就是眼前的场景，太具有说服力了。一个个巨坑，废墟般的地方上，无不是有着海啸横扫而过的痕迹，足见到这一击带来的恐怖效果。

　　半个城池被摧毁，从中央横穿的废墟道路，这活生生的事实，又怎么可能假得了？

　　古漠九世的脸色铁青着，同时也是冷汗冒了出来，有一种无力感。

　　面对这一个妖孽，除了按他说的做之外，再无其他的办法。

　　一瞬间，古漠九世想到的，就是为什么大楚王朝会拥有如此逆天的人物，若是在古漠，有着这一种高手，足可以让古漠横扫四方，成就更加霸世的霸业。

　　另外一个念头，便是拉拢为已用。

　　不管什么的代价，只要能够拉拢到周离，都是值得的，拥有这一种层次的高手，世间的一切力量，在自己面前，都只是浮云而已。不要说霸业，便是将围在古漠四周的一个个国家纳入到古漠的版图中，都是轻而易举的事情。

　　这一个念头一生出来，就是让古漠九世如同打了鸡血一样。

　　过于美好的预期，让他迷失了，似乎他不去想想，以周离的实力，怎么会接受他一个国王的拉拢？他也忘记了，当初周离所说过的那一句话，这是我的世界，何等的霸气？

　　梅林城的城主见到所有人都是集体失声，而国王陛下则是如同神游了一下，脸上露出了焦虑的神色。

　　最后，梅林城主不得不一咬牙，说道：“陛下，那人早就带着金刚向着龙象城去了，恐怕……”

　　这一句话，将古漠九世和众大臣惊醒，一个个像是被刺激到了一样。

　　古漠九世也顾不得那些美好的预想了，像是脱弦的箭，冲了出去，连百孔千疮的梅林城也不管了。相比起梅林城来，龙象城的重要性，才是最重要的，这可是古漠王族的起源地，同时也是古漠第二大城，有着非凡的意义。

　　其他大臣也不慢，纷纷是惊慌地向着龙象城的方向在天空中踏空狂奔。

　　……

　　“怕了？”

　　周离淡笑着，他踏着巨龙，负手立于这一座更加庞大的城池之外，望着这繁华无比的城池。

　　站在周离背后的金刚，确实是怕了，浑身颤抖着。

　　对于周离的疯狂，金刚真的是怕了，他从来没有想到过，一个人疯狂起来，可以这么做，动则就是摧毁一座庞大城池。身为顶级尊者，他也有这一种能力，只是摧毁一座这样的城池，他至少也需要一、二天的时间，远不像周离，仅仅是片刻就可以做到。

　　金刚有理由相信，若是周离真的疯狂起来，这一个速度还可以提升十倍也不止。

　　见识到了周离的手段，金刚才知道，自己如同井底之蛙一样，自认为看穿了这一个世界，其实不过是一直坐于井底上，抬头看到的，只是井口上的那一片天而已。

　　周离的手段，至今还让金刚震惊难以平静。

　　星器。

　　直到这一刻，金刚才明白，星器的命名叫星辰之器，意为像星辰一样的武器。什么神器之类的，在星器面前，实在是弱爆了，根本不成对比，或者说完全不同于一个层次上的东西。

　　金刚没有说话，而是望着这脚下的城池，剧烈地喘着气。

　　“真的要动手？”

　　金刚的声音中，带着苦涩，这可是古漠王国的龙象城啊，王族的发源地，古漠第二大城池，拥有超过六千万人口。

　　周离笑了，说道：“为什么不呢？在古漠王国没有答应这些条件之前，我都会一路拆下去，直到将你们的国都沙城给拆了。”

　　想要让对方屈服，对于周离来说，很简单，谁不服就杀谁，根本不需要这样大费周折这么做。周离这样做，不过是给自己刷刷声望而已，如果不这样做，自己的一些手段，又怎么可能展现给天下看？

　　古漠王国，只是倒霉而已，成为了周离刷声望的可怜虫。

　　金刚彻底没有了声音，只是站在周离的背后，这一件事情，他阻止不了，也没有资格去阻止，不是因为他是周离的奴隶，而是他根本没有能力去阻止。

　　周离望着这一座繁华无比的城池，他当然知道这一座城池。

　　进入到古漠的时候，周离早就有着一份古漠的地图了，能够在地图上标出来的城池，每一个都不简单。更何况，这龙象城是王族的起源地，承载着古漠的传承。

　　毁了这里，还不是让古漠王国出现大动乱？

　　王族的发源地和所在地，拥有站大批的顶级尊者，几乎在周离靠近的瞬间，上百余名顶级尊者，还有数百名尊者层次的修炼者便是出现在天空中，栏在龙象城外。

　　不过看他们的样子，每一个人都是脸色带着一抹惶恐，似乎是费了极大的勇气，才敢拦在周离的面前。

　　身为王族，他们怎么可能不知道关于周离的消息？

　　正是知道，他们在面对周离时，才充满了惶恐，顶级尊者的身份，不能给他们一丝安全感。看看前线上的三百顶级尊者吧，被周离十分钟就横扫了，他们现在才不过是百来人，用三分钟，或者是两分钟？

　　可是现在的情况，他们却不得不拦在周离的面前。

　　对于他们来说，这一种感觉真的不好，非常的糟糕。

　　周离从巨龙的头颅上踏空下来，到了这些人面前，冷声说道：“怎么，你们想拦住我？”

　　众顶级尊者当中，一名老者站了出来，远远便是拱手说道：“古漠王族大长老见过周王，我等并没有这个意思，只是恳请周王能够手下留情，正面的百姓，都是无辜的。想必到时候，下面的千万百姓，会念着周王的仁德之心。”

　　“呵呵……”

　　周离呵呵笑了起来，跟他谈这一个，岂不是笑掉了大牙？

　　什么仁德之心，在大事大非面前，根本不需要这一个。

　　更何况，他们如果真有这一个仁德之心，又岂会发动了战争？身为王族的大长老，他完全有能力影响到古漠九世的决定，论起来，他可是古漠九世的长辈，还是掌握着巨大的权力的王族大长老。

　　不过周离现在并没有什么动作，而是负手站立着。

　　诚然是这样，周离散发出来的那一股浩天气势，让在场的人无不是心惊。

　　周离的等级是不高，只有尊者四阶，可是不要忘记了，周离见到过的世面，结交的人物，杀过的人等等，这就养成了周离的无比强大自信。连圣者层次的修炼者，周离都可以灭了，更何况是他们这些只是尊者的人？

　　不动手，主要周离是等，等古漠九世他们的到来。

　　上一个城池发生了这么大的事情，加上自己从无尽沙漠出来，就是一路碾压过来，想必古漠九世已经知道了这些消息，自然会追上来。如果他们还是按兵不动，岂不是说放任自己？

　　放任自己，这一个代价，就是古漠九世也承受不起。

　　以自己的实力，摧毁一座城池，非常的简单。

　　周离可以很肯定，他们一定会到来，而且不会用时多久。

　　周离就这么负手而立，与这些人形成了对立，在这一股气势之下，对面的一个个顶级尊者们，无不是感觉到冷汗不断地涌出来，如果可能，他们真的想扭头就逃离这里。

　　数分钟之后，远处终于是出现了一些小黑点，随即就是破空之声。

　　不用说，也知道是古漠九世他们到来了。

　　周离露出了一抹淡笑，这一切，皆是在自己的掌握当中，在绝对的力量面前，他们根本翻不起什么浪来。


第二十七章 妥协下的杀机

　　远远地，古漠九世见到完整着的龙象城，终于是松了一口气。

　　只是望着天空中负手而立的周离，还有想到梅林城的惨烈，古漠九世只感觉自己的胸膛就在爆炸了一般。

　　“周离……”

　　压制着无尽怒火的咆哮，古漠九世踏空而行，片刻到了周离的面前。

　　之前拦着周离的王族高手们，无不是松了一口气，真正做主的人到了，这个周离那该死的条件，只要答应了，龙象城的危机就可以化解，否则，看周离这样子，怎么可以善了？

　　周离微微一笑，说道：“陛下，这里风光正好，不如一同欣赏？”

　　欣赏你妹啊！

　　若是古漠九世知道怎么吐槽，肯定是吐了周离一脸。按照周离这么欣赏下去，古漠王国就国破家亡了。

　　想到周离的变态之处，古漠九世刚刚的怒火，不得不压制下来，平静了自己的情绪后，这才说道：“周王，你这么做，似乎有些过分了，你给的条约，朕已经召集大臣们商议了，总是需要一点时间吧？”

　　周离摇头，淡声说道：“陛下，本王说过，一字不能更，签或者是不签，这可就是你的事了。”

　　“你……”古漠九世刚刚压制的滔天怒火，又是涌了起来，死死地捏着拳头。

　　“周王，莫要欺人太甚。”追上来的一名大臣，却是血红着眼睛站了出来，眼睛里几乎是喷出火来。周离的态度，完全没有将陛下放在眼中，这与耻辱他们又有什么区别？

　　实力不行，可是并不代表着气节不在。

　　周离冷漠地扫了这站出来的大臣，冷笑说道：“本王就是欺人太甚又如何？”

　　这霸道的回答，顿时让在场的每一个人都是愣了一下，实在是他们想不到周离会这么回答。

　　侍卫们都像是机器人一样，从小就是当成死士来培养的，他们可不知道什么叫害怕，周离的回答，让他们哗啦地围了过来。

　　“人多？”周离笑了，悠闲地抱着手臂。

　　古漠九世的脸上肌肉抽搐了一下，最终是挤出一丝笑容来：“周王误会了。”

　　手一动，这些侍卫又是退去。

　　周离说道：“条约的事情，陛下可以慢慢商量，本王可以慢慢等，古漠这么多城池，想必有大把时间可以好好欣赏不同的风光，陛下您说呢？”

　　古漠九世恨不得一拳轰到周离这笑起来的脸上，古漠城多，是不是等你将所有城池都给毁了？

　　“周王，你的条约，你知道是不可能全部答应的……”古漠九世说道，只是还没有等他说完，周离已经是一个晃身，人已经是冲出去，在无数人呆滞的眼光中，手中出现了一柄小巧的战锤。

　　只是下一刻，这小巧的战锤，却化身成为庞然大物。

　　“天……”

　　哪怕已经获得了梅林城主的形容，但当真正看到这一幕时，没有人能够淡定。

　　完全是遮天掩日一般，这战锤出现在他们的头顶上，像是一座压下来的大山，瞬间就让他们汗毛炸起，惊出了一股冷汗。肌肉甚至是发出了颤抖，一些人还哆嗦着，几乎想要逃离这里。

　　超出他们认知范围内的东西，已经到了不可理解的地步。

　　对于未知的东西，总是让人感觉到恐惧。

　　更何况这战锤，像一座山一样出现在他们的脑袋上，不用想也知道它的威力如何，梅林城可是验证过的。

　　周离淡笑，在他们惊恐的神色中，却是猛地抡起了这战锤，在无数人睁眼欲裂中，狠狠地向着下方的龙象城砸了下去。

　　下方的龙象城民众，全都是处于呆滞的状态，等到他们发现不妙时，已经太晚了。像是天黑了一样，战锤投下来的影子，瞬间就压到了他们的头顶上，连一个反应时间也没有。

　　轰！

　　震耳欲聋的声响，整个天地像是晃动了一下，随即就是形成了一股海啸般的冲击气浪，以砸下的战锤为中心，向着四周铺开。

　　在这一股冲击气浪下，无数的建筑物就像是玩具一样，被摧毁，然后推离了地面。

　　大地在撕裂，吞噬着上面的一切东西。

　　战锤砸中的地方，更是将所有的一切压成了齑粉。

　　连庞大的建筑物也如同玩具一样，更不用说这里面的人了。哪怕你的实力再强，甚至是尊者层次，在这一种力量面前，也只是大象脚下的蚂蚁，瞬间被吞噬掉，或者是被推飞上半空中。

　　仅仅是一击，就如同在一块大饼上，狠狠地咬了一口。

　　不需要去计算，也知道在这一锤下，至少十数万人死亡，至少半数的人连渣也找不到。

　　惨烈的程度，就算是拥有再大心脏的人，也承受不了。

　　随着周离的微微用力，这庞大的战锤被提了起来，带起了漫天的碎屑，甚至在战锤底部，还有着一些血染之色。雷光涌动，产生着的一道道电弧，给人一种战锤远没有使用上全力的感觉。

　　“噗……”

　　古漠九世只感觉自己的胸膛一闷，随即一口鲜血吐了出来。

　　惨烈的一幕，让拥有着铁血君王之称的他，也承受不住。

　　其他大臣更不用说，一个个脸色惨白，望向周离的眼神中，已经带了恶魔之意。这可是十数万人，连一个呼吸也不用，就消失掉，而造成这一切的人，正是脸上始终挂着微笑的周离。

　　很难想象，一个年轻带着人畜无害笑容的人，怎么能够在挥手间，便是湮灭了十数万人。

　　前前后后，从周离进入到古漠王国中，就有数十万人倒在他的屠刀之下。

　　再这么下去，也许这个数字会是一百万，或者是一千万，甚至是整个古漠王国血流成河？

　　不用怀疑，拥有着这一种能力的周离，绝对可以轻易办到。不说还没有发威的巨龙，就说这一柄恐怖、颠覆着世界观，应该说只能用神迹来表示的战锤，就可以办到这一点。

　　这一刻，没有人不害怕，在战锤的威力下，顶级尊者？根本就是渣。

　　“陛下……”

　　大臣们无不是涌了上去，扶住了古漠九世。

　　一抹鲜红，让古漠九世的脸色惨白，他死死地盯着周离，浑身在颤抖哆嗦着。

　　周离甩了甩手中的战锤，谁也想象不到，这庞大的战锤却是灵巧无比，随着周离的甩动快如闪电。

　　真的想不出来，拥有和普通武器一样速度的战锤，若是砸向他们，他们有谁可以闪避得到？要知道，这战锤可是拥有一公里的宽大，覆盖面如此之大，他们如何逃？

　　若是被砸中，粉身碎骨还是轻的，说不得被轰成了气雾。

　　只要想到这一点，在场的每一个人，无不是脸色发白，双脚打着颤抖。

　　面对这一个妖孽，不要说三百顶级尊者，就是三千也不够人家塞牙缝，这还怎么打？

　　“陛下，要不要我再演练一下这一柄雷光战锤更强大之处？”周离语不惊人不休。

　　尼玛，仅仅是普通的一砸，就这一种威力了，若是还有更强大之处，又会是怎么样的？反正现在他们的脑袋，已经不够用了，根本想象不出这会是什么样的。

　　周离要的就是震慑，所以不等他们回答，人已经是窜到了巨龙上。

　　“吟！”

　　短暂的龙吟声中，巨龙窜了出去，不是城池上空，而是城池之外，无尽的庄稼地之上。

　　差不多十公里，若不是巨龙的耀眼，还有那一柄大到匪夷所思的战锤，还有修炼者们的眼神够好，根本看不到周离。

　　在场的人，无不是死死盯着那极远处的战锤。

　　只见到战锤上的电弧陡然光芒大炽，竟然是隐隐传来了雷鸣之声，随即就是雷光四溅。

　　战锤扬起，然后重重地砸到了地面上。

　　刚刚布满着的雷光一下子散开了一样，开始以战锤砸下的点为中心，疯狂地和外扩散着，将一切范围内的东西电焦，然后腾地升起了大火来。雷光所到之地，庄稼化成了焦炭，十数人合抱的大树瞬间变成了燃烧着的火焰。

　　直到这一刻，战锤砸在地面上的力量才是传送开来，带来了一阵阵轰隆声。

　　仿佛整个大地都在开裂了一样，天地在晃动着。

　　仅仅是一锤，雷光便是笼罩了十数公里的范围，将里面任何的东西化成了灰烬。哪怕是大地，也一片焦黑，上面寸草不生。这一片范围内，毫无生机，如同死地一样。

　　“嘶……”

　　目睹这一幕，让人倒吸着寒气。

　　一些转念快的，已经想到这一击若是在轰到城池里，又会是什么效果？

　　没有人敢去想，因为这一击，就可以摧毁半座城池，数以百万的人化成灰烬。

　　古漠九世呆滞，却是反应过来了一样，大声的嚎叫着：“签，签了。”

　　像是抽空了所有的力量，古漠九世若不是侍卫们扶着，可能会因心乱而灵力不续摔下去。现在的古漠九世，如同一个迟暮的老人，死气沉沉的，泪水不断涌了出来。

　　古漠九世的嚎叫，周离当然能够听到，他收起了雷光战锤，抱着手臂：“有些人就是矫情，早签了不就完了，非要等到发生点什么才签，还真是犯贱。”

　　……

　　国王城堡上，古漠九世在这一份条约国书上，用上了代表着古漠王国的大印。

　　用完大印的瞬间，古漠九世像是抽空了所有的力气，然后瘫倒在国王宝座上，哪怕是王冠差点滚落也浑然不在意。

　　周离淡笑，吹了吹气，然后将这条约国书收了起来，说道：“陛下还是明事理的，这古漠的风光啊……”

　　拉长了音的话，又是让下面的众臣整个人猛地打着哆嗦，他们现在最听不得的，就是风光两个字。你周离就看了看风光，差点就屠了两个城池，这样的风光谁他妈的承受得起？

　　“这古漠的风光啊。”周离砸巴了一下嘴巴，在众人惊恐的神色中，才是说道：“其实也没有什么好看的。”

　　“呼！”

　　尽管这一句话有着讽刺和耻辱，可是在场的人都不敢有一丝怨言，甚至是心中庆幸和松了一口气。

　　国书到手，这一件事情，也算是解决了。

　　上面的条约，可是多达三十多条，有着这一个国书在，想必古漠王国想翻身都难，将一辈子受到节制。当然，周离也不是什么好人，这国书条约的对象，只是针对自己，大楚王朝的周王而已，却与大楚朝半毛钱关系也没有。

　　自己出了力，收点好处是应该的，自己将这一场战争停掉已经是对得起大楚王朝了，还想捞到战争的红利？

　　以一个人节制一个国家，听起来，绝对是匪夷所思。

　　可是在周离逆天的实力面前，却是变成了可能。

　　不签可以，在周离看来，摧毁一个国家也不是什么困难的事情，只需要每一个城池里轰上一锤，这个国家就毁了。不要怀疑雷天战锤的威力，更何况还有着巨龙这一个帮凶在呢。

　　相信有着古漠王国这一种小世界里一等一强的国家作为前车之鉴，不会有谁敢跳出来对周王府有什么心思了吧？

　　连国家都扛不住自己，你一些家族和宗门跳出来，这不是在搞笑吗？

　　想必到时候大楚王朝的皇族和楚皇，也不允许这样的事情发生，这些人要是跳出来，不需要周离动手，自然有人将他们给料理了。这就是到达了一定的地位后，才应该享受到的真正权力。

　　“哪么……”周离一个转身，就想离开。

　　事儿完了，还不离开？

　　在这里，想必他们绝对不可能欢迎自己的，看他们一个个哭丧着脸就知道了。

　　见到周离要离开，宝座上的古漠九世，眼睛里闪过了一抹绝然之色，却是瞬间消失掉，他像是恢复了力量一样，从宝座上站了起来，开声说道：“周王留步。”

　　周离停了下来，抱着手臂，笑道：“怎么，陛下想留本王吃个饭再走？”

　　原本只是一句玩笑话，却是惊得古漠九世一身的冷汗，有些发呆地望着周离，犹豫再三，还是哆嗦说道：“周王所说极是，怎么说来者也是客，若是周王就这么离开了，外界怎么看待王族？连一杯酒水也没有招待，实在不是朕之古漠待客之道。”

　　下面的大臣们，全都是心里收缩了一下，还是跪倒：“古漠一直以豪气待客而盛名，望周王不要破坏了古漠这一盛名。”

　　周离脸上带着一抹古怪的笑容，眼光从众大臣和古漠九世的身上掠过，叹了一口气，这才是缓缓说道：“如此，也好。”


第二十八章 陪葬

　　作为国宴，自然不可能简单。

　　放到地球上的国宴，招待着一国元首，也需要花费数十上百万美元。

　　而这是一种国王制的王国，这一种国宴更不用说了，已经不能用奢侈来形容了，只要你能够想象得到的，在这里都布置了下去。每一样食物，无不是精致之极，采用的原材超出想象。

　　作为一个内陆国家，可是在这国宴上，却有着不少的海鲜，还是极为罕见的海鲜。

　　见到这些海鲜，连周离的嘴角也是抽动了一下。

　　从这里到大海，可是拥有着四、五万公里，相当于是绕地球一周。

　　可是这样，依然是派人去将海鲜给运到这里储存起来，王族中人过的生活，确实是奢侈无比。

　　在这里，看似一道普通的菜肴，可是它的用料和过程，绝对是超出你想象的。

　　既然是国宴，出席着这里的自然是整个王国有头有脸的人。像一众大臣们，和拥有着各爵位的贵族们，全都是一一出席。制度的不同，导致了这里每一个出席的人，都携带着各位的夫人。

　　“周王，是不是与贵国大不相同？”

　　古漠九世整个人虽说精神气不足，但还是在旁边解说着。

　　周离笑了笑，这里和大楚王朝是不同，但却和地球上的十七世纪的宫廷盛宴差不多，自己没有经历过，但没有吃过猪肉，却也见过猪跑路，还是略懂的。

　　老实说，站在这里，周离感受到的，其实尽是虚伪。

　　自己是什么身份？

　　说得好听是大楚王朝的王爷，如同使者一样。

　　若是不好听，其实就是恶魔，一只来自大楚王朝的恶魔，在场的人都是恨不得将自己给生吃了。

　　可是偏偏现在在场的人，人人都是笑容，对自己敬重有加，仿佛自己之前所做的一切，只是一场梦而已。什么国民的死，或者是摧毁了半个城池，在这些人眼中，根本不算什么？

　　两极化之下，换一个立场，周离可不认为自己能够做到这一点。

　　偏偏古漠王国这里大臣们，包括国王，都可以做到这一点，实在是出于周离的意料。

　　真不知道说他们冷血无情，还是身为政客才具有这一种冷漠？

　　不过周离以前宅男的时候，不仅仅游戏玩得多，连什么宫廷戏也看得多，相比起来，那些宫廷戏里的计谋，才叫凶残和无声无息。这些不同寻常的举动，足以让周离闻到了一股浓浓的阴谋味道。

　　表面上周离装做自信与高傲，但内心中，却是将警惕提高到了最大。

　　周离不蠢，只需要一分析，就可以想明白一些东西。

　　用强的话，自己白天展现出来的实力，这一套对自己根本没有用，想必他们也会知道这一点。但，不用强的话，他们拿什么来设计自己？这一个答案，其实不难。

　　“毒？”

　　眉头皱了起来，周离脸上却是不动声色，似乎除了这一个之外，周离想象不出还有什么手段。

　　想要致自己于死地，普通的毒药根本不可能，只能是一种剧毒无比的毒药，毒发的时间快速无比，快到自己根本没有反应的时间。而这一种毒，以周离的估计，至少也是像白骨蛇兽这一个层次才能办到。

　　但，可能吗？

　　小世界里，最高层次的魔兽，也就是顶级尊者这一个层次，怎么会拥有白骨蛇兽这一类神者层次的毒液？

　　不过周离是什么人？原本就是BUG一样存在的人，他就不断地创造着这一个世界无数的不可能。

　　有着这一个前提下，周离怎么敢去怀疑这些不可能的推测？

　　若真的是像白骨蛇兽毒液这么霸道的剧毒，还真别说，自己只要中了，还真有可能阴沟里翻了船，饮恨在这里。

　　“哈哈，陛下，确实是大为不同，让人感觉到新异无比。”上面的这些思索，只是在周离的脑袋里转了一圈而已，不过是数个呼吸间，周离反应过来时，连忙是回答着古漠九世的话。

　　古漠九世淡笑：“朕还怕周王不满意，或者说不适应，看来是朕多心了。”

　　周离称赞了几句，却是话一转：“感谢陛下的盛情，本王无以为报，便让巨龙出来，好让大家可以仔细地一睹它的真容。”

　　也不等古漠九世答应，周离手一划，天空中顿时出现了这一条盘着的巨龙。

　　散发着白蓝交替光芒的巨龙，盘在天空中，如同一个巨大的灯泡，将这里变得如同白昼一般。同时，无尽的寒冷，让在场的人无不是打了一个冷颤，拥有着强悍体质和灵力的他们，几乎有一种冻成冰的感觉。

　　宴会中的酒水，瞬间就结了一层薄薄的冰层。

　　穿着薄衣的众多夫人们，顿时倒了大霉，一个个哆嗦起来。

　　古漠九世脸色一变，却是很快忍了下去，说道：“果真是宏伟霸气，朕怎么就没有这样的好运气，可以拥有这么一条巨龙呢？”对于周离是怎么样让巨龙出来的，更是让古漠九世心里发痒。

　　周离拍了拍手，巨龙的寒气却是收敛起来，只是静静地悬浮在众人的头顶上。

　　盘起来的巨龙，并没有想象中的那么狰狞，特别是将自己的气息收敛之后，反而有着一种神圣感，让人对它生不起一丝恶意。

　　这一种变化，也古漠九世眼睛里尽是贪婪之色。

　　“周王，这条巨龙果真不是凡品，也只有像周王这样的盖世英雄，才可以拥有这样的巨龙。”古漠九世感叹着，却是招了一下手，自然有侍女过来，送上两杯类似于葡萄酒一样的酒。

　　古漠九世示意了一下，说道：“周王请，这是古漠最为盛名的波东酒。”

　　周离的眼睛一眯，望着这两杯酒，还是伸手取过其中一杯。

　　见到周离揣起了酒杯，古漠九世这才是揣起了剩下的那一杯，自己先是淡淡地抿了一口，然后闭上眼睛享受着，似乎在回味着什么，脸上少有地一片安宁。

　　良久，古漠九世才是睁开了眼睛，说道：“每一次饮起波东酒，都有着不同的味道。”他见到周离没有喝，不觉说道：“怎么，周王是不饮酒之人吗？”

　　周离淡笑了一下，晃了一下酒杯，里面的酒味散发出来，确实香浓无比。

　　“吟……”

　　几乎在瞬间，刚刚埋着头的巨龙，却是发出了龙吟，还在空中，却已经是尾巴猛地甩着周离抽了过来。这一击，简直是快如闪电，转眼就已经是到了周离的面前。

　　这一刻，周离的脸色一变，没有犹豫地将手中的酒杯一扔，人已经是弹射而起。

　　古漠九世同样是脸色一变，整个人都是颤抖着。

　　其他的一众大臣，面对这一个变故，无不是愣住了。这一场国宴的内容，他们早就知道的，他们怎么也没有想到，坏了他们好事的，竟然是头顶这一条无声无息的巨龙。

　　弹射而起的周离，轻轻地落到了巨龙的头颅上。

　　周离的脸上没有怒容，像是什么也没有发生一样，只是眼光却是如同锋利的刀子从在场的人身上掠过。

　　古漠九世脸上带着怒意，说道：“周王，你这是什么意思？朕不计古漠之颜面，以君子之礼设下国宴款待，难道周王还有什么不满不成？”

　　其他的大臣们，苍白的脸色，也是恢复了一些，挤出一抹笑容来，大声地说道：“陛下所言极是，周王若有什么不满，大可以提出来，周王乃国之上宾，古漠自然是极力满足周王的要求。”

　　“哈哈哈哈……”

　　面对这些还当做没有一回事的人，周离发出了疯狂的笑声来。

　　周离狂笑，直到下面的人脸色如土之后，才是停下来，冷漠说道：“知道本王为什么将巨龙召唤出来吗？不是本王大方，让你们有机会如此近看清楚巨龙，而是以防万一。”

　　“巨龙，它已经超越了这一个世间的层次，而且它自小便不食血肉，以灵果为食。世间任何的毒药，你可以隐瞒得到所有人，却不可能隐瞒得到巨龙。”

　　周离声音一顿，厉声说道：“自己的智商不高，就不要将其他人当成了傻子，真以为你们可以做得天衣无缝吗？哈哈，你们还真的不见到棺材不流泪，还敢有这一种心思，很好，很好……”

　　下方。

　　女眷们很多人不知道怎么回事，可是在场的大臣们却知道是怎么一回事。

　　被周离这么一挑明，他们一个个脸色惨白无比，浑身哆嗦着。

　　听周离的声音，他们分明可以听出周离那声音下压制着的无尽怒火，更像是火山爆发前那一刻诡秘的宁静。

　　古漠九世的脸上变幻着，却是渐渐变得狰狞，指着周离同样是狂笑起来：“周离，古漠王国岂是你一个人就可以耻辱的？朕便是死，也会拉上你，让你知道古漠人的彪悍作风。”

　　周离冷笑：“就凭你们这些人？”

　　“哈哈哈哈，周离，你真以为你是天下无敌？其实你不应该答应留下来出席这国宴的，从你答应的那一刻，你已经是必死无疑。”古漠九世像是疯了一样，他发出了咆哮声。

　　在场的大臣们，一个个脸色在这一瞬间像是失去了血色一样。

　　瞬间，周离脸色也变了。

　　因为在这一瞬间，他发现了自己视界而自己的血条，竟然是瞬间变绿，出现了个绿色滴血骷髅的图标。

　　这一个图标，周离太熟悉不过了，正是中毒的标记。

　　周离绝对没有想到，竟然在无声无息间，古漠九世就已经放了毒，而且自己还中招了。有着巨龙在，自己还阴沟里翻了船，这如何让周离相信？其实是发现自己中毒时，还有些失神地盯着这一个绿色滴血骷髅。

　　“陛下，你好狠……”

　　一名大臣陡然一软，人跪了下去，却是嘴巴里涌出了乌黑的鲜血来，望着古漠九世，直接扑倒在地上。

　　下一个瞬间，便已经是七窍流出乌黑的血液。

　　有了第一个，随即就是第二出现，然后是第三个……

　　一个个大臣瞪着不敢相信的眼睛，直接扑倒在地上。而他们带来的女眷们，更是先一步大批地倒下，而一个个侍女们，同样是这一个后果，软倒在地上，七窍流血而亡。

　　古漠九世的鼻子里同样是渗出了鲜血，他狰狞而张狂地望着周离：“周王，能够用朕的性命还有众多大臣的性命来跟你陪葬，你不亏了。哈哈，国宴之前，要职上的大臣并没有在列，而朕也已经是另立了新的国王。敢耻辱古漠者，虽强也要死，哪怕再大的代价。”

　　说着，人同样是软倒，然后扑倒在地上。

　　“无形”的霸道，想要将周离留下，也不容易，只有这一种同归于尽的方式，才能够让周离没有察觉。

　　之前那一杯酒中的毒药，不过是一个诱饵，用来迷惑人的而已。

　　真正的杀招，其实才是古漠九世，他出来之时，就已经是服下了“无形”，在合适的时候将这“无形”催发而已。正是用这一种办法，巨龙才最终没有发现这一种剧毒。

　　“无形”可以在空气中飘散，让人不知不觉中就中毒，只是范围不会太大。

　　周离当然没有空去理会古漠九世，现在的他，懊悔和愤怒并存着。

　　周离没有想到，自己就这么中招了，再多的警惕也成了笑话。自己的自信，给了自己一记响亮的耳光，当时明知道古漠九世不安好心，可是在小世界里，自认为天下无敌，天不怕地不怕。

　　以当时自己的强势，不甩古漠九世又如何，他们屁也不敢放一个。

　　周离只感觉到自己的力气，像是被抽空了一样，手一动，一古脑的丹药出现，周离顾不上这么多，只知道向着自己的嘴巴里塞，然后吞下去。有没有用，现在的周离根本管不着。

　　“杀，给我杀光他们，将沙城变成一座废墟和鬼城。”

　　愤怒之下，周离直接发出了指令，声音如同鬼嚎一样。

　　他古漠九世不是说什么陪葬吗？那么自己就要让整个沙城上亿人一起陪葬。

　　整个沙城都变成了一片废墟后，看你什么继承人能不能逃出巨龙的杀戮？他们还没有真正见识到过巨龙的恐怖，挑战自己的后果，在小世界里，将无人可以承受。

　　“吟……”

　　有了周离的指令，巨龙猛地一拍尾巴冲天而起。

　　周离盯着图标上的滴血骷髅，上面的倒计时，竟然是60分钟，也就是说，自己中的这一个剧毒，拥有着超出想象的60分钟作用时间，天下间谁还可以扛得下来？

　　神智有一些迟钝的周离，却是像是疯了一样，逃离这里。

　　“没有人可以要得了我周离的命，没有人……”


第二十九章 祸福相依

　　古漠九世的这一种剧毒，确实是霸道，而且自己中起毒来，可以说是诡秘无比，在不知不觉中，就中毒了。

　　将毒药吞食在身上，竟然不会直接发作，而是经过灵力来刺激发作。

　　想想，这一种毒药之凶残诡秘，超出想象。

　　在古漠九世的身体内，还可以让在场一定范围内所有人都中毒，这一种剧毒的霸道更是周离前所未闻的。白骨蛇兽的剧毒，已经是霸道无比了，可是和这一种剧毒一比，却没有可比性，弱爆了。

　　周离不知道这是一种什么样的毒药，可以做到这一种地步。

　　但周离相信，理论上来说，小世界中，不可能产生这一种剧毒。问题是，如果不是小世界产生的，为何古漠九世手上会掌握着这一种剧毒？

　　如果不是自己的特殊性，哪怕是大罗金仙到来，也会饮恨在这一种剧毒之下。

　　当然，现在并不是追究这一个的时候，而是如何让自己脱离这一个困境。

　　60分钟的持续掉血，绝对会让人抓狂。

　　唯一让周离意想不到的是，就是自己中毒之后，竟然是这个样子的。只会扣恐怖的血量，而不是像这些人一样，直接中毒而亡。似乎现在的身体，变成了数据化一样，或者说是完全像游戏里的角色一样。

　　更让周离欣喜的，还是自己收藏着的一系列顶级丹药，对这一种剧毒有着一定的抗性，大为减缓了扣血量。

　　否则，自己的血量，不过是几秒就会扣个精光。

　　但这些丹药的作用，并不是很大，因为每一秒，扣血量又开始在增加，说明丹药的作用不断在减弱。

　　疯狂起来的周离，向着城外离开，大脑在疯狂地计算着。

　　整个沙城，此时对于国王城堡内发生的一切事情，还是一无所知。梅林城和龙象城发生的事情，对于他们来说，还是有些遥远，这也让他们的生活并没有受到太多的影响，仅仅是多了一个谈资而已。

　　夜里。

　　沙城处处都是灯火一片，魔兽的油脂燃烧起来非常的持久，用于当灯油是最为合适的了，只需要一点，就可以烧上一个晚上。对晶核的运用，许多地方都是有着类似于路灯的柔和灯光在。

　　此时的沙城，谁又能够想到，在一下刻，将会大祸临头？

　　获得了周离指令的巨龙，直接就是一飞冲天。

　　在周离远离之后，巨龙在天空中，散发出了耀眼的白蓝光芒，像是一轮挂在天空中的皎月，是哪些的耀眼引人注目。

　　沙城里无数的民众们，都是遥望着这条悬在天空上的巨龙，指指点点议论着。

　　早就听说这一条恐怖无比的巨龙了，只是许多人都是没有看到过。白天的那一种变故，只是一小部分人倒霉而已，在安抚下，沙城还是一片的平静。

　　现在见到这悬在着的巨龙，哪怕是在离得极远，依然是感觉到巨龙身上散发出来的恐惧气息。

　　人们并不害怕巨龙，要知道，这是一个强者为尊的世界。

　　你越是强大，反而越多的人崇拜于你，就算你是这一个国家的公敌也行。

　　悬在天空中的巨龙，身上开始出现了一环又一环的蓝色光芒，散发出来的光芒更加的耀眼。这一幕，让无数人为之欢呼，而在白天见识到过巨龙的修炼者们，则是心里一沉，脸上露出了惊恐的神色。

　　“不是说国王已经同意了大楚王朝周王的条约了吗？巨龙怎么会……”

　　城堡里开着的国宴，他们是知道的。

　　难道说，国宴上出了什么问题？

　　只是现在，他们没有时间去想象国宴为什么出问题了，而是像疯了一样，开始逃离这里。

　　“吟……”

　　恐怖的龙吟，几乎在下一刻便是爆发出来。

　　倾尽了巨龙全力的龙吟，用一种狂野的方式吼叫出来，对着的方向，正是下面的沙城。

　　几乎在瞬间内，下面的国王城堡，就如同上面度高温下的冰激凌一样，瞬间就融化掉。当然，这不是融化，而是被龙吟给震碎，化成了粉末散落，形成的效果，就如同冰激凌融化一样。

　　国王城堡内的一切人与魔兽，还有建筑物，直接就是消散。

　　无数的人连一个念头和惨叫也没有，就被亿万次的震动给夺去了生命。

　　龙吟扩散，覆盖之下，造成的杀伤力之可怕，数以公里内的人有些是被震荡成了气雾，而有一些则是脑袋被人狠狠地锤中了一样，耳朵里尽是鲜血地嚎叫着滚落在地面上。

　　范围十公里范围内的人，都受到了影响。

　　而真正的死亡范围，则是三公里左右，这在三公里范围内，除了少数的顶级尊者外，几乎没有人能够幸存下来。

　　一声龙吟，带给这一个城池的是无尽的死亡。

　　虽说这一个十公里的范围，对于拥有上亿人口的沙城来说，只是十分之一的范围都不到。但死亡的人数，绝对是以数十万为计算单位，受伤的人更是多达数以百万计。

　　无数的建筑物被摧毁，倒塌的更是不计其数。

　　哪怕你是在十公里之外，一些脆弱的物品一样是被震碎。

　　整个原本安宁的沙城，在这一刻却是愣住了，无数的人盯着天空中的巨龙。一些远的，还没有意识到这一声龙吟造成了什么样的后果，只知道声响宏亮，像是平地一声惊雷一样。

　　龙吟，不过是持续了不到十秒就停了。

　　可是带来的后果之严重，却是让以巨龙为中心的数个公里内，成了一片废墟，几乎没有人能够站得起来。

　　巨龙不知道什么叫残酷和冷漠，它只会持行着周离的指令而已。

　　一个起伏，巨龙猛地俯冲下去，在这一个城池的上空掠过，口中猛地喷出一口口的龙息。这些蓝色的光团，轰到了地面上，带来的更是真正的死亡。

　　以蓝色光团为原点，扩散之下，无尽的寒冷凝聚而成的冰层，将一切都覆盖在下面。

　　沙城像是一个巨大的湖泊一样，不断出现了一块块结出来的冰层，快速地连接在一起，最终是形成了望不到头尽头的冰层。

　　巨龙也是疯狂起来，不断地吐出龙息，它所飞掠过的区域无不是变成了冰的世界。下方的人与物，全部在一个瞬间，就冰封在冰层中，一切都是栩栩如生，如果你仔细看，还可以看到他们的表情，带着一种好奇和一种惊恐。

　　在巨龙的肆意下，整个沙城都在战兢着，无数人哭嚎着，一个个修炼者们用尽所有的办法，想要逃离这里。

　　一些尊者层次的修炼者，更是飞到了天空中。

　　一只只魔兽和飞行魔兽，全都被巨龙压制着，根本没有办法飞起来，这又让更多的人绝望。

　　此时的沙城，像是一处地狱。

　　无尽的绝望，让人恐惧和无力，哪怕是顶级尊者，在巨龙的面前，却什么也不是。

　　一声龙吟，就足以要了他们的性命。

　　拥有着上亿人口的沙城，就在巨龙下颤抖着，被巨龙一步步推向了死亡的深渊。辉煌无比的沙城，古漠王国第一的城池，像是一个小姑娘一样，在壮汉的跨下哆嗦颤抖着，根本无力反抗。

　　巨龙飞掠而过，就代表着一片区域成为了死亡之地。

　　数以百万计，千万计的人被冰层淹没，被冰封在里面，成了为冰雕。

　　庞大几乎是横跨上百公里的沙城，在短短数个小时里，便成了一座被冰所覆盖着的城池，里面一切都保持着原样，人们也是栩栩如生，可是谁都知道，里面却是毫无生气，像是一座冰的死城。

　　能够逃走的人只是极少一部分，这些人，巨龙并没有去追杀，而是在完成这一切后，寻找着周离的气息远去。

　　……

　　周离并没有能逃得太远，身陷于剧毒中的他，只能是拼命调动着灵力来压制着。

　　离开了沙城之后，周离第一时间寻找到了一头魔兽。

　　不管这么多，直接就是扑向这一头魔兽，“吸血”技能就是启动，然后一连串的攻击下去，将自己的血量给拉了回来。只是这一种办法，只是止得了一时，却不会起到太大的作用。

　　剧毒在身体里，疯狂地腐蚀着，破坏着人体的结构。

　　哪怕周离再怎么数据化，可是周离终究还是人的范围，这一种破坏，带来的影响，就是让周离不断吐着乌黑的鲜血出来，七窍涌出了鲜血。不仅仅这样，一个个毛孔中同样是一片血红，形如疯子。

　　越是抵抗，对身体造成的破坏也就越大。

　　“啊……”

　　飞在天空中的周离，却是陡然抱着脑袋，一头扎到了地面上。

　　强悍的身体，硬是砸出一个大坑来。

　　在泥土飞扬中，周离却是抱着脑袋弹射而起，又是重重地落下，只知道疯狂地狂奔。

　　这些毒液，开始影响到了大脑。

　　身上的每一条经脉，在毒液之下，疯狂地扩张着，如果再没有效果地压制，可以肯定，只需要几分钟，这些经脉就会被撑裂，让周离自己如同废物一样。

　　“不行，这样不行……”

　　周离喘着粗气，忍着这一种剧烈的疼痛，大脑在一丝清明下，想着解决的办法。

　　现在周离的浑身，像是一个被撑大的气球一样，身形竟然是比之前大了数倍，如同一个血淋淋的巨人一样。身形的撑大，带来的就是肌肉的拉大扭曲，形成的疼痛，已经超出了人类可以承受的范围。

　　忽然，周离想到了什么，眼睛里闪过一抹精光。

　　周离终于是记起来了，在当初游戏里，中毒之后，还有着一种解毒的方式，这就是提升自己的等级。

　　多少人都是压制住自己的等级，为的就是在一些危险的任务时，一旦出现了不可逆转的中毒现象时，利用等级提升时，将一切负面效果清除的方式来解毒，或者是解掉boss强加在自己身上的负面技能效果。

　　周离当然也知道这一个办法，毕竟是盗贼，像中毒了，或者是被boss发现从而中了一些缓速定身等等效果时，就是用这一个办法从而得以逃出生天的。

　　之前是周离没有想到，主要还是这个世界上能够让自己升级的东西太少了。

　　但现在不同，自己手中可是有着还没有服用的五枚升阶丹。

　　一经想到，周离没有丝毫的迟疑，哆嗦着的手一动间，从弥须袋里将一枚升阶丹取出来，不顾沾上的鲜血，直接塞进到嘴巴里。

　　用尽了全身的力气，周离硬是将这一枚升阶丹给服下。

　　下一刻，周离只感觉到自己的脑袋撑裂了一样，超出了自己的承受范围。而身上的经脉，更是裂地扩大了一倍，有一种直接爆炸的感觉，整个人如同被撕裂了一样。

　　再彪悍的人，也不可能承受这一种疼痛。

　　大脑神经在这一刻，起到了的保护作用，直接让周离陷入到了昏迷当中。

　　疯狂的剧毒在周离陷入到了昏迷中时，更是肆意起来，几乎将周离这一具身体破坏一尽。

　　如果换了其他人，也许这时就已经是必死了。

　　可是就在这一瞬间，升阶丹终于是起到了作用，那陡然在身体内绽放出来的一股神奇的光芒笼罩之下，这光芒抚摸之地竟然是将这些残破的血肉和经脉尽数地恢复，像是从来没有发生过之前的血肉崩溃一样。

　　随着这一股神奇的光芒开始扩散，不断地修复着。

　　如同枯骨逢春一般，这一股绿色的光芒用这一种方式展现着它的神奇。

　　骨灵草的威力，向人释义了它顶级灵药的存在，两千年灵气的沉积，在这一刻全都是爆发出来，释放到了周离的身上。

　　剧毒太坏的地方，无一不是一一修复。

　　同时，它的名字可是升阶丹，这带来的变化，就是自动强化着周离的身体，让这一具身体变得更加的强壮。不仅仅是这样，升阶丹还将周离的经脉给固定下来，以起到实力提升的作用。

　　一道道扩张到了极致的经脉，却在这一个最恰好的时间里，被固定下来。

　　这一切的一切，昏迷中的周离是不知道的，他被绿色的光芒一直包围着，就这么默默的变化着。

　　也不知道多久，巨龙出现在周离的上空，然后降落到了下面，以周离为中心盘着将周离保护在最里面。


第三十章 破而后立

　　周离清醒过来的时候，看到的是一轮明月。

　　自己就这么静静地趟在地上，身上的衣服破破烂烂的，却感觉不到寒气。

　　“我还活着？”

　　喃喃地说了一句，然后周离就是傻笑起来。

　　身上并没有什么疼痛，可是周离还是感觉得到自己的心跳，还有身上那一股强到不可意义，仿佛可以毁灭天地般的力量。

　　不错，确实是毁天灭地般的力量。

　　这一次的感觉，不像是升阶后拥有着的力量，完全不是一个等级的。

　　现在的自己，就好像拥有了整个天地一样，举手间，仿佛就可以覆灭一城一地。

　　周离举起了自己的手臂，非常的完整有力，上面竟然没有一丝伤痕，就好像从来没有受到过伤一样。而之前那一种毒液，给自己带来的一切，如同没有存在过一样。

　　随即，周离撑了起来，缓缓地站了起来。

　　附近一片的狼籍，看得出来，当初自己坠落的时候，疯狂起来，对这里造成了不小的破坏力。

　　昏迷过去了，周离根本不知道自己身上发生了什么事情。

　　现在想来，也不会有人告诉自己，一切也只能是依靠着自己去推测了。有一点可以肯定，这就是升阶丹是起到了作用，否则自己不可能还在这里，剧毒撕裂自己，甚至会渣也不会剩下。

　　“吟……”

　　一声轻微的龙吟传来，却是在黑暗中出现了巨龙的身影，它从远处窜过来。

　　见到立起来的周离，巨龙发出了鼻息声，欢快地到了周离的面前，然后将嘴巴里叼着的一根树枝放下，上面挂着十数颗灵果。

　　这一次，无疑像是重活了一次，周离对于这个世界的像是有了一个全新的认识。同时，对于巨龙，感觉到了无比的亲切，不由地，周离伸出了手，扶持着巨龙的头颅。

　　巨龙享受着发出了细微的吟叫声，闭着眼睛享受周离的抚摸。

　　周离很敏锐的感觉到了巨龙身上的光芒暗淡了一些，不用说也知道是灵力枯竭的原因，看得出来，之前巨龙绝对是动用了庞大的灵力。巨龙可是圣者七阶的实力，它的灵力之庞大，竟然也会枯竭，可以肯定是经历了一场高强度的战斗。

　　想到自己之前下达的命令，周离的眼孔收缩，似乎已经想到了什么。

　　“沙城……”

　　苦涩地吐出这一个名字，周离知道，巨龙全力而为，沙城完了，绝对没有幸免的可能性。

　　过亿的人口，庞大横跨上百公里之巨的城池，就在自己的一个命令下，消失在这一个世界上。

　　但周离并不后悔，既然对方要自己死，想拉着自己陪葬，就应该想到过这一种后果。到了自己这一个境界层次的修炼者，早就不是普通修炼者，或者是普通人，一城之灭，在这一个凶险的世界里，更是平常。

　　至于做出这一种屠城之事，外界怎么评论自己，周离根本不在乎。

　　为什么自己会发狂，这个世界上想必不会再有人知道原因了，因为知道原因的人全都死了。不仅仅是古漠王国的大臣们，还有众多的贵族，甚至连一个王族中人都在里面。

　　古漠九世绝对是一个枭雄一样的人物，为了将自己置于死地，为了麻痹自己，为了不被自己察觉，竟然拉了这么多人一同和自己陪葬。

　　城堡里，至少超过了三分之一的大臣和贵族，这一个手笔，绝对的大，需要多狠的心，才能办到？

　　果真，自古君王最是冷血无情，从这一点上就可以看得出。

　　可惜的是，古漠九世千算万算，也不会算到自己竟然可以硬扛着这种不知名的剧毒这么久。恐怕在他的计算中，一旦自己死了，巨龙就是无主之龙，不足为虑了。

　　毕竟以古漠九世的认知中，巨龙虽说是厉害，却也是驯兽中的一种，他还用驯兽的眼光来衡量着巨龙，却不知道，巨龙从被自己驯服的那一刻，已经脱离了这一个世界任何已知的范围。

　　而且，古漠九世的计算，是基于自己死亡为结果的安排。

　　重要的大臣、贵族，就是他的继任者，新的古漠十世是不在城堡当中，但却还在沙城里。

　　巨龙的发狂，同样将他们给葬送掉了，连逃的机会也没有。

　　不仅仅这样，王族中大量的人生活在沙城，不管他们的实力多强，在巨龙面前，一样被冰封住，成为了亿万冰雕中的一员。整个古漠王族，至少有三分之一的人消失掉。

　　可以说，仅仅是摧毁了沙城，就让古漠王国陷入到了群龙无首，或者是短暂时间内如同一盘散沙，实力下降了三分之一也不止。

　　一个国家少了三分之一的实力后，会是什么样子的？

　　不需要去想，也知道是什么后果。

　　周离可以肯定，古漠王国的王族已经没有心力去管自己，而是怎么解决目前的困境。

　　更何况，他们又怎么敢来找自己的麻烦？

　　沙城不过是在极短的时间内就被摧毁了，难道他们还尝试一下？

　　“什么叫作死？”

　　周离一边吃着灵果，一边摇着头。

　　古漠九世确实是一个枭雄，他的这一种性格让古漠王国强盛，可是也因为他这一种性格，从而让古漠陷入到万劫不复当中。这就是典型的成也萧何败也萧何，若是古漠九世能够忍一下，送自己离开，又怎么会有这一种变故？

　　只能说，他一切都计算进去了，也舍得下本钱，可是还是错估了自己，或者说是高看了他自己。

　　古漠九世对他人狠，对自己更是狠。

　　至少这一种狠，周离还真的做不到。

　　吃完了灵果，周离拍了拍巨龙，笑道：“辛苦了。”

　　巨龙的付出绝对是巨大的，全力之下，摧毁了一座拥有上亿人口的巨城，消耗掉的灵力，可不是短期可以补充回来的。魔兽可不像修炼者，可以通过灵气丹来补充，它们只能是依靠着自然或者是吞食晶核来补充。

　　“吟！”

　　轻声的低吟，巨龙用脑袋去蹭着周离。

　　现在周离感觉到一种很奇妙的感觉，自己吞食了升阶丹，确实是提升了一阶，现在是尊者五阶。

　　但周离却感觉到，远远没有这么简单。

　　首先就是自己的感官神识，达到了一个惊人的地步，神识掠过，竟然可以掌握着方圆数十公里的一举一动。另外一个，就是自己的力量，平静的下面，似乎是无穷无尽，而且只要动用到力量，就有一种可以撕裂天地的自信。

　　就好像自己可以踏破这虚空一样，能够搅动着这一个世间的风云。

　　这一种风云，不是指人事，而是整个世界。

　　只要周离愿意，似乎是可以决定这一个小世界的一切，是存在，还是毁灭。

　　很奇妙的感觉，却是如此的真实。

　　毫不夸张地说，周离现在就感觉到自己就是这一个小世界里的神。

　　“这到底是一种什么样的力量？”

　　周离没有欣喜，有的只是眉头皱起，苦苦思索着。

　　周离心法运起，可以感受到自己的每一条经脉，竟然是如同星海一样的广阔，与之比起来，以前不过是一条河流般大小。双方一比，完全是一个天，一个地，没有可比性。

　　“这……”

　　面对这一个变故，周离也是大吃一惊，身为一个修炼者，周离当然知道像星海一样广阔的经脉，代表着什么。

　　就算是天帝他们的经脉，相信也不过是如此而已，或者说还要略逊一丝过自己现在。

　　周离有一种晕眩感，似乎被这一个巨大的馅饼给砸晕了。

　　比天帝们还要略强一些的经脉，岂不是说自己现在的力量，丝毫不在天帝们之下？这开什么玩笑，自己表面不过是尊者五阶而已，怎么可能与天帝们相比？

　　要知道天帝的实力，完全是可以打破虚空的存在，看看迷失之龙的变态就知道了。

　　若是自己的力量不逊于天帝们，这会是什么概念？

　　披着尊者层次外皮的天帝？

　　不，应该是披猪吃老虎的牛叉人物，才更为贴切一些才对。

　　周离眉头拧成了一团，按照自己现在的情况，似乎是在误打误中的情况下，让自己获得了意想不到的好处。当然，最主要的怀疑对象，肯定是古漠九世使用的这一种剧毒，然后才是升阶丹。

　　“会不会，这一种剧毒，事实上却是一种超级的改造液？”

　　“它的存在，对于无法承受的人来说，比剧毒还要更加的剧毒上一百倍。”

　　“小世界里，最强的人也只是顶级尊者，根本不可能承受得起这一种药量，自然就让这一种逆天的药成为了毒药，而且还是不可解去的剧毒，夺人性命只是数秒之间。”

　　周离的心思不断想着，似乎只有这一种种可能，才能够解释得通这一种情况。

　　自己尊者四阶的实力，当然不可能承受得起。

　　可是在机缘巧合之下，自己身上携带着升阶丹，可以提升自己的等级，从而化解了中毒而亡的下场，还和这液体产生了某一种交集，从而让自己的经脉和身体产生了连自己也想象不到的变化。

　　“对，应该就是这样。”

　　似乎是将这一切给理清了一样，周离也是兴奋地挥动了一下拳头。

　　算起来，也是自己的命好。

　　不仅仅拥有了升阶丹，更重要的自己并没有在九幽界里，直接将升阶丹给用了，而是留着。

　　当初周离的想法，是回一趟小世界，等再一次回到九幽界才服用的，因为周离不想太过于惊世骇俗，才会有这一个决定。而也恰好是这一个决定，才让周离没有悲剧。

　　血一样的教训，让周离对于剩下的四枚升阶丹，绝对是看得比命还要重要，毫不夸张地说，这四枚升阶丹就代表着四条命。

　　骨灵草几乎是不可再找到，升阶丹用一枚少一枚，周离自然是将升阶丹用到最关键的时候。

　　还有自己离开沙城之时，像是不要钱一样，吞食着各种各类的昂贵丹药，也不知道吞食了多少，想必一、二亿金的丹药是有的，就这么被自己给糊里糊涂就吞掉了。

　　周离有一丝肉痛，很多丹药都是可遇不可求的存在，这一下自己又要重新收集这些丹药了。

　　不过下一刻，周离又是露出一个微笑来。

　　相比起收获来，这些丹药的付出算个屁啊，完全没有可比性。

　　“哈哈哈哈……”

　　想到得意之处，周离忍不住大笑起来。

　　现在自己的实力，可是堪比天帝这一个层次，已经是站到了九幽界这一个主宰的位置上。当然，自己的经脉是如同星海，但现在真正能够使用的灵力却没有想象中多，自己还需要通过修炼来补充。

　　只有全盛之后，才能够与天帝这一个层次一较高下。

　　这些都不是最重要的，只要花些时间即可。

　　周离的存货里多的是灵气丹，手一动间，已经是取出了一瓶灵气丹，直接就是拔开瓶子，一气将这些灵气丹给吞下。

　　一连吞了十瓶，周离才是停手。

　　就凭现在的经脉吸收力，周离丝毫不担心十瓶灵气丹会将自己怎么样，事实上这些扩充过的经脉之变态，这些灵气丹才到肚子里，就被快速分解吸收掉，只有一些渣才残留在肚子里沉淀。

　　十瓶灵气丹，对于这星海一样的经脉来说，不过是杯水车薪。

　　周离何尝不明白在初期，对于经脉来说，最重要的就是稳固，不让经脉收缩。

　　所以，发现了这变态的吸收力后，周离一古脑地将所有灵气丹取出来，像是不要命一样，疯狂地吞服着。周离以前为了以防万一，可是携带着数百瓶灵气丹，现在却是派上了用场。

　　周离都有些怀疑，自己能不能吞下这数百瓶灵气丹。

　　……

　　周离更换了一套衣服，将破烂的旧衣服随手扔掉。

　　如今的经脉，也补充了三分之一的灵气。

　　也就是说，周离现在拥有了天帝三分之一的实力，以天帝的实力来划分，怎么也是帝者层次的水平，已经让人惊骇了。

　　一夜就补充了如此之多，这让周离相信，只需要几天，自己就可以恢复到巅峰，拥有不逊于天帝的实力。

　　“天帝的实力，不知道到时候给自己加持一个‘狂暴’，再配合着‘致命一击’，这天下还有谁能够阻挡自己？天帝层次又如何，加持了盗贼技能的自己，完全可以一击秒杀一个。”

　　不需要怀疑，“狂暴”就是十倍的伤，单这一个就足够秒杀天帝们了，更何况还有着“致命一击”的叠加，何人能够扛得下自己一击。

　　加上盗贼的种种技能，这让周离信心爆棚，这一份实力，足够让自己虎啸九幽界了。

　　周离手一招，巨龙游了过来。

　　作为魔兽，又是周离的坐骑，巨龙对于周离的感应之灵敏，便确认了周离的恐怖实力，不由地发出了欢愉的沉吟声。

　　周离一个翻身，便是坐到了巨龙的后背上。

　　“巨龙，我们回家。”

　　周离也不知道自己在这里昏迷了多少天，想想应该也不会太长，若是时间久的话，肯定会被人发现。

　　“吟！”

　　巨龙发出了咆哮声，却是听从指令地一弹，向着无尽沙漠的方向飞去。

　　对于沙城是什么样子的，周离不想去关心，这是古漠王国应该头痛的问题。不过周离看来，现在应该是王族中争权的开始，古漠九世的死，哪怕是立了新的古漠十世，但也是最短命的国王，仅仅是数个时辰的在位而已。

　　不要怀疑，王族中也有分着嫡系等等，人也有贪念和七情六欲，自然对于这一个位置而疯狂。

　　巨龙由于消耗过大，灵气也是没有恢复，不过速度还是一样的快速。

　　距离无尽沙漠，只是万把公里，用了十个小时，便是到了。

　　在周离的意念下，巨龙没有犹豫地一头扎进到了这无尽的沙漠中。哪怕现在巨龙实力下降了，可是身为圣者层次的巨龙，它还有着骄傲的本钱在，根本不恐惧于无尽沙漠。

　　进入到无尽沙漠，又是漫漫黄沙，让人几乎迷失方向。

　　“至少也要将巨龙的实力恢复过来。”

　　周离计算着，反正巨龙只需要足够的晶核，就可以恢复。没有圣者层次的晶核，不过一些高阶尊者层次，或者是顶级尊者的魔兽，想必也可以补充一些，用数量来弥补质量还是可以的。

　　有了这一个决定，对于无尽沙漠里的魔兽来说，绝对就是一场灾难了。

　　先不说巨龙如何，单是一个周离就变态无边。

　　恢复了三分之一的实力，但也是帝者层次，与这里天差地别，一个世界第一的拳击手，却对付着一个连走路都不会的婴儿，有可比性？就好像你赤手空拳，而你的对手却是抱了一个原子弹过来，有可比性？

　　现在的情况，还真是这样，周离出手，这些三十多阶的魔兽，完全没有还手之力。

　　魔兽的材料，周离根本看不上眼，他只是挑出晶核，然后将这尸体一扔，又是远去。

　　哪怕是碰上顶级的魔兽，在周离的眼中，也不过是顶级尊者这一个水平，对付这一种魔兽，根本就是跟玩似的。虚空中轰出一拳，就足以将这些顶级的魔兽轰成肉碎。

　　再凶残的魔兽，在周离的面前，也就是凶一点的魔兽而已。

　　巨龙什么也不用做，只需要等待着周离将晶核挖出来，然后弄干净扔过来，它只需要接住，然后吞下即可。

　　用打猎的方式，横穿这一片两万余公里的无尽沙漠，也只是一天多一些而已。

　　等到了古漠王国与大楚王朝的边界，可以看到无穷无尽的败兵正在撤回，每一名士兵的脸上，无不是带着绝望和无助，更多的还是迷茫，如同僵尸走肉地行走着。

　　海啸一样的消息，想必已经是传到了他们的耳朵里。

　　不仅仅是前线完了，就是庞大拥有着上亿人口的沙城完了，国王也完了，王族被人屠了三分之一。

　　而造成定当切的人，正是被古漠王国称之为恶魔的周离。

　　他们不知道的，就在他们的头顶上，他们称之为恶魔的周离，正骑在巨龙上，呼啸着从他们的头顶上经过，瞬间远去，然后越过了边界，进入到了大楚王朝。


第三十一章 父亲

　　横跨四、五万公里的距离，巨龙仅仅是用了两天便抵达了广平城。

　　望着这一个熟悉的城池，周离感觉到无比的亲切。

　　只有经历过一次这一种与死神共舞过的人，才能体会到这一种感觉。特别是在广平城，有着自己的三位准备着分娩的妻子，这更是让周离有着无尽的牵挂。

　　现在自己平安回来了，自然让周离有一种欢喜的感觉。

　　周离的归来，没有选择低调。

　　毕竟论起来说，自己这一趟的功勋，对于大楚王朝来说，绝对的逆天级别。周离的身份，可以说，已经是封无可封的地步。

　　恐怕现在楚皇和整个皇族，都在头痛着这一个问题吧？

　　不低调，其实就是向所有人释义着自己的归来。

　　这一次归来，带着荣誉和无人可以悍动的地位，从今之后，不说大楚王朝，就是整个小世界中，都不可能再有人敢于挑衅和违背自己的意志，一个上亿人口的沙城，可是在短短两个小时内就成了无人的鬼域，这一份实力，任何国家都不可能承受。

　　巨龙冲进到广平城中，然后消失在周王府上空。

　　周离悬立着，良久，这才是坠落，落到了周王府这巨大的庄园中。

　　下面的一众护卫们，见到周离明，无不是脸色涨红的激动。

　　不怪他们，他们所接到的消息，实在是太震撼了，这已经不是人力可以办到的。以一个人的力量，击败一个国家，这会是什么样的实力？而且从传来的消息中，不难发现周离似乎还没有全力而为？

　　只要想想这一种力量，就可以让人窒息。

　　像神一样的人，却是他们效忠的对象，这让他们有一种被馅饼砸中的感觉。

　　这可是天下第一人啊，已经不仅仅是绝世强者榜上的第一人了。毫不夸张地说，周王的实力，足以横扫任何人，像家族和宗门在周王的眼中，根本就是一个笑话。连一个庞大的国家周王都可以击败，你一个宗门，岂不是一个笑话？

　　不说这些护卫们，广平城里的任何人都是沸腾着，便是走出去，报上自己是广平城人，都会受到尊敬。

　　而一个个家族和宗门，无不是用一种惊悚来形容。

　　一个人便击败了一个国家，这原本就是天方夜谭一样的存在，更不用说这一个国家还是古漠王国，能够压着大楚王朝打的国家，也算是这一个世界上的超级大国了。

　　可是这么一个超级大国，却被周离一个人就击败了，何等的骇人？

　　接到这一个消息的时候，他们第一个念头是谁和自己开玩笑，可是等到确认这一个消息真实性时，他们无不是当时就呆滞了。随即，就是一种深深的恐惧。

　　尼玛，当初自己这些人可是眼馋无比周家的产业的，哪怕是周离被封为周王，也暗底里打着主意。

　　可是现在看来，还好自己没有动手，否则在周王的眼中，自己这些什么宗门家族算个屁。只要巨龙像形容中这么的变态，一个龙息，自己这些人绝对的凉快了，都成冰雕了。

　　只要想到这一幕，人人都是不寒而栗，只感觉浑身发汗。

　　无一例外，对于周王府，这一次他们是怕了，就是找死，也不敢找到周王府的头上，而是选择跳河上吊什么的，估计还舒服一些。

　　一个个城池的地头蛇们，第一时候就是找到了周王府各城池的负责人，直接是敬如上宾。

　　而其他的国家，听到这一个消息时，也是打死也不敢相信。

　　再三确认之下，才知道这一切是真的，真有人能够以一人之力，就干翻了一个国家。

　　对于这个周王的恐惧，一下子就上升到了前所未有的地步。只需要一比较，自己的国家与古漠王国的差距，就知道结果了。这个周王连古漠王国都掀翻了，自己这种国家更根本上算不了什么了。

　　于是，很自然地，这些国家无不是发出了警告，只要是周王府的人，全给当成爷一样，谁惹出点什么事儿出来，就不要怪没有情面了，必然是诛九族以消周王的气。

　　想到古漠王国被周王屠了三分之一的顶级尊者，没有人不透心凉。

　　古漠王国的顶级尊者数量，三分之一比他们整个国家都要多，这还怎么玩？

　　最好的办法，就是不要惹上这一个杀星。

　　这一个消息，像是风暴掠过整个小世界，带来的轰动，超出想象。

　　确实和周离所想的一样，他刷的声望在这一战中，绝对是足够了，小世界中，有谁不知道周离的凶名？

　　就算距离太远的，他们也会知道周离的名称，哪怕不会有什么交集，但他们还是一样的小心，将周离的样子给记了下来，防止哪天惹上了这一个小祖宗，引来杀身之祸。

　　这些，周离当然不知道。

　　落到了庄园里，苏婉仪她们全都是到了，一个个是抱着周离喜极而泣。

　　对于她们来说，周离的种种传言，不是成就，更多的是关心，关心周离的安危。她们不需要自己的男人做出多大的事儿来，只要求周离能够平安就好。

　　眼前已经越来越临近分娩，她们自然最在意的，还是周离的平安。

　　“夫君回来就好。”

　　“以后不能再这样冒险了。”

　　虽说是周离用横扫的方式，将古漠王国拉下了马，但这其中的凶险，她们还是可以猜想得到的。

　　周离笑了起来，拥着苏婉仪，说道：“知道了，以后不会这样的了，我这不是为了将出生的孩子们着想嘛，若是西北战线再溃烂，就会动摇整个国家的根基，我们又怎么可能独善其身。”

　　这一个道理，四女都懂，知道周离的这一趟，确实是很有必要的。

　　想到自己夫君竟然做出这一种泣鬼神的大事情来，四女又是欢笑起来，至少证明了她们的眼光是一等一的。

　　天下第一的男人，都被她们给找到了，还有什么好说的？

　　可以肯定，这一战之后，周王府必然有着翻天覆地的变化。

　　凭着周离的实力，投靠过来的人，将会让周王府的实力更上一层楼。

　　像古漠王国的金刚，周离也不知道他的踪影，还好当初宴会之时，自己吩咐了金刚离开，为的就是有什么自己无法应对的。毕竟是用到毒，金刚再强，也有可能会中招。

　　现在看来，当初的决定，却是正确无比。

　　若是金刚在，这一种剧毒之下，他只能是成了古漠九世的陪葬品。

　　自己返回到了广平城，看时间，金刚也会在这一段时间内到周王府来，成为周王府第一名顶级尊者，同时也有可能是周王府的第一高手。

　　有着金刚坐镇，加上自己的威名，足够让周王府固若金汤。

　　不用说，周离的回来，加周离所做之事，祁卫山他们自然是坐不住的，又是联合着一众家主和宗主们到来。

　　对于他们来说，绑上周离这一辆战车，现在看来绝对是最正确的，这可不是一辆战车，应该说是一处他们的避风塘也不为过。这天下，谁不知道他们与周王府的关系？

　　有了这一个关系，天下之大，敢对他们动手的人基本上不会存在了。

　　要真的想动手，也要掂量掂量能不能承受得住周王的怒火？

　　只要周离一回来，周王府自然就会有一场盛宴，这几乎成了定律，所以在周离回来后，周王府里的下人们直接就是忙碌起来。有过经验的他们，很快就布置完毕。

　　现在周王府的盛宴，任何能够参加的人，都是陪有面子的事情，代表着周王的认可。

　　一张邀请函，甚至可以拍卖到数百万金之巨，足见到人们的疯狂。

　　可惜，拥有邀请函的人，现在谁不是拥有千儿上亿金的身份，又怎么可能会转让邀请函？若是让周王知道了，周王会怎么看待自己？现在搭上了周王，数百万金是诱人，但还不用担心赚不到。

　　冯城不在，而是巡视着大楚的众多产业。

　　而宋大海一直都是潜修，所以像这一些盛宴，自然是由秋月出面。

　　如今广平城中，谁不知道秋月已经是周王的四王妃，也算是身份显赫，自然是对秋月尊重有加。

　　……

　　外界是翻了天一样，让周离再一次成为了整个小世界里的焦点。

　　可是周离自己，却是在城堡里过着自己的小日子。

　　每天都是陪着苏婉仪她们走走，然后就是聊一些自己的所见所闻。晚上的时候，大多是秋月来服侍，但偶尔间蓝歆蕾也会用柔软的小嘴让周离爽到爆炸，让周离满意无比。

　　像这一种生活，完全是神仙一样的生活。

　　期间，楚皇的封赏也到了。

　　楚皇的封赏，只有一样东西，却是大楚王朝的紫金玉剑，这可是开国老祖当年使用的武器，位列于神器的地位上。当然，紫金玉剑并不是神器这么的简单，它拥有着的权力，绝对是吓死人的。

　　拥有紫金玉剑，上可以诛皇族中人，下可以诛大楚王朝大臣平民。

　　紫金玉剑，可是代表着大楚王朝真正的巅峰权力，在某些时候，甚至是超过了楚皇，可以凌驾在皇族之上。

　　将这一把武器封赏给周离，估计也是皇族能够拿得出手中唯一的一样封赏了。

　　论起来，皇族和楚皇倒也光棍，像这一种巨大权力的东西，给就给了，毕竟周离的实力，若真的有什么心思，他们又能够阻止？什么大义，在绝对的实力面前，根本就是一个笑话。

　　周离想当皇帝，皇族和楚皇都阻止不了。

　　既然阻止不了，干脆就光棍一点，将这一种权力扔给周离，你想干什么就干什么吧。

　　当然，这将紫金玉剑给送出去，代表着皇族和楚皇的态度，都这样了，你还想着干什么，你对得起皇族和楚皇的信任吧？更何况，你可是将这一个世界当成你的，大楚王朝这一个国家是大了些，但也看不上眼了吧？

　　正是抱着这一种心思，楚皇和皇族送出这紫金玉剑，毫无心理压力。

　　外界知道了楚皇的封赏，自然是一阵沸腾，无不是称赞楚皇的魄力，这一种封赏确实是让人无话可说。

　　倒是整个大楚王朝的一些特权阶段，就有些蛋痛和忧伤了，周离原本拥有着的实力就可以随意地诛杀他们，现在有了紫金玉剑，无论做什么，似乎都有了足够的理由。

　　想到大殿上那血淋淋的一幕，每一个大臣无不是做出了一个决定，就是离这一个疯子远一些。

　　这外界的乱哄哄，周离当然不会在意。

　　现在周离，却是在城堡外的走廊里，紧张地走来走去。

　　而在走廊上，一个个下人无不是忙碌着，揣水的揣水，送毛巾的送毛巾，整个周王府，在这一刻，都是忙碌得一塌糊涂。

　　周王府之外，护卫们无不是紧张地盯着四周，同时将自己的耳朵给竖了起来，想要听听城堡内的声音。

　　金刚在周离回来后第十天赶到了周王府，被周离亲自任命为周王府的护卫统领。

　　顶级尊者的实力，又是古漠王国第一高手，担当起这一个统领来，没有人不服。金刚的实力，可是摆在面前的，不服的人可以挑战，只是以他们的实力，连顶级尊者这一个层次也没有到，怎么挑战？

　　有着金刚压阵，周王府的安全等级，又是提升了数倍。

　　此时的金刚也是有些紧张地望向城堡处，今天先是大王妃肚子剧痛，然后就是到其他两位王妃，哪怕没有经验的人，也知道应该是王妃们就要分娩了。

　　这对于周王府来说，绝对是一件大事。

　　无论是放到那一个世界里，无后为大，哪怕是周离没有子嗣，也会让周王府里的众人没有安全感，因为他们是绑在周王府这一辆战车上的，未来已经是周王府中的一员，到了以后，他们的子弟等等，也会依靠着周王府。

　　若是周王没有子嗣，如何让他们安心。

　　周王是强，但这个世界太难说了，万一有一个三长两断呢？

　　或者周离数百年之后仙去，若是没有子嗣，周王府就算是没落了，如何有奔头？

　　所以当初在知道王妃们怀疑之后，整个周王府的欣喜若狂，还有广平城里的一片欢腾，都是超出想象的。

　　现在分娩了，更是让人期待起来。

　　可以肯定，周离拥有了子嗣之后，周王府才算是真正的变得强大起来，才会有更多的修炼者投靠过来。到时候，会有不少的顶级尊者投过来，也不是什么稀奇的事情。

　　在周王府外，不知道多少家族、宗门的管事在等候着消息，一个个无不是伸长着脖子四处张望。

　　像祁卫生他们，更是到了城堡中，在会客大堂里抿着茶等待着。

　　可以说，这一刻，无数的人都是盯着周王府。

　　城堡的楼上。

　　“怎么样？”

　　周离是横扫了一个国家，但在这一刻，他只是一个父亲而已。

　　应该说，是一个准父亲，一个菜鸟一样的准父亲。

　　妻子在里面分娩，周离根本帮不上忙，只能是在外面呆着，急着一团乱。坐了又站起来渡渡步，然后又是坐下。

　　下人们无不是露出了会心的笑，周王现在不像是高高在上的周王，而只是如同万千准父亲一样。

　　以周离的身份尊贵，接生的婆子，全都是从皇族里调来的，每一个从小就是做这一方面的培养，以周离看来，不知道比地球上的医院里的护士要强上多少倍。

　　“回周王，一切都还顺利，王爷就安心等着当父亲好了。”

　　接生的婆子回应了一句，又是匆匆进去了。

　　冯城霍荣光两人，放下了一应的工作，在这一个时间点陪在周离的旁边，不断安慰着周离：“少爷，不用担心，夫人她们肯定不会有事的。少爷，还是想一下，当父亲的感觉怎么样了。”

　　霍荣光却是在旁边纠正说道：“城叔，以后你可不能再叫少爷叫少爷了。”

　　“为什么？”冯城还是反应不过来。

　　霍荣光笑了起来，说道：“以后要叫老爷。”

　　冯城反应过来，拍了拍自己的脑袋，顿时哈哈笑了起来，说道：“不错，不错，以后不能叫少爷了，要叫老爷。”

　　周离难得笑了起来，心里的紧张感，多少轻了一些。

　　想了想，以苏婉仪她们的体质，分娩又有什么好担心的，她们同样是修炼者的身份，加上自己已经做了万全的准备，像防止各种情况出现的丹药都是准备好了，还请来了大楚王朝中最顶尖的医士。

　　“城叔，荣光，也是时候给你们张罗一下婚事的时候了。”周离咧嘴笑道。

　　冯城和霍荣光倒不反对，以前少爷的事业才起步，他们没有时间去考虑这一个。现在少爷已经到了这一种地步，他们确实是应该考虑一下自己的婚事了。

　　谈论中，陡然间，里面传来了一声宏亮无比的婴儿啼哭声。

　　“嗡！”

　　周离的脑袋空白了一下，然后是无尽的欣喜若狂。

　　接生的婆子打开了门，脸上带着欢喜无比的神色，远远便是喊道：“恭喜周王，大王妃生的一位小王爷，是位小王爷。”说着，连她也是激动起来，这可是小王爷啊，还是大王妃生的，对于周王府来说，这一个结果完美无比，免掉了以后无数可能存在的纷争。

　　“我……我当父亲了？”周离喃喃自语说了一句，却是直接向着苏婉仪的房间冲了过去。

　　几乎在同时，又是两声宏亮的声音响了起来，代表着两个生命哇哇落地。

　　整个周王府里，似乎都是三个新生儿们的宏亮哭啼，划破着天空。

　　不久，一名周王府里的管事咧着嘴，从城堡中冲了出去，一边狂奔着，一边喊了起来：“生了，生了……”他需要将这一个消息传递出去，普天同庆。


第三十二章 新的征途

　　周王喜得两位小王爷和一位郡主的消息，顿时让广平城陷入到一片欢乐的海洋当中。

　　对于财大气粗的周离来说，这样的日子，自然要表示表示。

　　周离这一表示，绝对是大手笔。

　　拥有着亿万身家的周离来说，钱只是一组数字，大手一挥，直接就是通过杂货店采购了超过一亿份腊兽肉，还有一亿份二十斤的麦子，再加上每一份上附近十金的喜庆红包，绝对是爆表了。

　　单是金币，就派出了十亿金，这才是真正的财大气粗。

　　为了落实到广平城和其他六城每一户的手中，罗霸天出动了广平城的护卫队，分成数百个点开始发放。

　　而其他城池的份额，则是运输过去，再由各城主交到各户手中。

　　周离这根本就是要让自己领地上每一户都享受到自己的恩泽，前面的腊兽肉和二十斤麦子并不算什么，只是十银左右，直接的大手笔，还是送出去的十金喜庆红包。

　　这不是十铜，也不是十银，而是十金啊。

　　要知道，一个普通的五口家庭，一个月的消费也不过是二、三金而已，这十金直接就是他们半年的生活费用。

　　每户十金，这一送就是一亿户，几乎包括了周离封地上的七座城池的每一户。

　　周离这一个方案一出，绝对是惊掉了无数人的眼睛，没有人相信周离竟然如此的土豪。十数亿金，说砸就砸出来了，这一种手笔，恐怕整个大楚王朝中无人可以办到。

　　对于获得这一个消息的七城民众来说，彻底地沸腾了。

　　半年的生活开支啊，这一种好事情，简直是闻所未闻，一时间，七座城池中，无不是一片将周离形容成了当世最为仁慈的人。一些困难家庭，其实是立了长生牌。

　　这一次的发放，可是每一个家庭，而且不存在克扣的事情。

　　开什么玩笑，这可是周王的决定，而且还是如此喜庆的日子，谁敢在这里面动手脚，不想活了？

　　对于周王敬若神明的各城池官员来说，这一件事情，他们一直都是监督着，确保七城的民众们，都能够享受得到周王的恩赐。

　　而周离封地之外的城池，在听到这一个消息的时候，同样是彻底地疯狂了。

　　“娘的，为什么我们就没有碰上这么一个王爷？”

　　“十金啊，我的娘哎。”

　　“不要说十金，就是一份腊兽肉也行啊，听说一份就是十斤，足够吃一个月了。”

　　“周王不愧是周王，这一份财力和气魄，当世无人能及。”

　　“恨啊，为什么我就没有生活在这七城当中？”

　　“我决定了，这就将这里的房屋卖了，搬到广平城去。”

　　“不错，这个主意好，王妃们不止生一个孩子吧？若是下次……啧啧，我已经打听好了，四王妃还没有怀孕，相信也快了。”

　　受到这一个消息的刺激，无数疯狂起来的民众，已经在考虑着，要不要搬到周王的封地去。像这样的好事情，虽说是错过了，但还有下一次机会嘛，以周王的豪气，天知道下一次会是什么？

　　有着这么一位天下第一的周王，又是财大气粗，又是豪气冲天，为什么不去？

　　指不定以后碰上更让周王高兴的事情，又会不会给每一户封一个二、三十金什么的？

　　虽说是他们想多了，可是还真指不定不是？

　　当下，一些家庭困难的家庭，直接就是行动起来。对于他们来说，他们的家当就这一些，很容易就可以办妥离开。他们的离开投奔到周王的封地，不仅仅是为了周王这抽疯一样的福利，而是周王封地上遍地的工作机会。

　　特别是广平城，谁不知道一个个大小的作坊兴起，需要大量的长短工？

　　听说这些作坊的产品，全都是提供着周王的杂货店，工钱更是比其他地方高得多。

　　周王不仅仅可以庇护他们的安全，还可以提供一个工作机会，谁不心动？

　　原本就已经蠢蠢欲动的人们，在获得了周离的这一个大手笔的福利发放之后，怎么忍得住，全都是向着广平城等城池而去。

　　周离当然想不到，他的这一个举动，给他的封地带来了什么。海量从其他各城池里迁移进来的民众，在未来的几年内，让广平城的规模不断扩大，人口也呈现出爆炸性的增长，让广平城成为仅次于国都的城池，天下第二大城池。

　　就是其他的六座城池，也是人口疯狂增长，十大城池中，周离封地内的七座城池，竟然有五座入选，占据了半壁江山。

　　这样的结果，就是周离的税收之恐怖，连周离也不敢相信。

　　当然，这些已经是几年后的事情了，现在的周离是不知道的，他怎么可能会想到，他这一个想要与封地所有人分享的做法，却是会产生这一种意想不到的效果？

　　送出了如此大手笔的福利，周离却不会心痛，钱其实就是用来花的，自己根本花不了这么多，装备商场和杂货店的收益，足够自己更加败家的挥霍了，不用顾忌钱的问题。

　　普通民众是如此，而各大家族和宗门们则不同，自然是将他们聚在一起，然后宴请所有人。

　　这么一个巴结周王的机会，谁又会错过？

　　不管是周离封地内的人也好，还是其他城池的人，或者是天下闻名的宗门等等，无不是派出了长老级别的人送来了贺礼。而更多的宗门和家族，则是宗主和家主亲自上门来。

　　周离当然不会在这一个时候拒绝，来者是客，无不是迎进到庄园内。

　　大楚王朝之大，庞大无比，一些家族收到消息的时候，已经是半个月后了，在选上贺礼等等再赶来，已经是一个月后了，也正好赶上了满月酒。

　　如此，从分娩之日起一个多月内，周王府几乎是每天没有间断过客人。

　　冯城和宋大海收到的贺礼，推满了数十个房间，这些人送出手的东西，无一不是珍贵无比的东西，从礼单上一计算，冯城才发现，少爷花掉了十数亿根本不算什么，这些贺礼加起来，价值已经到百亿之巨了。

　　就是周离知道，也是瞠目结舌。

　　不过想想自己的身份，他们送来的贺礼，又怎么会寒碜得了？

　　最大的一份，还是楚皇派人送来的，价值五亿之巨，然后是皇族送来的，也在三亿。

　　天下间有多少人想要借这一个机会巴结周离？这收到的贺礼，绝对是超出想象。

　　可以肯定，天下间也只有周离才有这样的召集力，被天下人所巴结。

　　……

　　喧闹的庄园，终于是渐渐安静下来。

　　一个个宾客，不管是远近，都终于是离开。

　　忙碌了一个半月，对于周王府来说，实在是让人差点崩溃。这一个半月，每天都是如水一样的各家族和宗门，或者是各城主抵达，招待完一波又是一波。

　　下人们重复最多的，就是每天去采集各类的物资，以保证周王府有足够的酒水之类的招待到来的宾客。

　　现在终于结束了，每一个人都是松了一口气。

　　周离当然是直接就是打赏，外界都可以十金了，对于自家人，周离更是大方，直接就是每人三十金，足足是外面的三倍。

　　三十金，又是一个让人疯狂的数字，下人们的疲劳，几乎是一扫而空。

　　此时的周离，却是陪着苏婉仪她们三人，行走在庄园的道路上。

　　苏婉仪她们三人坐了一个月的月子，在修炼之下，身材保持着完好，而且恢复之快，绝对是超出想象，远不是地球上的坐月子能够相比的。

　　特别是在周离的大量珍贵的丹药下，她们的肤色等等，更胜过之前。

　　周离的手中并没有抱着自己的儿子女儿，而是负着手，悠闲地走在前面。后面跟着苏婉仪她们三人，则是抱着各自的孩子，欢笑着跟着周离身后。

　　秋月则像是不时逗逗这个，不时逗逗那个，高兴得不得了。

　　“婉仪，这一面是楚皇的贺礼，一共是三千五百亩。”周离指着远处，露出一个笑容来，说道：“现在我已经吩咐城叔去办了，将这里打通，然后围起来，到时候变成了庄园的一部分。”

　　事实上，加上这三千五百亩，庄园的面积差不多是四千亩了，一个很庞大的数字了。

　　不过周离却知道，放到地球上，就说加拿大的农场，或者是美国的农场，人家动则就是数万亩，数十万亩的，自己这一个与他们比起来，简直是弱爆了。

　　当然，人家是农场，自己是庄园，自然没有什么好比的。

　　理论上来说，庄园有着数十上百亩，已经是大的了，自己现在拥有四千亩，已经足够大了。

　　苏婉仪她们全都是露出笑容来，初为人母，对于她们来说，这一刻感觉到了无比的神圣和自豪。一个半月的宝宝，已经是可以用灵动的眼睛四处观察了，也没有哭，就这么躺在各自母亲的怀里。

　　婴儿总是精神力不足的，其实他们仅仅是好奇了一会儿，就是纷纷睡去。

　　“夫君，你准备拿来做什么，还是种植灵果之类的？”秋月问道。

　　现在谁不知道周王府产出的灵果，一枚也是价值千金？

　　这吃的不是灵果，而是一种身份。

　　若是每一年当中，获得周王府送到的灵果，绝对是倍而有面子的事情，说出去可以羡慕一大批人。

　　当然，值得周王座送灵果的人并不多，但花费昂贵的费用后，倒是可以买得到周王府产出的灵果的。既然周王不送，他们自然是自己买了，数量有限之下，能够买到，也是一种身份上的炫耀了。

　　周离摇起头来，说道：“灵果就算了，我们不缺这一点钱，我看就建成一个游乐场和花园吧，给你们和孩子们。”

　　游乐场，苏婉仪她们不明白是什么，但听名称，也知道肯定是玩乐的地方。

　　对孩子们有益处，苏婉仪她们当然是赞同。确实，到了周王这一个地步，还真不缺钱。周王府现在能够动用到的金币，就高达千亿之巨，用富可敌国来形容一丝也不为过。

　　除了这些之外，每年现在的收入，单是七城的税收，一年就是数十亿，怎么会缺钱？

　　像游乐场这些图纸，周离早就交给了冯城他们。

　　而花园，周离相信冯城他们一定是请到最顶尖的园林师来，设计出一个最为经典的花园来，不需要自己操心。

　　庄园里，每一条小道都是特殊设计的，走在其中，这里刻意构建出来的风景，绝对的漂亮，在大量的花匠护理下，常年都是保持着最美的一面。

　　行走在这里，确实是一种享受。

　　走了一圈，考虑到子女们还小，怕有什么风寒之类的，这出来散步确实不合适太久。

　　往回走，周离有些沉默，让气氛有些压抑。

　　从九幽界返回，到了今天算一下，竟然是将近三个月了。想必浮芥城里自己收购的地皮，早就夷为了平地，开始在建设着了，应该在打着地基了，在自己砸钱之下，想必是一天一个样。

　　离开了三个月，周离还真不知道九幽界怎么了，三个月说长也不长，却也不短。

　　想到要离开刚出世的子女，还有与妻子们分别，周离还是有些不舍的，这就是他不知道如何开口的原因。

　　苏婉仪对周离最为熟悉，可以说是青梅竹马走过来的，周离的沉默，让她马上就意识到了什么，想了一下，还是说道：“周离，你是不是又要离开去修炼了？”

　　除了这一个，苏婉仪还真不认为有什么是周离为难的。

　　宋汶霏和蓝歆蕾、秋月三人，都是停了下来，有些意外地望着周离。在她们想象中，周离怎么也要等到孩子长大一些再离开。这一个世界里的时间，几年在她们看来，对于寿命来说，并不算短。

　　谁想到，周离竟然这么快就要离开了。

　　修炼，这一修炼怎么也是一年半载的，在这一个时间点，确实是让人有些不舍。

　　周离点了点头，最终还是一狠心，说道：“是准备要出去一趟了，不过也不会这么快，我答应你们，再陪你们一个月。没有办法，修炼就像是逆水行舟，不进则退。而且……”

　　周离最终还是没有说出九幽界的事情，没有必要。

　　小世界的安宁，自己没有必要打破，就让这里的人永远也不知道九幽界好了。

　　苏婉仪她们当然也懂得逆水行舟的这一个道理，加上周离每一次外出，都只是半年到一年多就会回来一趟，想必也不会分离太久。而且以周离的实力，她们也不需要担心什么。

　　蓝歆蕾挪动一下嘴巴，最终也没有说什么。

　　周离当然知道蓝歆蕾的意思，就是想挽留自己多一点。

　　“不用这么不开心，夫君只是离开一会儿，我保证，只要有间隙，就偷回来和你们聚聚，为夫可是最为牵挂着你们了。”周离笑了起来，却是眼睛里冒着精光，开始肆意在蓝歆蕾的身上掠过。

　　“你啊……”蓝歆蕾当然知道周离什么意思。

　　现在已经是产后一个半月了，身体早就恢复了，进行房事根本不会有问题。

　　要知道，她们几个，已经是一年没有得到过滋润了。

　　接下来的日子，周离倒是珍惜，像是一只勤劳的小蜜蜂，不同在四位夫人的身上采着花蜜。这一别，在周离看来，至少也会是一年以上见不到面，当然是现在要好好珍惜。

　　一年后，甚至是更久，自己的子女们，应该可以学会走路了。

　　想到在这一个时候要和子女们分开，周离还是有一些内愧的，只能是现在尽量陪着他们，整天是抱着他们玩耍。

　　日子似乎又回到了平静，唯一的变化，可能就是周王府里多了更多的生面孔，这些人的实力之强，单是顶级尊者就多达十数人。而尊者层次的修炼者，更是多。

　　他们每一个，都是经过排查和筛选进来的，绝对是天才中的天才。

　　周王的显赫威名，正是吸引他们的所在。

　　另外一个，就是周王能够给予他们的，甚至是他们渴望已久的突破，踏进到传说中的圣者层次。尽管来说，他们对于圣者层次一无所知，也知道一旦踏入，就会离开这一个世界。

　　对修炼一途的追求，让这些人根本不在乎这些凶险。

　　短短时间内，周王府的实力变得更加庞大起来。

　　这也正是周离希望看到的，有着这一份实力在，自己离开之时，才会安心一些。

　　……

　　这一日。

　　周离需要整理的东西，早就已经放到了弥须袋里，一身了然。

　　像弥须袋，这一种比乾坤戒还要大上十倍的空间，周离自然是会留下一些来给苏婉仪她们，就是冯城他们也有。这东西在九幽界里，也只是普通的物品，不是很昂贵。

　　站在城堡的上空，苏婉仪她们无不是出来相送，一个个望着周离，无不是含泪。

　　“哈哈，又不是生死离别，用不用这么的煽情？”周离笑了起来，却是给苏婉仪她们每人一个吻和一个拥抱。

　　“夫君，你要小心一些。”

　　“一定要平安回来。”

　　“夫君，等你下次回来，人家什么样的花样都可以给你。”说话的是蓝歆蕾，她妩媚的眼神落到了周离的身上。

　　浑身一热的周离，露出一个笑容来，他知道，这是蓝歆蕾希望自己能够平安归来。

　　周离豪气起来，说道：“好了，也不想想夫君是谁，这个世界上，还没有人可以要得了夫君的性命。”他望向蓝歆蕾，说道：“妖精，你就等着夫君回来，看怎么处罚你。”

　　苏婉仪和宋汶霏都是娇笑起来，反倒是秋月还有些放不开。

　　周离对着秋月一点头，说道：“秋月，等夫君回来，补你一场轰轰烈烈的婚礼。”

　　秋月点头，手却是轻轻地抚摸着还没有隆起来的肚皮，等到周离下一次回来，也许自己的孩子也应该出世了吧？

　　接下来，周离自然是吩咐了一些冯城需要注意的事情，还有交代了金刚要保护好王妃她们。

　　又不是什么生死离别，在交代清楚之后，周离一点头，手一动间，巨龙凭空出现。

　　微微一个跺脚，周离已经是落到了巨龙的头颅上，随着一声龙吟，带着周离直冲九霄，最后是消失在云端上。


第三十三章 异界版石油双塔

　　从无尽丛林里的九幽谷传送，只是瞬间，周离就出现在浩天平原这一片无尽的森林里。

　　在小世界里过了三个多月，陡然出现在九幽界里，那一种灵气在皮肤上跳舞的感觉，又是重新出现在身上。只是和上一次不同的是，这些如同精灵一样跳动着的灵气，却是直接被皮肤给吸收。

　　周离这一种因祸得福，在这一种剧毒的改造下，竟然能够心法自行运转，吸收着外界的灵气。

　　这一种吸收，比修炼者们自己修炼还要快上数倍。

　　也就是说，周离不需要修炼，身体就已经是自动地修炼着了，而且速度还是其他人的数倍以上。

　　如此一来，也就意味着周离每时每刻都在修炼，别人上厕所，他在修炼，别人吃饭等等，周离还是在修炼，别人外出狩猎时，周离同样是在修炼。

　　可以说，周离的修炼速度，绝对不是其他修炼者可以想象的。

　　更何况，现在的周离，拥有的是尊者五阶的身体，却有着天帝层次的实力，绝对的扮猪吃老虎。

　　感受到这一种灵气不断被自己吸收，源源不断地补充着自己的灵力，同时开始进入到了修炼的状态，继续强化着自己的身体，周离露出了一个满意的笑容。

　　“这种感觉，真好。”

　　没有再迟疑，周离便是在天空中一蹭，人炮弹一样冲出去。

　　不过这一种速度，想要到浮芥城，周离可不想飞上几天几夜。

　　现在不过是想在这一种充沛的灵力之下，当成了游泳一样。这一种皮肤可以自然吸收着灵气的感觉，让人浑身发凉，那一种清凉感，就好像自己的皮肤上有着空调。

　　狂飞了数百公里，周离也就渐渐适应了这种感觉，这才是停了下来。

　　手一划，巨龙出现。

　　“吟……”

　　也许是感受到了这里灵气的充沛，巨龙也是一声吼叫，欢悦起来，不断起伏着游动。

　　巨龙的灵力，现在还没有完全恢复，在这一种灵气充沛的地方，可以让它恢复更快。而且，在这里，巨龙可以寻找足够的灵果来，加速自己的补充恢复。

　　想到巨龙对自己的帮助，周离笑了一下，一挥手，说道：“去吧。”

　　巨龙与周离之间，早就是心灵相通，自然是知道周离的意思。

　　“吟！”

　　吟叫一声，巨龙尾巴一甩，便是瞬间远去。

　　这里是无尽的森林，几乎没有人迹，自然有着无数的各类灵果。以巨龙的灵敏，寻找起灵果来，绝对是一等一的好手。

　　望着远去的巨龙，周离轻笑了一下，落到了下方的一棵高大的树木树冠上停留着，等待巨龙的归来。

　　无尽的森林，处处都是数以百米的参天巨树，这不由让周离想到了之前刚到九幽界时，自己所遇到的树灵。这种树灵，绝对是罕见，属于可遇不可求的一种存在。

　　到了九幽界这么久，周离还没有听说过谁能够获得树灵。

　　抬头扫了一眼，这一片无尽的森林能够产出树灵，绝对不简单，只是现在自己没有时间寻觅，或者说，这里是一处宝地？

　　论起来，在这森林里，生活了数以万年的树木不知繁几，有可能十数万年的都会有。这些寿命，是魔兽和修炼者也无法相比的。像这一种寿命的树木，谁知道会不会出现树灵？

　　其实不是会不会，而是一定。

　　“有机会，再好好寻找一下。”

　　巨龙的离开，确实没有多久，就回来了。

　　和以前一样，巨龙的嘴巴里，一样是叼着一根果枝，上面有着十数颗比拳头还大的灵果，远远就能够感应到这些灵果的不凡。

　　周离接了过来，用手抹了一下，就是大口地吃了起来。

　　巨龙早就吃饱了，直接就是盘在周离的边上。

　　看它身上散发出来的光泽，竟然明亮了一些，绝对是这些灵果的功劳。

　　现在的周离，拥有着天帝的实力，吸收起这些灵果来，根本察觉不到什么，唯一的就是继续强化着自己的肉体，让肉体提升。当然，力量想要提升，就不会这么的简单了，这可是天帝层次的实力，也许百年也未必能提升一阶。

　　吃完了灵果，周离跨上到了巨龙的身上。

　　“吟……”

　　又是一声宏亮的吼叫，巨龙猛地弓起身，然后一弹，已经是在一公里之外。

　　……

　　在小世界，周离可以高调，但在九幽界里，却不能这么高调。

　　装逼，在九幽界里，可是要被雷劈的。

　　在九幽界里拿十大不可能完全任务刷过声望的周离，也不算是一个普通的角色了，已经站到了这个世界的面前。不管认不认识周离，却是会听到过的周离的名字，也算是知道了周离这一号人。

　　十大不可能完全任务啊，连天帝也未必能拿下，却被一个尊者四阶的人给完成了。

　　这本身，就是一个爆炸性的新闻，想不关注都难。

　　不过三、四个月的时间，谈论起周离来，已经没有当初火热，只是偶尔听到而已。

　　对此，周离也不在意，之前楼兰珠任务，不过是刷一下存在感，只要他们听到过自己的名字就足够了。

　　抵达了浮芥城数百公里之外，周离便是收好了巨龙，然后向着浮芥城飞过去。在提升了实力之后，周离的速度，又是提升了数倍，天帝的实力何等的可怕，让周离竟然在全力之下，能够攀升到了近千公里的时速。

　　为了不引人注意，周离不得不减弱了自己的速度，维持在一个尊者应该有的速度。

　　一个小时之后，浮芥城终于是在眼前。

　　阔别了三、四个月，对于周离来说，没有陌生，还是那样的熟悉。

　　“九幽界我来说，这一次归来，必然要让整个九幽界因我到来而沸腾。”

　　轻声说了一声，周离投入到了浮芥里上数以百万计飞行在城池上空的修炼者队伍当中。

　　半小时后，周离落到了自己九幽界的家中。

　　出现的周离，顿时让小院里沸腾起来，一个个下人们，无不是过来请安。周离离开了三、四个月，对于他们来说，终归是变得不安，现在周离回来了，说不欣喜是假的。

　　周离笑了起来，这一趟归来，一样是一件值得高兴的事情。

　　“明月，按惯例，每人发五千灵币。”

　　坐在大堂上，周离抿着茶，却是平淡地说道。

　　伺候着周离的明月和素心，并没有意外，每一次老爷回来，都是这一个调，她们早就料到了。只是没有想到，这一次的打赏，却是五千灵币，这可是她们差不多半年的收入。

　　素心瞠目结舌之下，小心翼翼地说道：“老爷，你是不是有什么好事？”

　　“哈哈哈，是好事。好了，总之你们用管这些了，有钱还不想要？”周离笑了起来，自己可是当父亲的人，连封地里的子民们，他都送上了半年的生活费，更何况是这些跟着自己的下人？

　　素心看着周离那笑容，顿时就肯定了这一件好事还不小。

　　谁会和钱过不去？当下明月便是出去宣布老爷这一个最新的决定，自然又是引来了整个院子里的下人们欢呼，一个个到了周离面前领着打赏，满嘴的谢谢。

　　对于这一份工作，他们是一万个满意，老爷不仅仅对他们好，这打赏的手笔，也不是其他人能相比的。

　　等到所有人领了赏钱下去，连明月和素心也下去之后，夏铮这才是出现，看他的样子，应该是修炼才刚刚结束。

　　“老夏不错嘛，三几个月就提升了一阶。”周离见到夏铮时，眼睛也是一亮。

　　夏铮现在的等级是圣者三阶，提升的速度绝对让人疯狂，要知道夏铮到九幽界里不过是大半年而已，却已经是由圣者一阶到了现在的圣者三阶，不愧是天选者，修炼起来就是牛叉。

　　“周王又何尝不是？”夏铮冰冷的脸上，难得一笑。

　　周离笑了笑，在夏铮坐下后，问道：“老夏，我当父亲了，哈哈，当父亲了。”

　　夏铮愣了一下，又是摇头，说道：“周王没有必要大呼小叫吧，看你一回来，就是赏这赏那的，肯定是有什么大好事。算了算日子，你也确实要当父亲了，否则不是你有问题，就是王妃她们有问题了。”

　　周离翻了翻白眼，和这一个没有情调的家伙聊天，绝对会气到你吐血。

　　抿了一口香茶，周离说道：“最近没有发生什么事情吧？”

　　“没有。”夏铮吐出两个字，想了一下，又是说道：“倒是郑副队长来找过你。”

　　郑承明来找自己，也是应该的，自己计划是离开一个月左右，却没有想到这一离开，就是三、四个月，他们肯定会着急。当然，过长的时间，他们修炼的丹药和晶核会短缺。

　　周离点头，看来自己不需要去炼制一批丹药才行。

　　和夏铮这一个像机器人一样的人聊天，确实是没有什么情趣。

　　周离扯了一会儿，站了起来，就想出门。不过想了一下，还是说道：“老夏，准备一下，我估计很快就会有天选者出现了。”

　　陆游天从巨龙和自己的身上获得一些修炼上的灵感后，也有一段不短的时间了，算起来，也应该快要突破了。对于机率来说，还是有希望出现在浮芥城上的。

　　到时候，自己又可以添加一名虎将了。

　　相比起夏铮来，陆游天的圆滑，还有为人处世，才是自己需要的。到时候修炼者公会里，正是需要着陆游天这样的人来掌舵，才会有条不序，可以用他的经验，让修炼者公会更加的顺利。

　　夏铮似乎什么消息都不会让他有什么情缘上的变化，他点了点头，却是先一步比周离早离开这里，又是回去修炼了。

　　周离苦笑了一下，也没有在意，出门，然后一飞冲天出了院子。

　　虽说现在是有钱，但周离却知道，小钱自己可以乱花，但大钱还真花不起，接下来自己的行动，可就涉及到不知道多少千亿灵币的投入了，现在自己还远远的不够呢。

　　像提供二十人修炼用的丹药和晶核，花费绝对不低。

　　晶核只能是收购，但丹药却可以自己来，花点小钱，就可以办到需要数百万灵币才能办到的事情。

　　有时候想想，周离也是头痛，自己的花钱方式，完全是没有什么计划性的，想到了就去做。比如说，像之前收购中央大道的铺面，交给四海牙行，以他们的能力，绝对可以拿得下，只是时间快慢而已。

　　可是自己在心急之下，直接就是拿钱去砸，还真是够败家的。

　　正是这一种没有规划，连周离都不知道自己的钱怎么就花掉了，总感觉没有钱一样。

　　“败家就败家吧，人生不败，赚这么多钱干什么？”

　　很快，周离就给自己找了一个理由。

　　确实，赚到钱就要花，至于这一个花在什么地方，并不是很重要。重要的是，只要自己认为花得值就行了，需要在乎怎么花吗？不管是败家也好，还是乱花也摆，自己高兴就行了。

　　这个炼制丹药，也算是周离自己的一点兴趣吧，也在于能够省点钱。

　　无论是花钱还是省钱，在周离看来，这一切只要自己高兴乐意就行，不需要去想这么多。

　　不过在去购买草药、灵药之前，周离还是直接向着中央大道方向而去。

　　周离需要知道，在这三、四个月里，四海牙行有没有按照自己的要求，开始针对这一片庞大的土地进行改造，然后按自己的要求进行建设？也算是察看一下四海牙行的进度。

　　浮芥城确实是太庞大了，到中央大道，还是花了小半小时。

　　远远地，周离就可以看到中央大道中的一段，似乎正在热火朝天地施工着，形成了一个庞大无比的工地。

　　之前这里的建筑物，如各类铺面等等，早就被推平了。

　　对于这里的变化，外界自然是知道的，只是他们没有人能猜得到，这里在推平之后，将要干什么。

　　从传言中，不难发现有着一个实力雄厚无比的人，将这里大大小小的铺面全给收购了，然后重建。他们想不明白，是谁如此财大气粗，单是收购这里，怎么也会在十亿左右，才能够拿下。

　　十亿只是拿地的钱，还要重建起来，又是一笔不小的数字。

　　从推平开始，每一天都会有人到这里来参观，想看看这占地庞大无比的建筑物，会是什么。

　　周离当时给田淳的图纸中，就有着足够深的地基，然后是用这里的一种泥岩经过一定的温度处理好，形成坚硬无比的各种形态柱子。这一种泥岩，和水泥有些像，只是结构不一样而已。

　　对于来自后世的周离来说，按着后世的一些办法来修建这里，到时候绝对会让修炼者公会成为整个浮芥城的地标，而且还会让整个九幽界引来轰动，说不定还会引领着新的建筑学发展方向。

　　就拿打地基来说，这可是足足三十五米的地基，加上这里的泥质很好，足以承受上百层的高楼。

　　周离不需要上百层，但是三、五十层还是需要的，这已经在高度两百米左右了。

　　更何况的是，周离采用的设计，是地球上吉隆坡石油双塔的设计，虽说没有办法修建起这么高，可是有两百米左右，却已经是很可观了，拿下浮芥城的地标根本不成问题，就是九幽界最出众的建筑物，也许也有它一席之地。

　　周离要的就是轰动，无比大的轰动，足以让被自己命名为双子塔的修炼者公会引来无数的眼光。

　　周离站在不远处，望着这里已经渐渐成型的庞大地基。

　　这一处地基很大，占据了自己收购的这些地皮一半的面积。

　　在这一处地基上，无数的工匠们正在工作着，大量的材料被运送到了这里。其实在九幽界里，有一些条件，就是地球也不可能相比的，比如说运送材料上，有着弥须袋，一个人就可以轻松地带着数以百吨的材料随意移动。

　　另外一个，就是九幽界里的修炼者们，无一不是力大无穷，尊者层次之后，可以在天空中飞行。

　　以修炼者们的力量，像这些需要数人合抱的泥岩柱子，只需要两名修炼者，就可以抬着这庞大重达百吨的泥岩柱子满工地上飞。要装到什么地方上，不需要机械的帮助，单是依靠着人力，就可以轻松轮到。

　　哪怕以后修到了上百余米高，有着这一些条件在，也不会有任何的困难。

　　就算是抬不上去也不要紧，到时候大不了出动弥须戒，装进去后，再飞上去，将这些泥岩柱取出来就是。

　　尊者层次，在九幽界里实在是太普通了，他们就像是普通人一样，也需要着工作和收入，更何况像工匠这一个职业，也没有什么好丢人的，自然不用担心会找不到人做这一个。

　　有钱，在九幽界里，一样可以使鬼推磨。

　　周离现在看到的，就是基本上已经打好地基的修炼者公会双子塔大厦，上面有着大量的尊者层次工匠们在忙碌着，带着材料满工地上飞，然后按照着设计图一点点修建着。

　　用这一种速度，周离估计，只需要半年，双子塔大厦就可以完工。

　　“半年啊……”

　　周离摇着头，时间还是太紧了，自己需要加油了，比如说自己计划中的幻境构建，这个可是修炼者公会能不能被修炼者接受的基本，像这一个幻境，周离估计一年也未必可以构建出来。

　　还好，半年双子塔大厦是可以完工了，但距离使用，还有一段时间，比如需要装修一些什么的，时间也不会短。

　　望着可以说是用日新月异来形容的工地，周离对于四海牙行的办事效率，还是满意的。

　　“算了，还是先将丹药给炼制出来，要是郑承明他们知道自己回来，还不将自己的家门给挤破了？”周离盯着工地看了一眼，这才是离开，他需要去拍卖购买足够用于炼制的草药和灵药。


第三十四章 疯狂的尝试

　　浮芥城可是一个庞大无比的市场，想要在这里寻找到需要的材料，只要有钱，要多少就有多少。

　　周离炼制的，不过是一些固灵和固神丹，这两种材料都不缺，相比之下，固神丹的材料要难弄一些，但这一个难弄，却是指在价格上，要高出不少。

　　虽说周离距离计划使用到的金钱还有很远，但手中握着近三百亿，也算是财大气粗，这一点购买草药、灵药的钱，九牛之一毛。

　　从这三百亿的购买力来看，足可以知道九幽界里，这些能够排进到前列的家族，他们拥有的财力有多恐怖。

　　三百亿，是普通修炼者无法想象的数字，可是在他们的眼中，也许只是占他们财富的十分之一，甚至是百分之一。这不是夸张，而是九幽界里，传承了数以万年的家族，不知道繁几，谁敢说没有一些家族是藏龙卧虎般的角色？

　　买齐了草药、灵药，周离接下来要做的，就是将它们变成了固灵、固神丹。

　　“一炉一炉地炼，又能炼得上多少？”

　　想到这一次自己要炼制的，至少也是三千枚，若是一炉炉地炼制，需要到猴年马月？

　　似乎是想到了什么，周离想到了一个办法，这就是一次性炼制十炉八炉的，或者是二、三十炉？

　　当初在小世界里的神药宗之时，周离就已经是试过的，还是有一定的可行性的。若真的是能够二、三十炉一起炼制，对于周离来说，这将意味着什么？

　　不仅仅意味着这一种恐怖的突破，也意味着周离的滚滚财源。

　　二、三十炉一起炼制，以周离自己现在成功率，在80%之下，一天就可以将这三千枚固灵、固神丹给炼制出来。

　　“如果可行，是不是一百炉一起炼制，也可以呢？”

　　周离这一个念头一出，连他也是吓了一跳，若真是这样，就太疯狂了。何止是滚滚财源，简直是和抢钱没有什么两样。错，比抢钱还要更快，根本就是在印钱还要更厉害，甚至是更生过印钱。

　　一百炉一起炼制，一天能炼制多少？至少也是二、三万枚固灵、固神丹。

　　以一瓶固灵丹十枚就售价六万的价格，这一笔数一算，连周离拥有近三百亿的身份，也是呼吸急促起来。

　　尼玛，开什么玩笑，就纯是固灵丹，这一天下来，扣除成本和一些失败的，一天的收入也会在一亿五千灵币这一个水平。更何况，周离的成功率，若是将这些固灵丹换成固神丹呢？

　　固神丹和固灵丹的价格，相差了十倍也不止。

　　炼制固神丹，一天就是十五亿的收入。

　　疯狂，实在是让人疯狂，这个世间上，恐怕没有谁能够阻止这一种诱惑。

　　周离整个人都是兴奋起来，甚至是有些哆嗦，他明白这将意味着什么。不仅仅是钱，还有对市场的控制，还有就是利用固神丹能够拉拢到多少修炼者？

　　“妈蛋，不就是付出一些成本吗？”周离可是拥有着疯子称号的人，加上周离自己赚钱的速度，根本不用担心这些成本的付出。

　　周离现在需要做的，其实就是实验这一个方法的可行性。

　　就算失败，对于周离来说，扔个一、二亿来打水漂，他还输得起，也玩得起。

　　“干了。”

　　周离厉雷风行的性格，想到就做。

　　手中的草药和灵药只能炼制三千枚丹药，还是少了一些，所以周离直接又是在拍卖系统幻境里，大量地扫货。

　　周离已经不是当初的小白了，他已经知道了倒爷们的存在，又怎么会如了他们的愿？这一种大量扫货，就在这些倒爷们感觉到不对的时候，周离果断收手，然后接收货物，结算完毕马上离开。

　　刚刚浮起来的价格，又是下挫，这让倒爷们只是认为一时间的波动而已，并没有开始控制价格。

　　“一万枚的份量，应该足够了。”

　　离开了拍卖行的周离，盘算着，这一枚的份量当中，有两千枚是固神丹的份额，论起来，这一种实验，已经算是绝对的大手笔了。毕竟这一万份的数量，付出的灵币可不菲。

　　有了原料，这还远远不够的。

　　总不可能跑到丹炉店里，让里面的掌柜将所有的炉子合在一起让自己用吧？

　　这不是扯淡是什么，多少炼丹师他们一炉都是成功率难以保证。可是你倒好，一口气用上十炉八炉的，你是在这里装逼吗？或者说，你是在这里搞笑的吗？

　　所以，拥有一处属于自己的炼丹之处，就是周离眼前所需要做的。

　　在浮芥城里，办到这一点不成问题，只要你有钱。

　　……

　　“这位少爷，您看这里怎么样？”

　　一名伙计指着这一处大院，占地足有六十亩，在浮芥城里，已经不算小了，怎么也是中游的水平。

　　周离看了几眼，便是点头，说道：“还不错。”

　　这名伙计顿时欣喜起来，身为牙行的伙计，最重要的不是工钱，而是交易完成时他们的提成。像这一处大院，数百万灵币的交易，他只是拿到1%的提成，可也是数万灵币，对于普通的他来说，已经是一笔不菲的数字了。

　　周离为了打造一个属于自己的炼丹地，也是下了血本。

　　其实若是在小世界的广平城里，周离大可以利用自己的权力，或者说直接就是在周王府那新批的三千亩地方上修建一个。但这里是九幽界，强人猛人辈出的世界，自己可以在小世界里横着走的周王名头，在这里却什么也不是了。

　　几百万灵币，对于周离来说，还真不是什么。

　　又是看了几眼，在脑袋里构想了一下，六十亩应该是划其中一个院子当成炼丹的即可。其他的，倒是改造一下，成为团队暂时的集合点还是很想象的，总不能自己要找他们时，还要满世界去将他们找回来。

　　“好，现在带我去签地契。”

　　周离没有拖泥带水，让这一名伙计整个人激动到打起哆嗦。

　　办手续，很简单快速，周离将高达六百五十万灵币的大院地契拿到手里时，不过是用了一个时辰而已。

　　拥有了院子，剩下的事情周离也知道急不来，不像是小世界里，以自己周王的身份，一声令下，这些事情分分钟就会被解决掉。但这里，一切只能是自己亲历亲为了。

　　第一天的成果，还是让周离满意的。

　　第二日。

　　周离又是早早出去，这一次购买的就是一个个丹炉。

　　浮芥城里从事着炼丹的修炼者，少说也有三分之一，而能够成为炼丹师的修炼者，更达到了浮芥城里十分之一。

　　十分之一，怎么也是以千万人来计算。

　　前前算起来，涉及到炼丹的人，绝对会在一半以上。

　　如何庞大的市场，自然就催生服务于这一个行业的行业出来。在一条条街道上，关于炼丹师的一应工具处处都可以看到，从一些燃烧用的木料，再到炼丹炉，还有各类小巧而实用的工具，都是算之不清。

　　周离对于炼丹炉的要求真不高，只要能够炼制就可以。

　　这一种要求，几乎每一面店里都可以满足周离的要求，选购起来，也就容易了。

　　既然是实验，周离当然不可能一气就买上一百个炼丹炉，有二十个就足够将实验测试完了。

　　对工具没有什么要求，周离只是在街道上扫了一眼，便是走进到一个普通却规模不小的炼丹师工具店内，从这里的布局，就知道这一间炼丹师工具店是针对穷苦一些的修炼者而开的，属于低端消费。

　　“这位少爷，您需要些什么？”

　　不多的修炼者在这里，让一些伙计很是空闲，见到周离进来，顿时就有一名机灵的伙计迎了上来。

　　周离给了对方一个赞赏的神色，只有拥有比其他人更好眼色的人，才能够在将来是成大事的人。周离点了一下头，一指不远处的一口大丹炉，说道：“这个怎么卖？”

　　“回少爷，这一口丹炉，是青铁级的丹炉，是最低端的一种丹炉，会对丹药的成功率和品质提升有限，作价三万灵币。”伙计倒是麻利，立即就将这丹炉的基本信息给介绍出来。

　　丹炉，在小世界里并没有什么，没有明显的划分等级。

　　可是在九幽界里，却大为不同，炼丹师的地位比小世界里更加的高。不仅仅如此，关于炼丹师的一应，都有了标准化，或者是统一的标准，也给予了一些工具等级。

　　像炼丹炉，从最低的青铜，到白银级，然后就是黄金级。

　　除去这三个等级之外，上面还有一个钻石级，和一个传说才会存在着的星辰级。

　　别看只有五个等级，可是最低的青铜级，就不是普通可以玩得动的，起步就是三万灵币，对于普通的修炼者来说，他们的工钱一个月也才几百到一、二千不等，不吃不喝一年都存不到这一个丹炉钱。

　　而到了白银级，这个价格可是呈现出数倍，甚至是十数倍不等的价格浮动。

　　这样一来，又有多少个修炼者能够玩得动？这就是为什么丹炉店的生意会如此之好的原因了。

　　周离摸着下巴，望着这一个青铜级的炼丹炉，说道：“最低能多少？”

　　这伙计犹豫了一下，还是一咬牙说道：“回这位少爷，九折，这是最优惠的价格了，不相信你可以到其他的店里询问一下。”他又是飞快地补充了一句：“少爷，这已经是小的能够拿到最优惠的价格了。”

　　“很好。”周离一指这青铜级说道：“青铜级来十个，白银级来十个，就先这么多吧。”

　　这名伙计只感觉自己被馅饼给砸中，人已经是有些哆嗦和语无伦次起来了，十个青铜级不算什么，也就是二三十万的灵币。关键是十个白银级，这就是超过三百万灵币的生意。

　　“少爷……少爷，您确定？”伙计艰难地确认着周离所说的话是否是真的。

　　周离笑了起来，说道：“当然确定。”

　　接下来没有什么好说的，就是交钱，然后就是指定了地址，由他们送货上门了。还好，这世界有着弥须袋，携带这些动不动就是数十吨的炼丹炉来说，根本不算什么。

　　在支付了物品的费用后，不用多久，周离的十个青铜级和十个白银级已经是送到，被置放到了大院的大堂上。

　　送来的伙计，都是百思不得其解，根本就不知道周离在干什么，将这些炼丹炉放在这里，不打算使用吗？只是这是人家的事情，他们只是负责着将炼丹炉送来，人家想干什么，又与他们有什么关系？

　　在送走了这些伙计之后，周离又是一拍脑袋，他竟然忘记了木料的问题。

　　不得已，周离又是到外面，在另外一家炼丹师工具店里，购买了一大批木材。

　　以周离的力量来说，挪动这些数十吨的炼丹炉，并不费什么劲，很轻松就按着自己的审美给摆成了两排在大堂上。

　　望着这十铜十银的炼丹炉，连周离也是有些激动起来。

　　“唉，倒是怀念起城叔来，若是他在这里，一切都会打量得通顺。”周离眉头一皱，很快就是展开了，总不可能没有冯城在，自己就不能很好地完成这一切。

　　若大的大院，大门是关闭着的，空荡荡的只剩周离一个人。

　　当初前任主人出售这一处大院的时候，下人们早就离开这里了，短时间内，还真的招不到下人。

　　还好，现在只是实验而已，不需要注意太多，自己一个人就可以解决掉。

　　周离现在做的，其实就是制作初丹。

　　以前还不觉得，现在周离发现这制作初丹绝对是一个苦逼的步骤，要知道这可不是一、二百枚，而是数千枚，甚至是数以万计的数量，这样自己整理起来，要到猴年马月才行？

　　要知道炼丹可是表面这么的简单，对于一名炼丹师来说，每一个步骤和对药点的把握，才能保证更高的出丹率和结丹率。

　　这也是为什么炼丹师产出来的丹药并不多的原因了，因为他们花费了更多的精神在每一个细节上，有一些地方，还要小心再三才能决定对灵药处理，才不会破坏掉节点。一炉下来，没有三、五个时辰根本不可能。

　　成功了也许能有几枚，一旦失败，就白白浪费几个时辰的时间和不菲的成本。

　　若是让这些炼丹师需要一个人弄这些草药的数量，绝对会让人恐惧的事情，还不将人给累死？要到猴年马月才可以炼制完这一批丹药？

　　这只是普通炼丹师的想法，而周离当然不在乎这些。

　　拥有着强制高达80%的成功率，周离在制作初丹上，根本没有什么需要注意到的，直接按比例调好，然后制作成初丹就可以。别人要用一个小时来制作初丹，可是只是十数分钟就制作好了一份。

　　不过周离想到自己拥有制作二十份，顿时刚刚露出来的微笑，又是变得一片发苦。

　　花了一个多时辰，周离终于是将一切准备妥当。

　　“现在，就是生火。”

　　周离取出了自己购买而来的木料，快速地将二十个两个级别的炉子点燃。

　　第一步，周离也没有办法略过，这就是热炉。

　　热炉，往往会在十分钟左右。

　　对于只是青铜和白银级别的炼丹炉，在热炉后，根本不需要其他注意的，直接将初丹给放进到炉中炼制就可以。这两个级别，几乎不会对你炼丹产生什么效果，还需要注意这么多干什么？

　　不说，一次二十个炉，还是有着挑战性的。

　　周离动了起来，以周离的速度，和手速，在这一刻完美地展现出来，他像是一道虚影在这里晃动着，却是将一盘盘早就制作好的初丹分别送进到了一个个炼丹炉中。

　　前后只是花了少许的时间，周离就做完了这一道步骤。

　　到了这一步，剩下的事情，对于周离来说，就需要等就可以了。他可不会像其他炼丹师一样，需要掌控着火候，不容有一丝有失。可是周离现在的样子，将初丹送进去，人只是在旁边饮着茶等待着即可。

　　这一次拿来实验，当然只是固灵丹这一种低端一些的丹药，以周离的经验，差不多是一个时辰就会传来提示音。

　　一个时辰，并不长，可是这一次周离却感觉到有些漫长了。

　　“能不能，就看一个时辰之后了。”

　　周离知道，自己急也不会急得来，对于成功率，80%的机率可不是开玩笑的，周离所在乎的，其实就是能不能一次二十个炼丹炉一同使用，会不会与只是一炉的炼丹方式有差距。

　　由于不受自己掌控，像这一些，周离还真的不知道，他只能是等，等到有结果为止。

　　周离明白，能不能疯狂，其实就看这些结果如何了。

　　“多久没有过这一种感觉了？”

　　周离淡笑起来，算起来，随着自己一步步高升，就再也寻找不回这一些紧张期待的感觉了。没有想到，在这里，却是给周离带来了这一种感觉。


第三十五章 意料之外的成功

　　将手中的一壶茶喝个精光，周离还是感觉到有些口干。

　　可惜，这里没有丫鬟之类的下人在，这让周离只能是无奈地将手中的空壶放下。

　　“只要实验成功，可以招些下人进来，总不能让这里空着。”

　　反正这大院，周离给它的定位就是自己偶尔使用，没有什么秘密不秘密的。另外一点，就是这里的炼丹炉只是最为普通的青铜和白银级，不是那些动则就是数百万灵币的丹炉，不用担心被人给偷了。

　　招一些下人在这里打扫一下卫生，至少在自己炼丹的时候，可以帮着协助一下。

　　这若大占据着六十亩的大院，怎么也要二、三十下人才行，算是一笔不菲的花费。

　　但周离还真不在乎这些，下人们的工钱才几个钱？

　　像现在，茶没有了，自己又走不开，没有一点茶来消耗时间，还真是有些感觉到时间的难熬。

　　至于炼丹上的保密，这一点周离更是放心，有着弥须袋在，自己带多少草药进来，他们又怎么会得知？而且，炼制好后，丹药都是扔进到弥须袋里，他们同样不会知道自己炼制了多少。

　　这若大的大堂内，二十个炉子在燃烧，产生的温度很高。

　　身为修炼者，有着灵力护体，这一点高温还真的不算什么，仅仅是让周离有一丝汗迹而已。

　　周离看了一眼旁边的沙漏，一个时辰，已经是到了。

　　眉头一皱，周离站了起来，又是察看了一次这些丹炉的情况。

　　固灵丹，换了平时，有一个时辰的时间，早就应该可以出炉了。可是现在，却还是没有动静，这让周离如何的不紧张？当然，周离紧张的不是这些投入，而是紧张不能成功。

　　这一点投入，对周离来说，九牛之一毛而已，微不足道。

　　让自己深呼吸了几口气，周离这才是平静下来。

　　坐回到了椅子上，周离干脆就是闭上眼睛休息，折腾了三天，周离几乎是没有好好休息过。

　　“叮，炼丹成功！”

　　也不知道什么时候，周离的耳朵里，传来了一声清脆的声响。

　　一瞬间，这一声清脆的声响，如同是天籁之音一般，让周离猛地睁开眼睛，直接就是弹跳起来。

　　“成功了吗？”

　　随即，周离就是狂喜起来。

　　不过，周离立马就是纠结起来，因为他不知道到底是那一炉成功了。这里二十炉，可没有什么不同之处。不像以前，只有一炉，只要提示自己成功了，直接出丹就可以了。

　　成功后，若是在一定的时间内没有取出来，很可能会被毁掉。

　　周离眉头一皱，却是直接走到其中一个丹炉中，也不管是不是这炉，便是出丹。

　　随着蒸气冲出来，然后就是一股带着浓郁灵气和药气的气味扑面而来。

　　以周离的经验，只是鼻子一闻，眼睛就是一亮，知道这只有结丹之后的固灵丹才拥有的气息。也就是说，这一炉丹药是成功了。

　　“不会运气这么好吧，随便决定一炉，就抽中成功的那一炉？”周离也是脸上带着笑，这一种运气，还真是够可以的，怎么说也是二十分之一的机率，却是让自己碰上了。

　　细细观察了这一下些固灵丹，和以前的没有什么不同，品质上并没有问题。

　　这些刚出炉的固灵丹温度还很高，周离吹了一阵气，在冷却差不多之后，才是取过其中一枚，放到了鼻子上嗅了一下，确认没有问题后，这才是直接服用。

　　入口后，固灵丹几乎就是开始融化，化成了一股温泉一样的灵气散发向身体的四周。

　　“品质不错。”

　　咧嘴笑了一下，周离将这一个托盘放到一边，又是坐回到椅子上，他需要的是等。

　　看了一眼沙漏，出现这提示音，用了一个半时辰。

　　算起来，其他的丹药，也应该是时候出炉了。

　　可是……

　　周离有些纠结起来，又是半个时辰过去了，这些丹炉中一丝动静也没有，更不用说是有着什么提示音出现了。

　　“难道说，失败了？”

　　一丝沮丧呈现在周离的脸上，应该是系统只是默认其中一炉是自己炼制的，其他的丹炉则不在系统的默认中，自然就是不可能将这一种效果放到其他的丹炉中。

　　周离的脸上带着一丝嘲笑：“刚刚还说自己运气好呢，直接就是开到炼制出丹药的丹炉，却不知道自己根本没有什么运气。”

　　想到运气，周离忽然想到了什么一样。

　　“靠！”

　　扔下这一个字，周离弹射起来，扑到了其中一个丹炉上，不顾一切地将托盘取了出来。

　　只见到这托盘内的固灵丹，已经是一片赤红，虽说还没有焦，可是却是炼制过头了，里面的药性早就消失得差不多了，几乎是到了废丹的标准。

　　周离没有理会这一托，又是到旁边的一个丹炉中，将里面的托盘取出来。

　　“果真……”

　　望着另外一个托盘里的固灵丹，周离已经是明白了怎么一回事。

　　接连着其他的托盘取出来，无一例外，都是赤红过头，到了废丹的地步了。

　　面对这一种失败，周离没有沮丧，而是整个兴奋起来，眼睛里爆出了道道的精光。没有人比周离更明白，自己这一个发现代表着什么，之前那“叮”的提示音，并不是一炉的提示音，而是整体二十个丹炉的提示音。

　　也就是说，一旦炼制成功，就是二十个丹炉全都是成功，失败也是同理。

　　周离携带而来的这一个系统，做的比周离想象中还要好得多，直接将这二十个丹炉纳入到了它的效果范围里。

　　“哈哈哈哈……”

　　周离疯狂地笑了起来，这简直是比从迷失之龙的手里夺下楼兰珠还要更加的兴奋。

　　楼兰珠是三百亿，但比起自己这一个发现来，毛也不算。楼兰珠是一锤子生意，但炼丹却是长期的，一天到时候收入十亿八亿的，不过是一个月就赚到了这三百亿，一年又会是多少？

　　刚刚之所以是比单炉炼制久一些，周离看来，应该是数量过多的原因导致的。

　　没有犹豫地，周离交过些废丹清理掉，又是放上初丹，再一次炼制起来，他需要第二次的证明，证明自己的猜想是正确的。

　　第二炉，并没有让周离等待上多久。

　　一个半个时辰后，那一声悦耳的提示音再一次出现，让周离的心脏也是收缩了一下。

　　不得不说，80%的机率，实在是太逆天了一些。

　　这一次，周离不会再犯错，而是在提示音出现后，像是疯了一样，猛地将一个个丹炉内的丹药给取了出来，根本不去看，就是到下一个丹炉里。

　　短短时间内，二十个丹炉里的固灵丹被周离取了出来。

　　顿时间，这里的灵气浓郁了不少，满是药香味。

　　“哈哈！”

　　周离笑了，和自己想象的一样，这二十个托盘内，全都是趟着炼制成功的固灵丹。

　　“啊……”周离再也忍不住，疯狂地发出了咆哮声，用来发泄他现在的兴奋和激动。

　　等到吼累了，周离顾不上这么多了，像是不知道疲惫一样，疯狂地制作着初丹，直接将自己一万枚丹药的草药、灵药全给制作成了初丹，又是不断地炼制着。

　　平均一个半时辰就是有一次结果，一次可以炼制两百枚，这让周离足足在这里呆了五天的时间。

　　80%的机率，没有什么波折，比实际上的猜测要高上一些，达到了九千枚丹药。其中固灵丹高达八千枚，剩下的一千枚是固神丹。几乎可以说是90%的成功率，实在是让人疯狂。

　　……

　　回到小院里，周离浑身都是浓烈的药香，这让周离不得不好好洗了一个澡后，这才是出来大厅上。

　　郑承明他们一早就到了，此时正毕敬地坐于椅子上。

　　除了夏铮之外，十九人全都是到了。

　　见到了周离，郑承明他们全都是站了起来，脸上带着激动。

　　“见过队长。”

　　“队长，终于见到你了。”

　　“哈哈，队长回来了。”

　　“队长，我想你了。”

　　“队长好。”

　　一众人站了起来，问候着。

　　周离淡笑，手下的这批人，从问候声中，就可以知道他们的性格如何了。扫了他们一眼，四个月的分离，他们的变化有限，毕竟到了他们这一个等级，每一级的突破，都是以年来计算的，十数二十年都有可能。

　　现在只是四个月，对于他们来说变化很微小。

　　“大家坐。”周离坐于上首上。

　　明月和素心分别是送上了香茶，见到这一些人，他们身上散发出来的气势，让她们心惊，不需要去确认也知道这些人都不简单，实力之强，完全不是她们可以知道的。

　　越是这样，她们越是对周离死心塌地，毕竟跟了这么一个主人，以后的风光可以想象。

　　众人坐下之后，吴铁第一个站了起来，说道：“队长，你再不回来，我们可就是断粮了。”他笑了起来，说道：“队长，啥时候我们再出去干一票？最近手头有点紧。”

　　周离白眼一翻，吐声说道：“滚。”

　　“哈哈哈哈！”

　　其他人都是大笑，断粮是真，当然这个头手紧，更是真的不能再真，他们手里的钱几乎是砸在装备上，现在绝对是鸟枪换大炮。当然，他们可不敢像吴铁这样说出来。

　　周离也没有责怪，而是跟着笑了起来，打笑道：“老吴，你可悠着点，注意身体，别哪天累趴在女人的肚皮上。”

　　“哈哈……”郑承明他们更是忍不住，又是纷纷大笑。

　　吴铁憋红着脸，脸上尽是尴尬。

　　周离见到众人都是精神气不错，用手在空中压了一下，大笑着的众人立即就是停了下来，一个个严肃地望着周离。

　　“现在还真有一票大的等着大家。”周离说道：“这一票，钱好赚，而且还非常的简单。”

　　于尧急声说道：“队长，是什么，您直说就是了。”更换上了装备，一亿根本不够花，勉强换了一身的神器。对于还分三个档次的神器来说，一个亿也就是最低档的了。

　　要是顶级的神器，十亿也未必够。

　　吴铁他们全都是用火辣的眼神望着周离，尝过甜头之后，他们绝对是死心塌地地跟着周离一路走到黑了。

　　周离笑了起来，说道：“大家不用担心，这是一件几乎没有风险的工作。”

　　像是变着戏法一样，周离将十九张水晶卡取出来，然后交给了郑承明，说道：“老郑，这里有十九张水晶卡，里面每一张有五亿，你发给他们，由你负责，要做的事情，就是带着这一笔钱，到四周各城池去，收购固神丹和固灵丹这两种丹药的草药、灵药，然后带回来。”

　　固灵和固神丹的配方，是众人所周知的，这就不用周离多说了。

　　郑承明他们全都是大吃一惊，望着这一堆的水晶卡。

　　每张五亿，岂不是说这里就是九十五亿？

　　尽管他们知道周离这一票收获了三百亿，但是砸出九十五亿来收购这些草药、灵药，依旧是他们想象不通的。要知道九十五亿用到这方面上，可以收购多少草药和灵药？

　　更何况，队长就这么信任他们，每个人交给了五亿，他就不害怕自己当中有人卷了这一笔巨款，然后消失掉？

　　“这……”郑承明吃惊之余，望着周离，一时间不知道说些什么。

　　周离知道郑承明这一个眼神是什么意思，他扫了一眼神色各异的众人，说道：“五亿，是很多，可是我相信我的眼光，因为你们是值得信任的人。而且，我可以肯定地说，你们在未来不要说五亿，就是五十亿也可以赚得到，因为你们跟着了我，周离。”

　　霸气无比的话，甚至已经到了狂妄的地步。

　　但郑承明却是无比的相信，队长绝对是一个可以创造奇迹的人。

　　其他人也不蠢，队长是什么样存在的人物，他们可是最清楚不过的，连帝者层次的魔兽都可以干退的人，一个可以从迷失之龙手中将楼兰珠带走的人，在未来会成长到什么地步？

　　郑承明点头，将这一些水晶卡接了过来，然后分到了每一个人的手中。

　　周离说道：“五亿在我的眼中并不算什么，可是谁拿了不应该拿的，后果可不是谁都可以承担得起的。好了，丑话已经说完了，这一趟就当你们的狩猎报酬，完成回来之后，报酬不变，还是一千万。”

　　简单，不需要冒险，就可以轻松拿到一千万。

　　这可比狩猎要好上千百倍，吴铁他们当然是欣喜。

　　周离的性格，雷厉风行，这也让郑承明他们也是如此，拿了钱，谁也没有多说，甚至是什么聚一聚之的话，便是一个个离开了小院，然后向着四面八方而去。

　　之所以不全在浮芥城上采购，主要就是周离害怕这近百亿砸下去，绝对就是在压缩着自己的利润。

　　药材商们绝对不是蠢货，加上倒爷们的灵敏，他们不将价格抬起来才是怪事。

　　所以，将这一百亿分开，到各个城池里采购，不仅仅可以减少成本，还可以形成一个小范围内的缺货现象，对于自己出售这两种丹药，有着很大的助力，可以在大量出售的情况下，价格波动不大。

　　放着团队不动，可不是周离的做法，压榨一下他们的劳动力，还是非常有必要的。

　　安排好了团队离开，周离知道自己要做的事情还有不少。

　　当下，直接离开，开始布置起被自己买下来的这一处六十亩大院。比如说招了二十名下人安置在这里，同时将这一些丹炉移离了大堂，放到了一座划出来的小院中，然后请人砌起炉来，封闭住。

　　二十个丹炉，远远没有满足周离的胃口，周离直接就是砸下重金，将丹炉的数量提升到了一百个。

　　准备了这一切，还是不够的，一百座丹炉，不说控制，单是制作初丹就是一件让周离抓狂的事情，所以在将院子安置好，有了一些生气之后，周离又是跑到了炼丹师最为活跃的地方，招了二十名一级炼丹师。

　　庞大的人口，从事炼丹师这一个行业的人多如牛毛，想要找到这些一级的炼丹师，绝对的轻松，甚至是不花什么钱。

　　一级炼丹师，他们想要成长起来，是一条漫长的道路，他们需要累积更多的经验，拥有更多的钱投入到当中。在没有成长起来之前，帮着一些人炼丹，给一些炼丹师打打下手，已经是他们不敢想象的。

　　周离抛出来的条件和机会，是他们不能拒绝的，二十个名额，甚至只是半小时就招满了。

　　其实只要周离想要，不要说一级的，就是二、三级的，也很容易就招到了。

　　一到五级的炼丹师真的不值钱，他们只能炼制一些小配方，没有什么价值性。只有等到六级之后，才会赚大钱，这和构建师有些像，而七级又会是炼丹师们的瓶颈，突破了就可以称为大量，突破不了则会原地踏步等待着下一次机会。

　　招了人，将这些炼丹师安置在院子里，可以说是万事俱备，只等郑承明他们将药材带回来。

　　周离相信，炼丹界里的丹药，必然会因自己而大起风云。

　　近百亿的药材炼制出来的丹药，以周离80%的机率，能够创造出来的价值甚至超过了千亿。

　　千亿的丹药砸出去，连周离也知道，对于丹药界来说，不亚于是一场大地震。特别是这两种丹药，天知道会造成什么样的下跌？当然，周离是不会害怕的，因为自己的成本，只是目前价格的十分之一而已。


第三十六章 初丹

　　即将启动的修炼者公会，在前期绝对是一个吸金怪兽。

　　像建设修炼者公会的总部，前后绝对会花超三十亿。

　　当然，这三十亿在接下来面前，只能说是小钱。要知道在修炼者公会成立之后，周离还会有许多的动作，会需要到海量的资金。另外一个，就是属于修炼者公会的幻境，这一个才是大头，之前就预计过，不砸个三千亿不可能完成。

　　钱，周离还是很头痛的，最低标准，也不会低于五千亿。

　　五千亿，可不是五千万。

　　既然现在发现了这一个方式吸金，周离自然不可能放过。现在砸出去九十五亿用于收购药材，只是第一步而已，接下来周离还会分成第二批次，第三批次地执行，直到吸够五千亿为止。

　　这绝对是一个疯狂的想法，多少传承了十数万年的宗门和家族，都不敢说随便拿出五千亿。

　　哪怕一城一国，也同样不敢说能够调动这么一笔庞大超出想象的资金。

　　而周离却已经是计划着在短时间内赚够五千亿，若是传出去，绝对是被人视为疯子。这可是五千亿，对于普通下人们才领个几百灵币的工资水平来说，绝对是一个比天文数字还要更离谱的数字。

　　一切准备妥当之后的第三天，郑承明他们陆续回来。

　　每个五亿灵币，在他们的分工之下，每一个人去往的城池都是分配好的，加上事出突然，根本没有人知道他们每人携带了五亿灵币用于对药材的收购。

　　五亿，砸在一城一池的药材市场上，又是在短短几天内就购买完毕，自然会将药材的价格造成一定的波动。

　　只是这一种波动，还是很有限的，不会有人刻意去留意。

　　周离这几天也没有闲着的，一直都是在购买着浮芥城里的药材，前后也砸进了十亿，硬是将药材的价格拉升了10%也不止。倒爷们的灵敏，还是发现了这一种异常的波动，一些大胆的，早就跟风进了一批。

　　在一些人的观望中，周离却是停下手来。

　　刚刚以为有异常的固灵丹和固神丹药材，在周离收手之后，又是逐渐的回落，让一些倒爷们郁闷了一把。特别是跟风进了一批的倒爷们，也仅仅是赚了一个辛苦钱。

　　手中握着上百亿药材的周离，从接收了郑承明他们的药材之后，便知道，大干一场的时候到了。

　　在九幽界里，自己最能信任的人，就是郑承明他们。

　　作为签约到自己手下的团队，在外界看来，他们就已经是自己的人了。对于拥有足够契约精神的九幽界来说，他们几乎不会存在着什么背叛之说，信任他们，是完全放心的。

　　而且，周离相信，自己的种种，更是让他们死心塌地。

　　“接下来，我们干一票大的。”周离知道他们好奇什么，在这一处占地六十亩的大院里，周离将他们招集起来。

　　这一处大院，被周离命名为丹园。

　　吴铁搓着手，说道：“队长，看你的手笔，我就知道队长肯定是有大动作了。哈哈，咱老吴早就心痒能耐了，只是不知道队长你需要这么多的药材，不会是炼丹吧？”

　　郑承明说道：“队长，有多大？”

　　“有多大？”周离笑了，说道：“比楼兰珠这一票还要大。还是那一句话，大家跟着我周离，绝对不会让大家吃亏。还是和上一次一样，事后的报酬每人一亿。”

　　“咝！”

　　周离的承诺一出，在场的众人无不是倒吸着寒气，不敢相信望着周离。

　　先不说比楼兰珠还要大一的票，就说报酬一亿，就足够让他们疯狂了。从跟了周离之后，他们发现，他们的报酬似乎是动则就是以亿来计算单位的。

　　像这一种报酬，不要说他们圣者层次的修炼者，就是帝者修炼者也不可能拒绝。

　　想到如此高的报酬，每个人都是舔着嘴唇，只感觉到喉咙发干。

　　黄双全眼睛已经是血红了，说道：“干，队长这一次无论多凶险，我也干了。”

　　上一次，就这么容易就领到了一亿，他拿得并不安心。现在有了这一个机会，哪怕再危险，他也会全力而为。碰上这么一个好的队长，是自己的福气，又怎么会不珍惜。

　　报酬一亿，没有人认为会是一趟轻松的任务。

　　黄双全一说，像陈青、姜修、谢弦、邹建国他们，无不是纷纷是点头。对于他们来说，在团队中，他们还是属于第二批的人，融入感要略弱于过吴铁他们，现在这一个机会，他们自然要争取。

　　对于队长，他们是一百个服气，队长不要看只是尊者五阶的水平，可是尊者四阶之前，队长就是将九幽界的第九域搅得风云涌动，试问这天下，又有多少人能够办到。

　　见到队员们眼睛里无不是刚毅之色，周离露出了一个满意的笑容来，却是说道：“你们想哪儿去了，什么凶险不凶险的？”

　　何兴有些不明白：“队长，难道说不危险？”

　　“我什么时候说过危险了？其实你们要需要做的，就是帮着我炼丹而已。”周离哈哈笑了起来，伸出了自己手指上的一个弥须戒，说道：“让你们买了上百亿的药材，自然为的就是炼丹？”

　　“啊……”

　　早就做好做准备的郑承明他们，顿时傻眼了，绝对是出乎他们的意料。

　　周离说道：“好了，有什么想不明白的，到时候你们会寻找到答案的。这一票，会很大，超出你们的想象。当然，丑话还是说在前头，这一票跟着我干，我要求的是嘴巴百分百的严闭着，所看到的一切，在没有我的允许之前，只能烂在心里。若是谁不小心说出去，可就不要怪我无情。”

　　这一番话，周离的脸上没有表情，说的严厉无比。

　　郑承明他们无不是脸色严肃起来，像这一种需要守住秘密的事情，他们自然知道怎么做。

　　见到他们明白，周离说道：“大家明白就好，现在放松，因为我们要做的事情，其实是一件很轻松的事情。”

　　带着整个团队到了丹园里一幢占地不小的双层木楼里，在这里早就摆放着五十套制作初丹的工具。

　　二十名周离招来的一、二级炼丹师们，早就得到周离的通知，早早就在这里了。

　　见到周离带着十九人到来，他们全都是站了起来，他们的等级不高，但还是看得出来周离带着的人，一个个无不是圣者层次的修炼者，这一份实力让他们也是惊讶。

　　“各位，这段时间，就辛苦大家了。”

　　周离也没有哆嗦，手一挥，弥须戒里的药材，像是不要钱一样，喷涌而出，一瞬间就将这里给堆满。

　　“啊……”这二十名炼丹师们，全都是大吃一惊，因为他们眼前摆着的固灵丹药材，价值至少也在十亿之巨。他们平时都是攒个千儿八百，就开始炼制丹药了，哪儿见到价值十亿之巨的药材？

　　望着这些吓傻了的炼丹师们，周离笑了笑，说道：“想必大家是知道固灵丹的配方的，现在大家将这些药材制作成初丹，然后交给我，你们的工作，就是这么的简单。”

　　不用多说，郑承明也知道周离叫他们来是干什么的了。

　　身为修炼者，选上一些副职是肯定的，只是精不精通的问题而已。

　　像炼丹和炼器这两大首先副职，只要是修炼者都会接触过，郑承明他们也不例外。也许他们在炼丹上造指不怎么样，可是像制作一下初丹，和知道一些配方，却还是可以的。

　　吴铁迟疑了一下：“队长，这个我们不是很精通，万一初丹制作上手艺不精，这丹就毁了。”

　　其他的人，都是点头。

　　只要是炼丹的人都知道，制作初丹需要非常的讲究，比如说药材中每一样都会有着它们的灵气节点，如何不破坏这些节点，关系着丹药的品质，也和结丹有着一些关联。

　　可以说，炼丹中的每一道工艺，都是一门很高深的工序，马虎不得。

　　但现在，周离却是让他们制作初丹，这似乎有些开玩笑了，他们是可以制作出来，可是绝对会破坏大量的药性和灵气节点，就算炼制出来的固气丹品质也会很差，甚至是影响到结丹。

　　若是其他修炼者，吴铁他们的水平绝对是不合格的，但周离是谁？

　　身为九幽界里最大的bug，这些根本就难不到周离，毕竟周离可不会在乎这些，应该说是系统可不会在乎这些。以前的系统，是直接将药材扔进去就可以出丹，只是现在受限于这里的丹炉，只能是制作成初丹而已。

　　在这一种傻瓜式的扔药材面前，他们还可以制作出初丹，已经是技术“高深”的了。

　　周离没有说话，而是直接走到这十数座山一样的药材堆面前，按着固气丹的配方捡够了数量后，然后直接来到了一套初丹制作工具面前坐了下去。

　　“大家看好了，我的要求不高，像我这样就可以。”周离说了一声。

　　在场的三十九人，都是将眼光放到了周离的身上。

　　周离将这些药材也没有什么前后，直接就是扔进到切割器里，然后手动了起来，将这些药材当成杂草一样切了个粉碎。

　　“这……”

　　众人目睹周离这么完全是外门汉的搞法，一个个瞪大着眼睛，难道队长就不知道，他这么做，根本就顾及不到药性和灵气节点，这会破坏完了这些药材的药性，基本上不可能会有什么品质了。

　　周离却不理会他们的惊愕，在切碎后，又是开始捣成药糊，最后是抹在丹模上，在挤压下，一个个初丹就制作完成，放到了托盘上。

　　“我的要求不高，就这样。”周离扔下手中的丹模站了起来，淡声说道。

　　“可是……”郑承明脸上尽是纠结的神色，周离的手法根本不像是一个炼丹师，这样制作出来的初丹，还是初丹吗？他很怀疑，就这一种初丹，还能不能炼制成功。

　　周离跟他们根本解释不清楚这些东西，所以周离手一挥，直接将郑承明的话打断：“你们就按这样制作初丹就可以了，活儿很多，大家都加紧一点。”

　　吴铁白眼一翻，倒也没有拖泥带水：“队长，你是爷，你说什么，就是什么，到时候血本无归，你可不能怪我们。”

　　“干活，干活。”周离挥手。

　　于尧他们脸上虽说是纠结，却只能是无奈地照办，反正是队长的命令，他们执行就对了。

　　其他的二十名炼丹师们，他们更是一头雾水，现在的情况他们根本搞不明白是怎么一回事。不过想到他们的身份，成不成功根本与他们无关，他们不一样是照拿工钱？

　　三十九人一忙碌起来，又是用这一种简单而粗暴的办法来制作初丹，速度自然是快。

　　可是这里价值十亿的药材，还真不是短时间内可以制作完成的。

　　周离的工作，就是在他们制作出一份时，就走过去将这一份初丹放进到弥须戒内，用弥须戒内的特殊空间性，保持着这些初丹的药性和水份。对于这一个，周离还真不敢大意，放在这里，就凭着浮芥城炎热的天气，初丹很容易就变干。

　　郑承明他们制作初丹，周离就是不断在他们的身边走过，将他们制作好的初丹尽数给收到弥须戒内。

　　不得不说，这一件工作还真的是无聊到了极点。

　　不过想到接下来的收益，周离又是干劲十足，整个人的脸上，尽是笑容。

　　价值十亿的药材，三十九个人忙碌了五天，才终于是制作完成。可是迎接着的，又是一份价值十亿的药材。这让郑承明他们眼角直抽，他们可是知道周离拥有着价值百亿左右的药材啊。

　　……

　　“妈的，不行了，真的不行了。”

　　吴铁将最后一份初丹制作完成，人像是散架了一样，直接瘫倒在地上，直接就是趟着。

　　何兴他们同样是如此，就算是再活跃的人，这一刻也没有动的心思了。

　　任谁被困在这里不断制作了一个半月的初丹，也会有吐的感觉。算起来，这一个半月的生活，比修炼还要辛苦上十倍也不止，套用吴铁的话，就是早冒着生命危险和魔兽干上一架，也不会有么累。

　　在两者间选择，吴铁宁愿选择和一头魔兽干上一架。

　　周离将这些初丹收好，伸了一个懒腰，露出一个笑容来，说道：“这还只是开始而已，接下来还要炼丹呢。”

　　“啊……”

　　周离这一句话一出，又是引来一片哀嚎。

　　制作初丹这么容易的事情，他们都忙碌了一个半月，若是将这些初丹炼制成固气和固神丹，就是十年也未必可以炼制完成。更何况，他们制作一下初丹还行，让他们炼丹……还是杀了他们吧。

　　这炼丹，一炉怎么也要一、二个时辰，百亿的初丹，还真的是十年也未必可以炼制完成。

　　丹园里，在这一个半月内，周离又增加了两百个丹炉，这应该是自己最大的极限了，也是郑承明他们能力最大的极限了。若是超过这一个极限，周离还真的担心他们忙不过来。

　　到炼制这一步，除了郑承明他们，周离是不会放心其他人的，毕竟接下来的炼制太过于惊世骇俗了一些。

　　二十名炼丹师们，周离并没有放他们离开，而是另外出钱购买了一些药材，让他们到丹园的另外一处地方折腾，在这一批固灵和固神丹没有炼制完毕之前，他们是不能离开丹园的。

　　不理会郑承明他们的哀嚎，周离带着他们到了自己精心准备着丹楼前。

　　三百个丹炉分成了十排排列着，规模上让人不得不惊叹。

　　“队长，这么多丹炉……”吴铁他们无语了，他们现在还不知道队长在搞什么，似乎在他们的认知里，队长不是炼丹师吧？就以他们的水平，炼制这些固灵和固神丹，明显就不具备这一个能力。

　　而且，看现在队长投坦为的成本，恐怖不下于一百二十亿，这一个手笔，实在是让他们惊讶。

　　周离却是一指这些丹炉，说道：“现在我以队长的名义命令，用最快的速度给所有丹炉生火热炉。”

　　动用到了队长的名义，就代表着周离的严肃，是他们不能反对的。

　　尽管是想不明白，但郑承明他们还是去做了，一个个忙碌起来，生火点燃了柴火，然后放到了炉中。这些柴火可是经过特殊处理的，很容易就点燃，然后产生高达二百余度的温度，能够让丹炉在短暂时间里，就将温度提升到最理想的状态。

　　周离当然也会动手，二十人的努力，片刻间，就已经是将所有丹炉给升起火来。

　　瞬间，这里的温度高得惊人。

　　周离说道：“我现在需要的，是你们控制着火势，不让它熄灭即可，火势高点和低点无所谓。”

　　有了之前周离的严肃，郑承明他们全都是点着头表示知道。

　　周离手一动，一盘盘的初丹出现在自己的手里，然后眼睛半眯着盯着这一排排的丹炉，在温度达到了要求之后，周离猛地动了起来，化成了一抹残影，在一个个丹炉前掠过，每一个丹炉前，周离停下来不足一秒的时间，却已经是完成了入丹。

　　一盘盘的初丹被送进到丹炉中，在周离这一种恐怖的速度下，仅仅是五分钟，就完成了三百个丹炉的入丹。

　　“呼！”

　　这一种疯狂的速度，让周离也是有些吃不消，在吐了一口气后，周离则是负手而立。

　　接下来，只需要等到那一声悦耳的提示音即可。


第三十七章 丹药，疯狂吧！

　　早就有准备的周离，在等待的这一段时间里，将茶具给取了出来，然后就是大量的点心。

　　将茶壶和茶点摆在了桌面上，周离招呼道：“不用时时盯着丹炉，先来吃点东西，喝口茶。”

　　如果说制作初丹的时候，周离的举动让人无语的话，现在周离的所作所为，就绝对让人抓狂了。尼玛，这是炼丹？你还能不能再扯蛋一点，这完全就是胡闹好吧！

　　他们的水平是有限，可也是知道在炼丹的时候，一名炼丹师不盯着火候，怎么控制里面丹药的情况？

　　一人一炉，已经是顾不过来了。

　　现在倒好，周离竟然是同时开炉三百炉，这是什么概念？

　　疯了，看来队长是抽风了。

　　郑承明他们全都是迟疑着，脸上的神色凝重，似乎心思完全不在周离的招呼之上。对于他们来说，周离这样做，完全就是在败家，拿一百二十亿来败家。

　　制作的初丹，这一种胡乱而制作出来的初丹，原本品质就差到极点，而且结丹率也会低到令人发指，以他们的经验来看，队长扔进去的这一百二十亿，只要精心在炼制上，只会亏掉一半而已。

　　可是现在炼制方式，让人实在是无语，又会结丹成功多少？

　　这一百二十亿，怎么看能回本个二十亿，已经是上天保佑了。

　　亏队长还有心思在这里品茶，而且看队长的心情，似乎还不错，这让郑承明他们不知道怎么说了，难道队长已经到了死猪不怕开水烫的地步了？

　　从认识了队长，到现在为止，队长给他们的感觉，都是神秘而无所不能的，每走一步，绝对是大有深意和深思熟虑的。而且，每一件事情，都有着绝对的把握，将不可能变成可能。

　　但现在，他们真的看不出来，队长到底在干什么。

　　炼丹，可不比击杀魔兽，不是说你拼命就可以的办到的。

　　众人都是摇了摇头，事情到了这一步，也没有回头的可能了，干脆只能是顺其自然。反正就算是亏了，队长一样是财大气粗，而且以队长赚钱的能力，亏掉的迟早还会赚回来。

　　甚至……在他们的心中，队长再完成一二个十大不可能任务，也不是什么不可能的事情。

　　一行人坐到了桌子前，品起茶来。

　　郑承明不明会起来，在这十列炼丹炉前巡视一下，看一下火势有没有熄灭，一旦发现，就会添加柴火。在这边上，有着堆积起来的柴火，却是周离准备的一小部分，足够用于一次炼丹上了。

　　“队长，你不需要察看一下吗？”

　　半个时辰过去，何兴终于是忍不住了，提问道。

　　周离笑了起来，说道：“察看什么？”

　　“丹药啊。”何兴的脸上，尽是纠结的神色，他还是第一次见到有人这么炼丹的。周离的种种，不像是在炼丹，这炼丹，真有这么炼的吗？不需要在初丹上注意，到了这炼丹时，同样不需要注意？

　　若这也叫炼丹，这让亿万的炼丹师们情何以堪？

　　应该说，若是其他的炼丹师们见到周离这一种炼丹法，非要气到吐血不可，认为周离辱没了炼丹师这一个职业。

　　周离装出一个高深的样子，盯着在场的众人，说道：“其实我想告诉你们的是……”

　　不得不说，周离这个样子，成功地吸引了众人的所有注意力，全是集中到了周离的身上，他们也很好奇，周离会告诉他们什么。

　　“其实我想告诉你们的是，我是一名十级的炼丹师。”周离说完，自己已经是笑了起来，十级的炼丹师，在九幽界里根本就是一个传说级别的存在，炼丹师职业的终级存在。

　　这一下，所有人都是翻着白眼了。

　　吴铁更是怪叫道：“队长，你会是十级炼丹师？别逗了，队长若真的是十级炼丹师，我吴铁早就突破十级炼丹了，成就丹圣一样的存在了。”

　　“就是，队长你想我们放松，也没有必要这么逗着我们玩吧。”

　　“队长，你知道十级炼丹师是什么概念吗？”

　　郑承明他们全都是不将周离的话当成一回事，十级炼丹师可是传奇般的存在，号称是丹圣一样的存在。哪怕再天才，能够达到八级已经是了不得的人物了，九级只有天才中的天才才有可能突破，十级更是九级当中的万中无一。

　　一名炼丹师，没有经过数百年，甚至是千年的累积，不可能达到这一个境界。

　　周离才什么年纪，能够尊者五阶的实力，已经是逆天了，还想着十级炼丹师？

　　见到他们不相信，周离也没有解释。

　　论起来，十级炼丹师算个屁啊，他们能保证80%的成功率吗？单凭这一点，自己就足以甩他们十条八条街道。有着这一个成功率在，称之为丹圣，丹神都丝毫不为过。

　　周离耸了耸肩膀：“你们不相信我也没有办法，呆会不要被打脸就行了。”

　　一个半时辰，很快就过去。

　　三百座丹炉，周离估算了一下，时间应该是一个半时辰左右，就可以出炉了。

　　从椅子上站了起来，周离走到其中一座丹炉上，静静地感受着丹炉上传来的高温。灵敏的耳力，还可以听到丹炉里面传来的那一种高温气压下，不断翻滚着的丹药声响。

　　“一定要成功啊，别弄个大笑话出来。”

　　周离微微捏着拳头，脸上带着严肃的神色，对着郑承明他们说道：“你们全都准备一下，两人负责着一列，听我的命令，用最快的速度出丹。”

　　郑承明见到周离不像是开玩笑，当下不敢质疑，纷纷按着周离所说，每一列的两头分别站着一人。

　　对于周离所谓的出丹，他们抱着怀疑。

　　就这样也能结出丹来，绝对是逆天了，根本不符合逻辑，这炼丹真的有这么容易？看队长的样子，还真的以为能够结出丹来？以他们的经验，现在还没有药气和灵气散发出来，又是一个半时辰了，几乎可以判定这批丹药的死刑了。

　　周离深呼吸着，盯着丹炉。

　　“叮，炼丹成功！”

　　久违的清脆提示音传了出来，让周离眼睛猛地瞪得巨大，仰头吼叫一声，兴奋地挥动着手。

　　“出丹，出丹！”周离吼叫着，自己已经是动了起来。

　　郑承明他们对周离的信任和崇拜，自然是第一时间跟着动了起来，用他们最快的速度将面前的一座丹炉给出丹。

　　事前周离已经说得很明白了，他们只管出丹，其他不需要他们来管。

　　大量的蒸气冲了出来，带来的是高温。

　　郑承明他们的身上爆发出了一股灵力，结成了一个灵盾，将这些高温给隔绝掉。这么一来，这些高温对于郑承明他们来说，也就不算什么了，可以轻松应付。

　　在这些大量的蒸气之下，郑承明他们来不及看这些了托盘上的丹药，便是移动到了下一座炼丹炉中，重复着这一个动作，将下一座炼丹炉内的固灵气丹给取出来。

　　一列就是三十座炼丹炉，前后各一人的情况下，每个人负责着十五座。

　　十五座，在圣者层次的他们速度下，平均二、三秒就可以取出一座，一分钟左右就可以完成一列。

　　众人齐头并进之下，在短短一分钟内，便是出丹完成。

　　整个丹楼里，被大量的蒸气给笼罩着，如同身在雾中。还好，这些蒸气来得快，去的也快，片刻后已经是消散。

　　一股浓烈的药香味扑面而来，带来的是浓烈的灵气波动。

　　“这……”

　　刚刚还没有注意的郑承明他们，在蒸气散去之后，第一时间看到了被他们取出来放到了边上的托盘上，每一个托盘上，都有着五十枚丹药，微微赤红的丹药上，还散发着热气，但丹药上同样还散发着一股股药香和灵气。

　　就算是瞎子，也能够通过鼻子闻到这是固灵丹的气味，更何况他们不是瞎子，看得更加的清楚。

　　每一个人，在这一刻都是眼睛瞪得滚圆，根本不敢相信自己所看到的一切。

　　在每一列丹炉的面前，一个个托盘上，全都是固灵丹。

　　这对于一直认为周离不可能成功的他们来说，绝对是赤裸裸的打脸，让他们脸色一片发烧。他们怎么也想不到，用这一种方式，竟然还可以将丹药给炼制出来，用不用这么的逆天？

　　三百炉同时开炼，这一份实力，世间任何一名炼丹师都不可能做到。

　　但现在，在他们的见证下，队长却办到了，三百炉同时开炼，竟然成功了。

　　而且，让他们倒吸着寒气的，还是这一个结丹率，达到了让人感觉到荒唐和匪夷所思的100%。三百炉同炼，还可以保证三百炉全都是成功的，更让他们感觉到神话式的，还是三百炉同时出丹，这怎么可能？

　　只要是炼丹师，谁不知道每一炉的火候不同，和初丹不同，丹炉的结构有着一些偏差，都会造成结果不一样。

　　做到三百炉全部在同一个时间内出丹，是郑承明他们从来没有想到过的。

　　一时间，郑承明他们全都是傻傻地盯着周离。

　　这一个结果，周离早就料到了，他摸着自己的鼻子，淡笑起来，说道：“我早就说过，我是十级炼丹师，你们还不相信。要知道，在十级炼丹师的眼中，早就掌握了炼丹的法则，炼制这些只是五级的固灵丹，还不是手到擒来？”

　　“队……队长，您真的是十级炼丹师？”平稳如郑承明，现在也是吞吞吐吐，毕竟这一个消息，实在是太过于具有冲击力了，让他们难以接受。

　　十级炼丹师啊，传说才会出现的存在，亿万炼丹师中，也未必可以出一名十级炼丹师。

　　没有想到，队长竟然是十级炼丹师？

　　吴铁他们每一个人，无不是被震撼到了，一个个皆是失神。要知道，十级炼丹师，绝对是这一个世界上最为顶级的人物之一，一城一国之主，在十级炼丹师面前，连脾气也不敢有一丝，敬如上宾。

　　十级炼丹师，足以化腐朽为神奇，做到一些在普通人眼中如同神迹一样的丹药来。这些丹药，有一些甚至可以让你低微的实力，击杀强过你百倍的敌人。

　　任何职业，到了十级这一个层次，都和地球上的核弹是一样的。

　　像十级炼器师，星器便只有他们才可以炼制。

　　十级的构建师，如同神仙一样，可以随时构建出一个让你不知道是真实还是欺骗的幻境来，让你身在其中。

　　周离望着他们疯狂的样子，犹豫了一下，还是点头。反正自己的实力，甩十级炼丹师十条八条街道不成问题，冒充一下十级炼丹师又算什么？甚至十级炼丹师在自己的面前，还渣也不是。

　　“哇哈哈……”

　　得到了周离的承认，郑承明他们变得疯狂起来，疯狂地大笑，他们自然知道自己队长是一名十级炼丹师意味着什么。

　　周离摇着头，他早就知道他们会这样。

　　良久，等到他们略微平静了一下，周离又是指挥着他们将这些固灵丹给收拾起来，然后装进到周离准备着的瓶子里。每一瓶是十枚，单是这里产出的，就足够他们忙碌上一阵了。

　　而周离，则是没有停下来，又是取出初丹，利用刚刚疯狂的速度，再一次将初丹投入到炼丹炉中。

　　三百座炼丹炉，至少也需要两个月，才能够将这一批丹药给炼制完成，现在才仅仅是第一天而已。

　　收拾好了这些固灵丹的郑承明他们，全都是激动和兴奋到难以自我，现在他们终于知道为什么队长一定要让他们将这些事情烂在心底了，这可是十级炼丹师啊，还是如此匪夷所思的炼丹方式。

　　若是传出去，绝对又会引来九幽界的轰动，到时候这一种炼丹方式一被人知道，天知道会怎么样？以队长这一种吸金的速度，恐怕那些高高在上的天帝们，就会忍不住出手了。

　　如果他们只认为周离这一种方式是运气的话，那么接下来一炉炉出现的固灵丹，就让他们核然了。

　　几乎没有失败之说，每一次都是三百炉出丹。

　　海量的丹药，就这么不断被炼制出来，再被他们装瓶。这一切，都在这丹楼里进行着，不被外界所知道，否则外界早就疯狂了。因为周离每一次出炉，都代表着一万五千枚固灵丹被炼制出来。

　　刚开始郑承明他们还惊讶，到了后面，彻底麻木了，只知道机械地完成周离的命令。

　　他们可是经历过初丹的人，在知道了这一种可怕的成功率之下，到时候将会产出多少丹药？这一票，确实和队长所说的一样，比楼兰珠还要大得多，将会达到一个让他们也窒息的数字。

　　其实在他们的心目中，周离已经被神化了，用这一种粗暴的方式，却可以保证丹药的质量，也可以保证如此恐怖的成功率，还是三百座炼丹炉一同……

　　无论那一种，在他们的眼中，除了神之外，不可能有人能够办到。

　　这一刻，周离在他们的心中，就是神，无所不能的神。

　　对于周离来说，现在自己，也是疯狂的，疯狂地炼制着丹药，如同一台机器一样，疯狂地转动着。在这一个千亿的预期刺激之下，周离有着无比的干劲。

　　丹药，疯狂吧！

　　只要炼制完成，周离要让整个浮芥城，甚至是周边的丹药界都要因为自己而颤抖。


第三十八章 贪婪的眼睛

　　最近浮芥城若说有什么大事件，也许就是中央大道上的那建设而起的庞大高楼了。

　　是的，一座占地五十亩的庞大高楼。

　　仅仅是百米，可是却给人一种高耸入云的感觉。当你站在它的下面，那一种泰山压顶般的感觉，绝对让你对它产生了惊叹感。这还在修建中的高楼，更像是一个建筑界里的怪兽。

　　在这一片只是十数米的房屋面前，这一幢庞大的高楼带来的冲击力可想而知。

　　刚开始的时候，人家只会认为是一处庞大的建筑物群而已，谁能想到，随着一个月一个月过去，这一处建筑群却用一种惊人的速度在成长，渐渐升高，最终是突破了百米的高度。

　　而百米，还没有让它停止，还在一点点向处升高。

　　每一天，都有着大量的修炼者们，不断飞舞在这一处庞大无比的高楼四周，将大量的建筑材料送上去。

　　单是一层，就占地面积就达到了三万四千平方米，何等的庞大？

　　按现在已经突破了百米的高度，差不多三十层的高度，建筑面积已经达到了惊人的百万平方米。更何况，这一幢巨无霸一样的高楼，还没有停止，还在修建着，不断向上突破，超越自身的高度。

　　如果之前没有什么人注意的话，现在不可能不引人注意。

　　在浮芥城里，高的建筑物不过是三、五层，偶尔拥有高一些的建筑，也是一个高塔之类的。像房屋，没有人会修建这么高，也从来没有人想到过要这么做。

　　没有想到，第一是这里地势开阔，居住用地压力没有想象中的大。第二，则是技术，受限于这个世界的建筑技术。第三，则是人的思维，还不足以让九幽界里的建筑师们眼界开阔到这一个地步。

　　想想，地球上的建筑史，还不是在科技的带动下，才一点一点发展出了高楼大厦？

　　对于从来没有见到过真正高楼的人们来说，这出现在中央大道上的高楼，成了他们每天饭后茶余最热门的话题。他们想不明白的是，为什么这一处高楼可以承重这么高，另外它的结构是怎么做到的？

　　高楼里的任何一丝一毫，对于他们来说，都是新奇的。

　　无数的建筑师们，都是每天挤破了脑袋到这里来，为的就是弄明白这里运用到的大量建筑学。

　　不说这些建筑师们，就是一个个修炼者，总是找着机会溜达在四周，带着好奇看着这里。

　　如此之下，无不是让高楼成了一道风景线，每一天都会有着无数的修炼者们到来，他们完全将这里当成了一处观景之处，在远处指指点点。这让负责着安全的四海牙行一个个护卫们，无不是如临大敌，生怕有谁跳出来捣乱。

　　还好，没有人是白痴。

　　能够修建这一处庞大高楼的人物，它背后的财力又岂是他们能够想象的？单是收购这里的地皮，就是砸下了十亿也不止，而要修建这么庞大的高楼，又需要砸下多少钱？

　　不用说，也知道这一处庞大高楼的背后，一定站着一个实力彪悍无比的家族，或者是宗门。

　　他们不过是普通的修炼者，惹上这样的大势力，这不是在找死是什么？

　　所以，这些到来的人，都是抱着看热闹的心思，谁也不敢靠得太近和有什么其他的心思。对于他们来说，数万平方米的占地面积，单是这么大一片建筑群就让人震撼了，更不用说现在代表建筑群的一幢高楼。

　　随着时间的推移，在三十层左右的位置上，这高楼又是一分为二，变成了两幢还在疯狂修建着的高楼。

　　远远地，可以看到这高楼像是两座高塔，就这么耸立着。

　　“天，这绝对是人类建筑史上最伟大的杰作。”

　　“真不知道是谁，能够拥有如此天才的想法。”

　　“你们说，这一幢叫什么双子星塔的大楼，会修建多高？”

　　“双子星塔？”

　　“你们还不知道吗，四海牙行的田掌柜已经说了，这一幢大楼就高双子星塔。”

　　“在这高楼边上生活，还真是压力大，天知道它会不会倒下来。”

　　“就是啊，这砸上来，没有帝者层次的修为，怕会被砸死。”

　　一个个话题，无不是在大街小巷上谈论开了，随着高楼一分为二，更是让人的议论变得更为火热。不断修建起来的大楼，哪怕你在浮芥城之外，也可以远远看到这耸立着的双子星塔，它就如同鸡群中的白鹤，是如此的耀眼。

　　面对这突然而出的双子星塔，没有人知道它是谁投资兴建的，更没有人知道它的背后是谁。

　　唯一能够知道的，应该是四海牙行。

　　可是四海牙行怎么说也是本土中盛名无比的一个牙行，拥有着的势力庞大无比，四海牙行不说，他们根本不会知道到底是谁兴建了这一幢双子星塔，为什么会这做，里面的建筑技术是怎么来的。

　　像是一个迷，没有人不想解开。

　　面对这陡然出现的双子星塔，一个个浮芥城的家族和宗门，无不是蠢蠢欲动起来。

　　加上地皮，还在现在兴建着的费用，他们还是可以计算出大概投入了多少的。从现在来看，已经不低于二十亿，看现在远没有停止的修建速度，估计三十亿，甚至是四十亿都有可能。

　　修建好了之后，里面的修饰等等，又会是一笔天文般的数字，至少不会低于修建大楼的金额。

　　也就是说，这一幢大楼的最终修建价格，将会达到八十亿以上，甚至是超过百亿？

　　如此大的手笔，在浮芥城中，几乎可以肯定没有什么家族和宗门可以办得到。要知道这可是八十亿以上，就浮芥城中的家族底蕴，想要拿出来，除了将大量的产业甩卖一空才有可能之外，根本没有这一个能力。

　　而甩卖这些产业，为的就是修建这一幢大楼，怎么可能会有人这么做？

　　不是说浮芥城里没有家族、宗门可以办到，而是这一个代价，实在是太大，谁也不会考虑的。

　　九幽界里的灵币保值非常的高，八十亿已经是一笔惊天的数字了，在浮芥城里，足够搅动风云，让这一幢还在修建着的大厦成为夜里的明珠，散发着耀眼的光芒，引人注意。

　　一时间，无数的家族和宗门都是派出了人马，想要找出幢大楼的背后到底是谁。

　　数以百计的家族服务于这庞大的大楼建筑，还有着数以千计的尊者层次以上的修炼者们在这里打着散工。可以说，这一刻围绕着这一幢大楼吃饭的人，就达到了上万人之巨。

　　如此多的人，想要打听一些什么，并不困难。

　　很快，所有人的眼光就是锁定到了四海牙行身上。

　　只是田淳是什么人，他在浮芥城是可是地头蛇的存在，这些家族和宗门想从自己嘴巴里获得点什么，根本不可能，他完全可以不卖这一个帐。对于周离，田淳现在是越想越感觉周离不简单，先是能够砸出近百亿来，然后就是这一些匪夷所思的建筑技术。

　　能够砸出近百亿还不眉头皱一下的主，天知道对方的背后还有着什么样的实力？

　　不要说周离可能的庞大实力，就说单是以四海牙行的名声，田淳就不可能说透露哪怕一丝关于周离的一切。

　　田淳是地头蛇，但也仅仅是地头蛇而已。

　　小家族和小宗门，在着四海牙行撑着，他们自然不敢再打什么主意。可是一些大家族和大宗门，还没有将四海牙行放在眼中，甚至田淳只是一个无关紧要的小角色而已。

　　想要知道这背后的势力是什么，他们有的是手段。

　　只是现在情况不明，他们才没有贸然地动手而已，而是想多方面的了解才决定动不动手，毕竟能够动用八十上百亿来修建这一处惊天建筑物的势力，谁知道有多大，他们会不会踢到铁板上？

　　能够存在数以千年，甚至是万年，数万年……

　　他们不可能像愣头青一样，直接就是撞了上去。

　　眼前的肥肉是香而馋人，但也要有一口好牙，才能将这一块肥肉给吞下去。

　　以他们的手段，自然不必亲自出马，手下有着大量附属着的小家族，他们才是最好的棋子，由他们去，就算真的踢到了铁板，只需要一个理由，就可以扯清关系，牺牲的只是一个附属着的小家族而已。

　　浮芥城施家。

　　作为浮芥城一等一的家族，施家尽管不能和管家这一类家族相比，却也不会差上多少。

　　当然，浮芥城范围内，像星器门、十字宫等等，也不是施家可以相比的，但施家在浮芥城中，却一样是一等一的存在。身为少数几个大家族之一，施家的产业遍布整个浮芥城，甚至一些其他的城池中，也拥有着不小的产业。

　　以施家的家当，拿出十几二十亿，并不成什么问题。

　　施家拥有的子弟数量，还有各类开支，虽说收入很大，但支出同样的巨大。哪怕施家的产业拥有三、四百亿之巨，但现钱连五十亿也拿不出来，动作大型的生意，还是有些束手束脚。

　　此时，施家大院的书房里。

　　老练的施家家主施春来，正坐于书房上，闭着眼睛靠在椅子上，他的手中，拿着一份情报。

　　这一份情报，施春来已经看过。

　　只要熟悉施春来的人都知道，当施春来一个人呆在书房里闭目时，就是他在想着事情的时候。这一个时候，任何人都不允许打扰到他，否则这一个后果，有可能是身死魂亡。

　　并非开玩笑，对于一名帝者层次三阶的绝世强者来说，施春来在浮芥城，也是有数的高手之一。

　　“这个年轻人，会不会只是一个傀儡？”

　　眉头轻轻一抖动着，施春来分析着，从情报中，从四海牙行一些伙计的嘴巴里，还是获得了一些消息。比如这一切，都是由一名年轻人给四海牙行带来的生意，也是由他委托四海牙行运作的。

　　不怪施春来这么想，从这些四海牙行的伙计们嘴里，已经证实了这年轻人的实力，只有尊者四阶而已。

　　尊者四阶，年轻，也算是一个小天才了。

　　但……

　　施春来可不认为一名尊者四阶的人，能够砸出近百亿来运作这一件事情。应该是一个傀儡，背后还有着谁在。这年轻人，只是一个明面上的人物而已，丝毫没有价值。

　　可是无论他们怎么探听，也没有办法再知道更多。

　　施春来当然眼馋这一幢九幽界唯一的大楼，修建在中央大道上，占据着如此重要的地段，加上里面的结构，让施春来知道，一旦自己获得这一幢大楼，对于施家来说，将是一个质的飞跃，形成的产业链，超出想象。

　　施春来也知道，浮芥城里，眼馋的人远不止自己一个人。

　　应该说，这一幢大楼，绝非是一个人可以吃得下的，只能是联合起来，割分掉。

　　只是现在，没有人带这一个头而已。

　　一旦有人挑了个头，可以想象，如同狼一样的各个家族和宗门，他们会化身成一群饿狼，会将这一幢大楼吃到连骨头也不会剩下。在这一种联合的力量面前，背后的势力再大，也只能是屈服的下场。

　　将这一些事情想通，施春来睁开了眼睛，然后淡笑起来。

　　揣过旁边已经冷了的冷茶，施春来也没有在意，淡淡抿了一口，这才是放下茶杯，轻轻地敲击了一下旁边的一个小铃。

　　清脆的铃声响了起来，外面一名管家的人走了进来，恭敬地说道：“家主。”

　　施春来说道：“让邢扬来见本家主。”

　　身为施春来的贴身管家，知道的事情很多，听到邢扬这一个名字，管家露出了一丝错愕的神色，却是瞬间而逝。他可是知道邢扬是谁，邢家的家主，只能说是属于小家族，却实力不错。在明面上，邢家并不属于施家，可是暗底地，管家却是知道，邢家却是附属于施家的一个暗底里的一个家族。

　　像这一类家族，他们的作用，就是做一些见不光的事情。

　　现在家主说要见邢扬，加上之前获得的情报，管家早就知道家主的打算了，这就是借邢家的手，去打草惊蛇，达到自己的目的。失败了也没有什么，这一条惊动的蛇，只会咬中邢家，而不是施家。

　　“是！”管家没有多说，便是退了出去。

　　等到管家离开，施春来又是淡笑，这一个办法，成功了就说明对方的弱势，大有可为。就算是失败了，不过是损失一个附属着的小家族，失掉了一枚小棋子而已，对施家来说，根本不算什么。

　　施春来知道，恐怕像自己这么做的家族和宗门，大有人在，不会在少数。

　　为了这一口肥肉，谁都是使上了一把子力气。

　　看得出来，原本平静的浮芥城，怕是又要热闹起来了。


第三十九章 大宗交易

　　三个月，足足三个月。

　　这三个月，是疯狂的，周离几乎是闭门不出，全都是在炼丹中渡过。

　　不仅仅是周离，连同郑承明他们也是在丹园里呆了三个月。

　　就在今天，一切的辛苦，都结束了。

　　从丹楼里出来，郑承明他们全都是直接就是趟到了丹园里的草地上，一个个发出了哈哈大笑，呼吸着这外面清新的空气。老实说，在丹楼里呆了三个月，其中的辛苦自然是难以表达。

　　每一天都是面对着高温，吃住几乎是在里面，绝对需要巨大的毅力。

　　还好，现在结束了，整整三个月的炼丹结束了。

　　趟在草地上，每一个人都是胸膛起伏着，大口地喘着气。同时，在相互对望之下，又是哈哈大笑起来。对于他们来说，这三个月绝对是这一辈子最难忘记的日子，没有凶险，也没有搏杀，可是他们间的兄弟情义，反而是更加的紧密了，也认同了彼此。

　　特别是对于周离，他们是真心的信服了，变成了最为狂热的崇拜。

　　没有见证过的人，是绝对不会想象得到周离的神奇，不，应该说周离就是神，丹神。种种的一切，只能用丹神，才能够解释得清这一切，毕竟周离展现出来的炼丹能力，实在是匪夷所思。

　　“总算可以喘一口气了。”

　　吴铁还是大咧咧的，之前就有些黝黑的他，在高温下烤了三个月，变得更黑了。

　　众人都是笑了起来，这三个月地狱式的炼丹，连他们都有些吃不消。

　　于尧说道：“队长，现在活儿完了，是不是应该请客了？”

　　“就是啊，队长，三个月都快淡出鸟来了。”黄双全跟着起哄。

　　“双全，你是鸟憋出内伤来了吧？”杨灵峰却是调笑着，这话顿时引来了众人更加肆意的大笑。都是男人，三个月没有碰过女人，对精力旺盛无比的他们来说，实在是憋坏了。

　　黄双全跟着笑起来，发出了嘿嘿声。

　　周离也是累得不行，不管是身体还是心里。三个月里，每完全像个机器人一样，只知道疯狂的炼丹。每一次入丹和出丹，为了保证时间不至于拉得太大，完全是用尽了全力。

　　还好，现在终于是忙完了，确实是需要好好放松放松。

　　周离见到他们的调笑，大手一挥：“好，今晚我请客，大家想怎么玩，就怎么玩，我全包了。”

　　“哈哈哈，队长威武霸气。”郑承明他们全都是欢呼起来。

　　周离说道：“大家休息三天，然后在丹园里集合，还有最后一步没有走。这一步，才是最重要的，也是我们辛苦这么久来最大的安慰，马虎不得。”

　　“嘿嘿，队长你就放心吧，我们大家心里都有数。”吴铁立即就是拍着胸膛保证。

　　加上制作初丹，四个半月的时间，似乎是一晃就过了，又似乎是过了好久。

　　郑承明抬着头，却像是发现了什么一样，指着远处那像是高耸入云的双子星塔怪叫起来：“天啊，那是什么？”

　　众人都是顺着郑承明的手指去，所看到的，自然就是双子星塔。

　　只见到这双子星塔的四周，有着数量庞大的修炼者们，正在不断地飞行着，将一些建筑材料送上去，不断地填充到了这一幢大楼之上。而这一幢大楼要知道在四个半月前，根本就不存在的。

　　“塔？”陈青发出了疑问。

　　众人都是站了起来，一个个飞上了天空遥望着。

　　在天空中，可以看得真切，确实是一个高耸入云一样的双塔。

　　“嘶……”

　　对于九幽界的人来说，这一种已经快要超过两百米的巨型建筑物，是他们从来没有看到过的，甚至说是连想也没有想到过。思维的局限，让他们不可能想象过地球上的高楼大厦。

　　这如同两根天柱一样耸立于浮芥城上的双塔，给人的冲击，确实是巨大。

　　像这一种建筑物，哪怕是放到地球的国际大城市里，也会是一个极大的目标，更不用说在九幽界浮芥城这清一色的低矮房屋中，更是耀眼无比，想不被注意都难。

　　四个半月，周离也是有些吃惊于这一个速度，有一种瞠目结舌的感觉。

　　看现在的情况，周离预计最多还有两个月，就可以修建达到自己要求的高度。

　　接下来，就是装修，这可能又要半年左右。

　　如此高的大楼，每一层都需要装修的话，投入绝对是恐怖的，虽说不需要修建电梯这一类东西，也不需要水电。可是工序一样会很多，半年已经是快的了。

　　为了更为突出双子星塔的地位，周离可是在装修上花费了无数的心思，绝对会让九幽界大吃一惊。

　　“什么时候有这一个双塔出现的？”

　　很显然，郑承明他们根本不知道，对他们来说，这出现的双塔，还是太具有冲击力了，让他们也是好奇起来。

　　像修炼者公会，还有关于双子星塔，周离并没有和他们说过，他们不知道是正常的。周离要的就是他们的震撼，只有这样，才能够让修炼者公会更快的深入到人心当中，用一个绝对高的起点来，将自己介入到这一个世界中。

　　好奇之下，众人自然是想过去看看。

　　周离也没有反对，毕竟自己这么久没有察看过了，看看也好。

　　一行人，用最快的速度抵达。

　　当靠近时，无不是被这宏伟的双子星塔给震撼到了，人在它的面前，就如同蚂蚁在大象面前，渺小而微不足道。一层层的楼层，密密麻麻，不断地堆高着这双子星塔。

　　在外界，早就有不知道多少人在猜测，这双子星塔到底会修建多高？

　　双子星塔的四周，全都是围观欣赏着的修炼者们，周离混在其中，倒是毫不显眼，没有人认出周离来。

　　对于从地球上来的周离来说，双子星塔远没有其他人一样给他带来震撼，可是论起激动，却没有人能够比得上周离。因为这双子星塔，可是属于自己的，这怎么不叫周离激动。

　　看了半晌，郑承明他们才是过足了瘾，然后离开。

　　辛苦了几个月，周离自然是好好请上他们一顿。

　　……

　　对于浮芥城来说，似乎没有什么波动。

　　拍卖行里，周离抱着手臂，看着这里人来人往，热闹无比。虽说这里建立有拍卖交易幻境，但还不足以做到让人在家里就可以参与到拍卖来，只能是到这里申请获得进入到拍卖交易幻境里的晶石才行。

　　如果说浮芥城里，有什么地方是人最为集中的，拍卖行无疑是其中一个，甚至能够排在第一。

　　无数往来的人们，有些是卖东西的，有些是买东西的。

　　每一天，在这里，都会上演着暴富的神话。

　　有些是修炼者们在外面弄到了好东西，有一些则是有人捡漏，从而暴富。也有一些倒爷，他们在购入了大批的各类药材、材料之后，却碰上大涨，从而身份翻倍地增加。

　　也倒爷在倒卖中，赔到连裤衩也没有剩下。

　　但不管怎么样，无数的神话，都在拍卖行里不断地上演着，让无数的人为之疯狂。

　　海量的资金，在这里活跃着，在周离看来，完全和地球上的股市差不多，甚至是更为疯狂。

　　“还真是一个好地方。”周离淡笑，然后走过去申请了晶石，又要了一间房间，直接进入到了拍卖交易幻境里。在这里，周离肯定，自己至少需要呆上半个月才会离开。

　　手中的丹药数量实在是惊人，不是短期内可以消化得到的，这需要时间。

　　当然，如果不在意固灵丹的价格大跌下来，周离甚至可以做到三天就可以出完。只是这一种缩水一半过的举动，可不是周离的作风，虽说成功率惊人，但这些丹药可是自己辛苦四个半月而来，怎么会贱卖？

　　郑承明他们，每人都是带着海量的丹药离开了浮芥城。

　　和之前他们收购药材一样，利用的就是这一种分散的方式，一个人负责一个城池。只有这样，才不会引起价格的大幅下挫。这一次的操作，周离要求他们平缓地出货，慢一点不要紧，关键是不能让价格波动过大。

　　这一次周离拿出来的，只是固灵丹。

　　炼制的丹药当中，固神丹占了五分之一左右，周离当然不会扔出来，毕竟是自己要用到。

　　而固灵丹，它的需求之庞大，超出想象。

　　圣者层次修炼者以下的修炼者们，每天都需要到固灵丹，用于修炼。对于一名修炼者来说，日常中消耗最大的不是晶核，而是丹药，每天最低也需要五枚固灵丹。

　　一些有钱一点的修炼者们，甚至会消耗到二十枚一天。

　　在九幽界里，可不像小世界，充沛的灵气，人人都是修炼者，只是层次的高与低而已。

　　单是浮芥城中，就有着过亿的人口，按每人一枚来计算，一天就会消耗一亿枚固灵丹。更何况，这只是最为保守的数字，一般都会消耗五枚的情况下，这一个数字提升到了五亿枚之巨。

　　一天五亿枚，这是一个多大的市场？

　　周离这一次的丹药是多，可是相比起来，对于这一个庞大的市场来说，根本不算什么。

　　这也是为什么周离会自信在价格没有下挫的情况下，将手中的固灵丹给尽数出手。

　　进入到了拍卖交易幻境里，周离所需要做的，其实就是将自己的固灵丹摆上去。当然，周离所需要做的，还远远不止这一些，普通的拍卖只是零散出货，想要出更多的量，自然是只能走大宗交易。

　　在进入到拍卖行之前，周离早就将一百万瓶存放到了拍卖行的托管处，这个托管处是与拍卖幻境相连的，谁拍卖下来，就可以拿着晶石上的信息，在托管处支取拍卖数额的固灵丹。

　　一百万瓶，看似很多，可是在这庞大的市场面前，却不算什么，只能算是比较大数量的固灵丹而已。

　　托管之后，周离要做的还真是将固灵丹摆上去，然后设定好价格。

　　“还不错。”

　　望着固灵丹的价格，之前一直都是比较稳定，可是最近却是上涨了10%左右，周离猜想，可能是和自己在周边砸下了上百亿收购药材的原因，还是起到了波动的效果，从而让固灵丹价格走高。

　　周离托管了一百万瓶，直接就是在拍卖以一千瓶一份扔上到拍卖系统内。以幻境的无所不能，完成这一些，周离仅仅是一个意念就可以轻松办到。

　　如果仅仅是用这一种零散的方式出货，想要出手完毕，确实是需要大量的时间。这一种方式，量不能多，否则对市场还是会造成冲击的。但另外一种大宗交易，则不在这一种范围内，毕竟大宗交易是人与人间的交易。

　　周离打开了大宗交易平台，这里每一种物品的交易，都是数量庞大，或者是价格恐怖。

　　按要求，大宗交易最低也需要一千万灵币以的交易，才能在这一个平台上使用。所以，周离看到的一切，无不是以千万为单位的，偶尔还可以看到一些上亿灵币的交易。至于十几亿，就很难看到了，毕竟十几亿的交易，没有必要在这里交易，从而让拍卖会抽成。

　　周离只是扫了一眼，这里交易的物品各式各样，哪怕是一些不值钱的，但在巨大的数量之下，一样会出现在这里。

　　“一百万瓶。”

　　由于大宗交易是人与人间的交易，所以不需要经过托管部的验证。

　　周离将一百万瓶固灵丹的单子挂上去，然后等待着的，就是有没有人感兴趣了。周离不可能挂在太多，这样反而会对价格造成影响，只能是出了一单后，再挂下一单。

　　像大宗交易，不可能一下子就有人联系，所以周离也不急。

　　“好家伙，果真是超级消耗品。”

　　仅仅是片刻，周离察看之下，就发现了自己刚刚挂上去的每一千瓶为一个单位的固灵丹，竟然已经是被拍下了数万瓶之巨。由于周离设定的底价不高，竞拍的人众多，自然是容易拍卖出去。

　　听到耳朵里传出来的“叮咚”声，周离只感觉到一阵阵的爽意传来。

　　每一声“叮咚”声，可就代表着一笔拍卖完成，一千瓶固灵丹顺利交易出去，自己则是收到了一笔不菲的药款。

　　也许是运气不错，仅仅是片刻后，耳朵里传来了一声提示音，却是幻境里发出来的，提示着自己大宗交易里有人发起了询价，有人对这一百万瓶固灵丹产生了兴趣。

　　在得到周离的同意之后，刚刚还在幻境拍卖大厅里的周离，却是眼前一变，场景变化，已经是被移到了一处风景优美的地方。

　　一条小溪流过，里面有着金色的小鱼游过，一座浮桥架于小溪当中，浮桥上则是一处造型独特的凉亭，而周离正是出现在这凉亭当中。


第四十章 冒头

　　周离仅仅是环视了一周，对面里的空间扭曲，然后一名中年人出现。

　　周离还是第一次到这一种大宗交易幻境里，据说是独立开来的，为的就是更有保障的个人隐私。

　　显然，对方这一名中年人并不是第一次到来，他一经出现，便是将眼光落到了周离的身上。周离的年轻，让对方愣了一下，不过对方很快就恢复过来，脸上没有什么表情，直接说道：“我需要一万瓶固灵丹，给报一个价，合适就交易。”

　　像这一种快节奏的交易，让周离有些不适应。

　　反应过来，周离略一盘算，市场上的固灵丹每一瓶是五万灵币，比之固元丹的价格要略高一万多灵币一瓶，一万瓶的价格就是足足五亿灵币，已经不是普通人能够拿得下来的了。

　　一般大宗交易中，会进行这一个，主要是对方害怕麻烦，毕竟在外面拍卖一万瓶，需要花费不小的时间。

　　面对对方的直接，周离有了结果之后，直接说道：“市场价一般是五万灵币一瓶，我给你四万七一瓶。”

　　少了三千灵币一瓶，一万瓶可就是三千万，也算是非常巨大的让利了。

　　大宗交易中，能够少个一、二千万，已经是极限了。像周离这样，直接就是让利三千万，让这名中年人也是有些意外。突破了市场上的行情价，就意味着自己从中获得的利益，也变得更大了。

　　天下间，任何负责着采购的，谁不会从中捞上一点？

　　平时的价格，大家都是知道的，也就是一千多万的优惠，他们就做成优惠一千万，自己从中获利个几百万灵币。像这一种事情，家族和宗门中，也是睁一只眼和闭一只眼的。

　　现在听到可以优惠三千万，岂不是意味着自己获利仅仅是这一单中，就在一千多万灵币？

　　晓得这名中年人性格沉稳，在这一刻也是激动起来，失声说道：“你确认？”

　　这可是一千多万灵币啊，仅仅是一笔交易就进了腰包，像这一种事情，十年也未必能够碰上一次。

　　周离点头：“这个自然。”

　　“好，很好！”这名中年人也是咧嘴笑了起来，直接对周离发起了一个交易的意念。周离在弹出来的框架上看了一下，确认没有问题之后，用自己的意念同样是确认，顿时就会生成一个交易单据。

　　交易单据一经形成，双方的交易就算是确认了，任何人违约，都会扣除一定比例的保证金。

　　交易一完成，对方这名中年人忍不住好奇说道：“你真的有一百万瓶？”

　　周离早就知道对方一定会好奇的，他摇着头，说道：“骗人的，如果我不标一百万瓶，你们怎么会好奇进来？你看看外面，多少标着几百，一千，甚至是一万的固灵丹，若学他们，你们又怎么会注意到我？”

　　“高明。”对方向周离翘起了母指，说道：“小兄弟，认识一下，本人吴江雄。”

　　“周离，很高兴认识吴大哥。”周离立马回答，能够吃下一万瓶的人，对方的背景绝对不小，这可是四、五亿灵币。

　　吴江雄眉头皱了皱，他总感觉这一个名字很熟悉，却一时间记不起来了。

　　虽说是记不起来，但有一点是可以肯定的，这就是能够让自己有印象的人，绝对不会是普通人。想到对方出手了一万瓶固灵丹，吴江雄不由多看了几眼周离，内心中完全是将周离当成了平等身份的。

　　“周兄弟，若以后还是这一个价，每个月我都会要上一万瓶。”

　　考虑到自己从这一笔交易中获得的利益，吴江雄忍不住给出一个承诺。另外，他也要试探一下周离的底细，每个月能够提供一万瓶固灵丹，周离背后的势力，应该也不会小。

　　以固灵丹的产出比例，在吴江雄看来，优惠了三千万后，周离的利润不会超过两千万。

　　而且，这还是有着巨大的风险在内的，要是运气不行，在炼制的时候失败率高一些，连这两千万也未必能够赚到。自己给出这一个承诺，事实上却是用这一方式确定这一种优惠不会因为价格的波动而受到影响。

　　一万瓶，对于周离来说，小意思。

　　恐怕对方永远也不会想到自己的成本之小，超出想象吧？

　　一瓶四万七来计算，除去成本，自己至少还可以获利在三万五一瓶。

　　“江大哥，放心，无论如何优惠不会变。”周离点头，却是应了下来。

　　吴江雄又是试探说道：“周兄弟，固元丹呢，或者是固神丹也需要。”

　　周离摇了摇头，说道：“我们只专供固灵丹，固元丹和固神丹并没有波及。”

　　固元丹，是尊者和灵者以下层次使用的一种丹药，并不在周离的考虑范围内。而固神丹，圣者层次和帝者层次都会需要到，周离当然是留在手中，不会放出来。

　　真正最大销量的，是固灵丹，需求还要在固元丹之上。

　　吴江雄多少有些失望，不过也正常，若是连这两种丹药周离也如此大量炼制出来，周离背后的势力，就不简单了。周离的回答，还是让吴江雄宽心不少。

　　在确定之后，自然是退出幻境，在外面交易。

　　随着周离将一万瓶固灵丹取出来，吴江雄也从晶卡中，将四亿七千万划到了周离的帐上。

　　与吴江雄道别之后，周离没有离开，又是一头扎进到拍卖幻境当中。

　　周离发现自己犯了一个不小的错误，这就是高估了零散的消耗能力，一百万瓶甩出去，哪怕是一千瓶一份的竞拍，还是让人难以承受，毕竟一份就是五千万灵币，已经够得上大宗交易了。

　　除了前面的一些顺利拍出，到了后面大多是流拍了。

　　和吴江雄的交易中，周离才意识到这一点，这让周离不过不将这一些固灵丹重新拆分过，分成了十瓶，一百瓶不等的数量，再重新上架到了拍卖系统中。

　　还好，这一切都只是用意念就可以操作，倒也是快速无比。

　　之前滞销的固灵丹，又是重新火热起来。

　　由于周离的标价要比其他人的低上一些，加上一口价又比平均的成交价要低上不少，这也就造成了周离挂出去的固灵丹几乎是被人一口价给竞拍下来的。

　　耳朵里，重新出现了“叮咚”的成交声，让周离露出一个微笑来。

　　仅仅是一二个时辰里，自己便是进帐了十多亿，足见到固灵丹的销量有多恐怕。

　　按照这一个速度，加上饱和的问题，半个月足够将手中的丹药脱手了。

　　……

　　邢扬立于双子星塔前，眼睛半眯着。

　　在他的身后，是上百余名家族中的子弟，最低也是尊者层次的修炼者，超过半数是圣者层次的修炼者，而自己本人更是帝者二阶的超级强者。

　　这一份实力，在浮芥城里，也算是排得上号了。

　　从受到了施春来的指示，邢扬便是毫不犹豫出现在这里。

　　自己是帝者二阶不错，但和施春来这一个帝者八阶的人相比，根本不在一个层次上。六阶的相差，就是数十倍的差距，数十倍，足够形成了一种碾压之态了。

　　套用一句夸张些的话，自己就是一只蚂蚁，而施春来则是一头大象。

　　同一个层次上的人，差距甚至可以放到数百倍之巨，不是说自己是帝者，就可以嚣张起来的。

　　邢扬不傻，他知道自己只是一个棋子，现在被棋手给移动了，为的就是走这一步，充当着炮灰来试探一下这里的深浅。这一种感觉非常的不好，可是邢扬说不出一个不字，作为附属在施家上的小家族，他们没有反抗的权力。

　　既然知道自己只是棋子，邢扬只能是让自己这一个棋子变得更有价值，至少出了什么问题，施家会看在一定的价值上，不会让邢家变成了弃子。

　　高耸着的双子星塔前，依然是有着数量庞大的修炼者们在忙碌着，用人力的方式将一些重达数十上百吨的承重柱给运上去。

　　看到数个人扛着一根数人合抱粗且十数米长的承重柱飞天而起时，不用惊讶，在九幽界里，这一切都是正常的。尊者层次的修炼者，就拥有数百吨的力量，扛着这些承重柱，根本不算什么。

　　双子星塔前，有着数量不少的护卫，他们的职责，就是阻止一切无关的修炼者靠近。

　　邢扬他们，被护卫们当成了普通的看客，并没有特别注意。

　　施春来的意思，只是让自己试探，看能不能迫出背后的势力来，并没有让自己将事情做绝，变得不可收拾的地步。基于这一点，邢扬当然知道应该怎么做，太过份的话，他还需要考虑要不要做，万一结成了死仇，能够建立如此庞大高楼的背后势力，会放过自己？

　　“掌握一个度，不让自己陷入到必死之路。”

　　有了这一个，邢扬却是嘴角一扬，手一挥，自己率先向着这双子星塔闯过去。

　　上百余人，也算是气势汹汹了，他们脸上不善。

　　四海牙行的护卫们，自然是第一时间发现了这些人。当下，十数名护卫便是冲了过来，远远便是喊道：“站住，这里是建设工地，闲人请勿靠近。”

　　邢扬冷笑，在靠近之后，却是手一扬，淡声说道：“在老子的眼中，这浮芥城没有什么地方是去不得的。怎么，就凭你们这些三脚猫水平，也敢拦下老子？”

　　“就是，也不知道这四海牙行是不是落没了，竟然请的护卫还有些是尊者层次的家伙。”

　　“识相的立马滚蛋，否则后果可就不好说了。”

　　“敢拦我们家主的路，是不是活腻？”

　　跟着邢扬后面的一应子弟们，无不是立马叫嚣起来。像这一种事情，他们不知道干过多少，经验丰富，叫嚣起来的气势绝对是专业级别的。用这一个办法，不知道吓唬到了多少人。

　　对面的十数名护卫脸色一变，听到有人来捣乱，一个个如临大敌。

　　其中一个，更是取出了一个尖哨，疯狂地吹了起来。

　　“嘟……嘟嘟……”

　　尖锐的哨声响了起来，刚刚还是忙碌着的工地上，却是瞬间停了下来，无数的眼光，皆是集中到了哨声响起的地方。而远处的护卫们，更是快速地靠拢过来，数十人挡在了邢扬的面前。

　　只是数十人，在上百余人的邢扬面前，还是有些气势不足。

　　邢扬倒也不害怕，他知道这工地里是有着数以千计的修炼者参与到建设中，但这些人不可能站出来的。为了这一点钱，就站出来与自己做对，未免代价太大了一些了吧？

　　另外一点，邢扬不害怕的原因，就是自己的身价，就是这里所有的修炼者一起上，他也可以以一敌万。

　　能够在工地工作赚些辛苦钱的人，几乎都是尊者层次的修炼者，超出了两个层次，自己强上他们又何止万倍？对付他们，几拳就可以将他们全给轰成肉渣。

　　“呵呵……”邢扬抱着手臂笑了起来，眼睛里尽是不屑的神色。

　　护卫队中的队长，一名圣者八阶的修炼者，望着邢扬，他根本看不透对方的实力，从这一点上，就可以确定对方比自己强上了三阶也不止，不低于帝者层次的超级强者。

　　帝者层次，单是这一个层次，就不是他们可以抗衡的。

　　“这里是四海牙行接管的工地，不知道这位前辈有什么指教？”想到自己的职责，护卫队长还是硬着头皮说道。

　　邢扬淡笑，说道：“老子可不管什么四海不四海的，你还不资格跟老子说话，让一个够资格的人来。十分钟，十分钟内没有到来的话，就不要怪老子不客气了，将这什么破烂双子星塔给拆了。”

　　这话一出，在场的护卫们无不是脸色一变。

　　远处。

　　围观着双子星塔的修炼者们，刚开始还没有发现，等到这两波人对峙在一起，立马就发现了不对劲的地方。对于喜欢着看热闹的人们来说，这绝对是一个难得的机会。

　　似乎是有人想要冲撞这双子星塔？

　　一直以来，人们都是猜测着这双子星塔到底是什么家族或者宗门兴建的，可是在浮芥城中，并没有听说是什么家族和宗门的手笔。除了少数的几个巨头外，其他的家族和宗门根本不具备这一个实力。

　　也就是说，这双子星塔的兴建，并不是本地的势力？

　　这立马就让人感觉到有趣了，不是本地的势力，莫不是强龙出现在浮芥城里？

　　俗话说，强龙不压地头蛇。

　　但现在的样子，强龙似乎是要盘居在这里，丝毫不顾及到本地势力的感受了。一些想得深远的人，早就可以预见双方必然会有冲突出现，只是迟早而已。

　　现在有人冒头站了出来，应该说只是一个开始。


第四十一章 三天的期限

　　田淳得到消息的时候，当下便是带着护卫匆匆赶了过来。

　　双子星塔，是四海牙行最大的一单生意，绝对不能有任何的闪失。同样，也是田家最大的机遇，一切顺利的话，田家在这一单生意中，至少有十几亿的进帐，足够家族完成一个飞跃。

　　田家能够成为浮芥城的地头蛇，就在于其悠久的历史。

　　再多的历史变迁，可是田家还是屹立不倒，成为浮芥城最古老的家族之一。

　　足够的历史底蕴，让田家虽说不能进入到超一流的家族行列，却也不是让人随意柔捏的角色，想要对田家做点什么，还需要准备好一口钢牙，否则小心将牙齿给崩坏了。

　　这一段时间来的建设，顺风顺水，让田淳都是放松了警惕，认为可以顺利地完成工程，然后将这双子星塔交到周离的手中。

　　对于周离，田淳绝对是尊敬的。

　　从刚开始的不屑，到一次次的震撼，再到震惊……

　　十大不可能完成的任务中的楼兰珠，当初田淳听到之时，还有些不相信，竟然是周离给完成的。当时的田淳，还一度认为只是同名同姓而已，不会这么巧合。

　　可是随着不断细节传了出来，田淳才发现，绝对不会错了，这一个周离正是委托四海牙行任务的周离。

　　年轻，尊者四阶等等特征，无一不是说明了问题。

　　能够从迷失之龙的手中将楼兰珠给夺回来的人物，绝对是惊天动地的。多少修炼者都饮恨于迷失之龙的手中，哪怕是天帝也是如此，可是如此任务，周离偏偏完成了。

　　不管是不是运气，或者是周离背后有人帮着完成，这都体现出了周离的恐怖之外。

　　背后有人帮着完成，这也算是周离实力的一部分。

　　田淳会全力帮着周离修建这双子星塔，其实忌惮着的，还是周离背后的势力。能够从迷失之龙的手里还能得手安然而退的人，就算不是十大天帝，也必然是天帝中的佼佼者不错，和周离攀上了关系，不也是和这些天帝们攀上了关系了吗？

　　现在，听到有人想要拆了双子星塔，田淳第一个念头，就是对方在找死。

　　而第二个念头，这就是一个机会到来了。

　　虽说护住双子星塔，是四海牙行的义务，可是田淳相信，其实是自己舍得付出，未必不可以让对方欠自己田家一个人情。天帝的人情，这可是多少钱也换不来的。

　　在内心中，田淳自然是认为周离能够完成任务，自然是背后拥有实力恐惧的人物。

　　而周离，不过是被人推到前台来的一个代言人而已。

　　急冲冲之下，田淳花了不到十分钟，便是赶到了。

　　身为四海牙行的掌柜，田淳的实力当然不弱，否则也不可能担任四海牙行的掌柜，家族也不会让他担任着如此重要的职责。要知道，每一任四海牙行的掌柜，都意味着他将是下一任家主的人选。

　　站到了护卫的面前，加上自己带来的田家子弟，在人数上，终于是超过了对方。

　　田淳望着眼前这一名中年人，眉头皱了起来。

　　仅仅是一眼，田淳便感觉到对方身上浓烈的杀气，绝对是一个手中沾满了鲜血的辛狠之辈。而且，对方的实力，竟然还要略高出自己不少，至少也高出了一阶以上。

　　对方的面孔，见多识广的田淳也不认得。

　　“来者何人？”

　　有着四海牙行和田家的底气在，让田淳首先是开口，直接便是质问，将自己的气势给建立起来。

　　可惜，邢扬并不受到影响，他露出一抹冷笑来，说道：“田掌柜倒是准时，十分钟恰好是赶到这里。”

　　田淳见到对方认识自己，眉头一皱，说道：“你知道我？”

　　“哈哈哈哈……”邢扬大笑，说道：“田掌柜说笑了，在浮芥城里，谁不知道四海牙行的田掌柜？未来的田家，田掌柜可就是新一任的家主，真是恭喜。始于在下，只是一个无名之辈而已。”

　　见到对方不肯说出名字来，田淳也没有在意，说道：“不知道阁下到来，有何指教？”

　　邢扬扫了一眼这双子星塔，不得不说，这双子星塔的宏伟，还是让他有一种冲击感的，这绝对是建筑史上的一个奇迹。不过……立场不同，当然不会有什么怜惜之说了。

　　“田掌柜，最近手头有些紧了，十亿，只要拿出十亿来，我们立马就离开，绝对不会打扰到这里的工程。”

　　邢扬直接就是狮子开口，好像这十亿根本只是一碗面食相等的价格而已。

　　田淳陡然睁大了眼睛，怒道：“十亿？你知道十亿是什么概念吗？呵呵，你真当田家是摆设？”

　　十亿，还真亏对方说得出口。

　　邢扬当然知道十亿是什么概念，他咧嘴笑了起来，说道：“怎么，田掌柜不肯支付这一笔钱求个平安？”

　　“做梦。”田淳大怒。

　　自己是什么身价，就一个无名之辈，也敢直接到这里来说要十亿？不说自己有没有，单说真给了，是不是一个阿猫阿狗也出来向自己要个十亿八亿？

　　不要说十亿，就是十灵币也不可能。

　　田淳当然知道现在全城都在盯着自己和双子星塔，自己的态度有一丝软化，立即就会被吃到连骨头也不剩。这些人忌惮的不是田家，而是周离背后的势力，在没有摸清楚之前，他们还不敢乱来。

　　以田淳的阅历，一眼就看穿了邢扬扮演的是什么角色。

　　邢扬，不过是一个被人推到前台来的棋子而已。

　　只是这一个棋子，却是大手笔，这可是帝者层次的人，就这么推了出来。

　　邢扬见到田淳大怒的样子，脸上带着冷笑，说道：“敬酒不吃，喜欢吃罚酒。好，老子便成全你。我相信打了小的，老的自然就会跳出来。”

　　几乎在一瞬间，邢扬已经是动了。

　　提起来的拳头，直接就是轰向四海牙行的护卫当中。

　　以邢扬帝者层次的实力，哪怕只是低阶的帝者，但依然不是这些护卫能够相比的。一拳轰过来，空气扭曲了一下，然后超过二十余名护卫像是被一股无开的力量给轰中，凌空中便是爆炸，化成了无数飞溅着的肉碎。

　　不给田淳反应的时间，邢扬又是在虚空中猛地一捏，十数名护卫身上传来了骨骼碎裂的声音，当场就死亡。

　　四海牙行的护卫，大多是尊者层次的修炼者，少数才是圣者层次。

　　这一种实力在邢扬面前，根本不够看，双方的实力实在是相差太多了，大到邢扬可以通过灵力就可以轻松将这些人给击杀掉。四海牙行的护卫，不过是一堆摆设而已。

　　接连死亡的护卫，让田淳心中惊恐。

　　“就凭这样的实力，也有资格守护这双子星塔？”邢扬冷笑着。

　　剩下侥幸未死的护卫们，一个个眼睛里尽是惶恐之色，下意识就是猛地倒飞出数十米之外。眼睛望向邢扬，有着想要逃离这里的意思，眼前这一个人，明显不是他们可以阻止得到的。

　　田淳气得脸色铁青，说道：“无名小辈，敢杀田家子弟？”

　　邢扬淡淡扫了一眼田淳，手却没有停，却是在天空中猛地一蹭，人已经是化成了残影向着远处轰过去。刚刚躲避着的护卫们，又是发出了惨叫，变成一具残缺的尸体向下坠落。

　　边上的修炼者们，见到打了起来，一个个无不是退远了一些，免得波及到自己。

　　在场中，根本没有人能够阻止得到邢扬。

　　仅仅是数分钟，四海牙行的护卫们，全都被邢扬给击杀，只剩下田淳和少数的一些田家子弟。

　　此时的田淳，根本不敢动，对方现在的样子，他根本不敢去猜测对方敢不敢杀了自己。

　　帝者层次的实力，在这里，在这一刻，确实无人能敌。

　　双子星塔里忙碌着的修炼者们，很多人已经是停下了手中的动作，有些不知所措地望着这里。对于他们来说，无论是田家，还是这冒出来的人，都不是他们可以对付得到的。最好的办法，就是什么也不要做。

　　邢扬轻蔑地扫了田淳一眼，指是猛地一跺脚，升高到了双子星塔上空。

　　“全都滚，谁留下，老子便杀了谁。”

　　滚滚而落的声音，让下面数以千计的修炼者们，无不是惊恐起来，纷纷是离开。他们可是看到过对方出手不留情的，直接将护卫队给屠杀一空。这样的人物，杀起自己这些人来，根本不会手软。

　　一时间，众多修炼者无不是扔下了手中的工作，直接离开这里。

　　他们一天的工钱是多，可还没有多到让他们卖命的时候。

　　几乎在邢扬吼叫中，一个个工匠修炼者们，无不是快速地离开。一些没有办法飞行的，则是顺着一根根承重柱子滑下离开这里。他们可不敢拿自己的性命来开玩笑。

　　见到这里几乎在瞬间里，一个个工匠修炼者们就跑得七七八八，邢扬也是极是满意。

　　田淳几乎要喷出火来，对方绝对是在裸地打脸，不仅仅是打四海牙行的脸，还是在打田家的脸面。让田淳无奈的是，对方的实力太强了，他根本拦不住。

　　死死地握着拳头，田淳知道自己必需要忍。

　　他们不是想探出周离背后的势力吗？那么就让他们看看，得罪了周离的后背是他们可以承担的吗？周离背后的强者，可是连迷失之龙也敢去挑衅的存在，任何打双子星塔主意的人，都要准备着承受着他们无法的怒火。

　　邢扬似乎对于田淳的怒火视而不见，他站在田淳的面前，平淡地说道：“这一次不杀你，主要还是我需要一个通话的人。告诉修建这一幢高楼的那个家伙，三天后，将十亿送到这里，否则老子便将这里给拆了。”

　　这一次田淳没有再出声，只是脸上带着冷笑。

　　“记住，三天。”邢扬扫了一眼田淳，指着这双子星塔：“这三天内，谁敢动工，我便杀谁。”

　　没有再说什么，邢扬手一挥，带着邢家的子弟们离开。

　　见到邢扬过来，刚刚围观着的修炼者们，纷纷让出一条通道来，让邢扬迅速地带着家族子弟离开，很快就消失掉。

　　“混蛋……”

　　田淳怒一声，并没有让工匠们立即开工，而是带着残余的护卫离开。

　　这一件事情，已经有些不受他控制了。

　　不过田淳第一时间想到的，并不是周离，而是田家。发生了这么一件事情，如果不能很好地处理，这让四海牙行怎么在浮芥城里混下去，连四海牙行罩着的场子，都被人给砸了，以后谁敢找四海牙行？

　　在周离出现之前，田淳需要直接将这一件事情给处理好。

　　而动用家族的力量，便成了自然。

　　相信在这一种大是大非面前，家族肯定不会摆手不管的。帝者层次的高手，田家并不是没有，只是到了这一个层次的修炼者，绝对是各个家族中的核心人物，地位超凡无比。

　　发生了这样的事情，如果田家解决不到，再通知周离也不迟。

　　周离将这一切委托给了四海牙行，双子星塔上的一切事务，就归四海牙行来管。如果连这一种问题也没有办法解决掉，四海牙行还怎么立足于牙行界？

　　随着田淳的离开，这里又变得一片冷清起来，没有结果前，工匠修炼者们可不敢继续开工。

　　而刚刚围观着的修炼者们，见到没有热闹可看，也是一哄而散。像这一个爆炸性的新闻面前，他们自然会将这一个消息传出去，怎么说双子星塔这一阵子实在是大出风头，吸引了无数人的好奇。

　　相信像这样爆炸性的内幕，绝对可以唬得众人一愣一愣的。

　　一直都是派人盯着双子星塔的各方家族和宗门，无不是抱着壁上观的想法，等待着这跳出来的人怎么迫使双子星塔背后的人浮出水面来。之前他们不敢这么做，怕引火上身，现在有人跳出来，他们自然是兴奋。

　　对于邢扬，还是有不少的人大骂傻叉的，毕竟没有弄清楚之前，就贸然入局，恐怕连死也不知道怎么个死法。

　　不过也好，若是没有这样的人，岂不是需要他们当中的人冒这一个头？

　　三天，想必非常的让人期待了。


第四十二章 求助

　　对于外界发生的事情，周离压根就不知道。

　　周离一直都是呆在拍卖交易幻境里，每天的工作，就是不断地抛出自己手中的固灵丹。一边是用零散的方式出货，另外一方面，则是用大宗交易平台来出货。

　　哪怕周离再小心，市场上陡然多了这么多的固灵丹砸进来，还是带来了变化。

　　特别是倒爷们，他们一生数百年都是在这里混着，任何的风吹草动，又怎么可能瞒得住他们？也许一二天的变化不大，他们捕捉不到，可是时间一长，他们自然会发现。

　　所以，仅仅是三天之后，固灵丹的价格开始下探，并不多，每一瓶只是少掉了一千灵币。

　　不要小看一千灵币，以周离的出货量，一天就是少掉了几亿。

　　很果断地，周离开始停手。

　　如果不是之前自己大量的收购了固灵丹的药材，在药材的减少之下，才让固灵丹坚挺了如此之久。否则以自己的出货量，只需要一天，就会被市场所察觉，而不是现在的三天。

　　在市场做出反应之时，周离当然不会再继续出货，这样完全是和钱过不去。

　　周离一收手，拍卖行里的固灵丹受到的冲击立即变小。

　　不过市场上的变化，对于大宗交易的影响有限，前后周离又是出手了差不多三万多瓶，倒是结识了不少人。周离能够拥有如此庞大的固灵丹，已经被人归列为与他们同等的身份，自然是高看周离不少。

　　“先休息几天，给市场冷却冷却。”

　　拍卖出去的所得，都是直接划到自己的帐户上，不需要周离操心。

　　以浮芥城庞大的需求量，冷却几天之后，价格就会坚挺起来。倒爷们的敏锐，可不会放过这么一个低吸然后拉高抛出的机会。有着他们在，就不用担心价格会下挫得厉害。

　　毕竟这些倒爷手中的货的，丝毫不会比自己少得了多少。

　　有着庞大的倒爷坚挺着价格，如果不是有什么爆炸性的大事件，是不可能波动得到固灵丹的价格的。

　　出了拍卖行，周离并没有回到小院，而是到了浮芥城里最为有名的澡堂，开了一个澡室，美美地浮了一个多时辰的澡，让自己浑身有说不出来的放松后，才返回到家中。

　　明月送上了茶点，在一边小心地扇着风。

　　周离靠在椅子上，问道：“老夏一直都在修炼？”

　　除了自己返回九幽界里夏铮出现过一次之外，这几个月来，周离都没有回来过，自然不知道夏铮的情况。

　　明月点头：“夏老爷一直都在修炼，除了偶尔让我们送些吃的外，全是呆在房间里。”像这一种疯狂的修炼者，明月还是知道的，修炼者们一经修炼，就是不知道时间概念，有时候一修炼就是数年，十数年都有。

　　夏铮确实是努力，见到了九幽界里无数的高手，这让天之骄子的他，怎么也接受不了。

　　在小世界里，他是人人仰望的存在，高高在上。

　　可是在九幽界里，夏铮只是勉强达到修炼者层次中的入门级而已，单是浮芥城中，能够胜过他的人，没有一千万，恐怕也在七、八百万以上。这还只是浮芥城，放到九幽界中，恐怕压在夏铮头上的人，怎么也有百来亿吧？

　　还好，天选者的优势，让夏铮的进步之快，自己返回九幽界时，已经是圣者三阶了。

　　如今差不多五个月，至少也会是圣者四阶到五阶之间。

　　不用怀疑，这就是天选者的可怕之处，他们只需要一年，就可以比得上其他修炼者们数十年，甚至是百年的修炼成果。只有等到突破到了神者层次，天选者们这一种恐怖的提升速度，才会缓慢下来。

　　说是缓慢下来，可是一样会快到吓死人，只是没有神者层次之后，不会这么的夸张而已。

　　“只需要一年，便会成为神者层次，五十年便有可能突破成为帝者……”

　　这一种预期，其实是太大了，这才是天选者为什么会如此受到他人关注的原因。为了一个天选者，那个家族和宗门，不是全力而为，只差你死我活了。

　　拥有着天选者，只需要百年，就可以知道天选者的可怕。

　　周离应了一声，现在的日子似乎非常的顺。

　　吃过点心，周离又是让厨房给自己准备了一顿大鱼大肉，然后大块朵颐。在九幽界里，这里的灵气充沛，加上没有污染性，不用担心肉类像地球上一样，让人放心不得。海量的肉类，反而更容易让人强壮起来。

　　饭后，周离又是在辽子里品着茶。

　　只听到天空中传来了破空声，却是一道人影出现在小院的上空。

　　一般来说，在九幽界里，修炼者们的飞行高度，都不会太低矮，为的是以免打扰到下方的居民。一些区域，还是属于禁飞区，居住着的都是一些大人物，或者是一些强势家族的所在地。

　　现在传来了破空声，不用说，周离也知道必然是来找自己的。

　　郑承明他们带着任务离开，不可能回来这么快。

　　抬头间，却见到的是四海牙行的田淳。

　　不觉地，周离的眉头一皱，田淳出现在这里，周离猜也能够猜到，肯定是出现什么问题了。

　　“周兄弟。”

　　远远地，看到周离，田淳脸上松了一口气，从天空中落下来，到了周离的面前。也没有和周离客气，直接就是抄起了茶壶给自己倒了一杯茶，灌了一气后，这才是停了下来。

　　这一处小院，当初还是在四海牙行里找的，田淳知道这里并不奇怪。只是一直以为，田淳都不会主动到这里来，这一次上门，看来事情肯定不会小了。周离微微摇头，看来自己想要闲下来，还真不容易。

　　“说吧，什么事。”周离不等田淳开口，已经是首先说道。

　　田淳的脸上带着一抹尴尬，这一件事情，原本应该是四海牙行的事情，可是现在自己却到了周离这里，只能说明四海牙行办事不办而已。可是田淳没有办法，邢扬给的三天时间，眼见就要到了，他不能不急。

　　田家是答应出手，但田家只是传承久远的家族，却不是实力强悍的家族，在不知道邢扬还有什么后手之下，自然是想着寻求周离的帮助，以便有什么突发状况之时，不至于被人给灭了。

　　上百余名护卫的死伤，已经是让人肉痛不已了，再有损失，对于田家来说，就是一场灾难了。

　　一咬牙，田淳说道：“周兄弟，有人扬言要三天后拆了双子星塔，如果不想被拆，就要交十亿的保护费。当时牙行的人拼死护着，只是实力相差实在是太大，上百名牙行的护卫，直接被人给屠了。”

　　周离的眉头皱了起来，眼睛微微一眯：“谁有这么大的胆子？”

　　动手杀人，已经是过份了，十亿，他知道是多少钱吗？

　　田淳说道：“查到了，邢家的家主邢扬，只是一个小家族，但实力很强，他本人更是帝者层次的修炼者。”如果不是手中查到了这些资料，田淳又怎么敢找到周离这里来？

　　以田家在浮芥城的势力，办到这一点并不困难。

　　不用多说，以邢家这样的小家族，应该是低调发展的，可是对方却是跳了出来，肯定是受人指使，只是一枚先锋棋子而已。

　　如果不能用霹雳手段将这一颗棋子敲掉，可以想象到时候跳出来的人会更多。

　　周离静静地坐着，抿了一口茶之后说道：“你们打算怎么做？”

　　整个双子星塔交给了四海牙行运作，像这一类麻烦，就是应该由他们来处理的。总不可能自己支付了如此庞大的一笔报酬，他们碰上什么事情，还是找到自己身上来吧？如果这样，自己何必要支付这一笔报酬？

　　田淳也知道这一点，他说道：“我们田家的实力，也就是比邢扬略高一些，拦下邢扬不成问题，怕就怕他们会不会有后手。”

　　言下之意，就是一旦对方有什么更强的人物出现，恐怕就不是田家能够阻拦得到的了。

　　想了想，田淳又是说道：“还是想请周兄弟看看，能不能请出您背后的人到场，必要的时候可以出手？现在的情况，有些不乐观，想将双子星塔纳为已有的家族和宗门不少，怕田家实在没有能力接下来。”

　　“呵呵……”

　　周离笑了起来，这一个情况，当初他就已经意料到了。

　　眼睛一眯，周离说道：“想要吞下双子星塔，这可需要一口好牙，别到时候吃不到，还将牙齿给崩坏了。田掌柜，放心好了，双子星塔可是我的心血之作，绝对不允许任何人碰掉它一粒灰尘。”

　　至于田淳他们认为自己背后有着什么庞大的势力，周离也没有解释，这个似乎没有必要。

　　伸伸出爪子的人，周离还真不介意将他们的爪子给剁掉。

　　从决定建立修炼者公会那一刻起，周离就知道自己会接受到无数的挑战，甚至是这一些本土地头蛇们的发难。如今，不过是将这一个挑战提前了一些，现在将他们料理了，也免得自己之后还要动手。

　　有了周离这一句话，田淳脸上终于是露出了笑容来：“周兄弟放心，到时候报酬上四海牙行会降低一些，这一次终究是田家实力不剂造成的。”

　　周离摇头淡笑：“田掌柜，不需要了，合同是怎么样的，就怎么样来。”

　　才刚刚有着数十亿进帐的周离，心情正是大好时，又怎么会在乎这所谓的降低一些？要知道，只需要半个月，自己就可以回笼超过千亿灵币的资金，这一点报酬，还真没有放在周离的眼中。

　　而这么做，相信必然得到田家的更多好感，将来办事时，会更为上心一些。


第四十三章 虬髯汉子

　　三日后，双子星塔前。

　　田家的大长老田蒙亲自带着数百名田家子弟到来，每一个都是穿着轻重型的护甲，一副大敌当前的样子。能够派出数百名田家子弟，而且个个都是圣者层次以上的修炼者，已经是田家半数以上的实力了。

　　也许在大家族的眼中，这根本不算什么。

　　可是对于田家来说，能够做到这一步，几乎是举家之力了。

　　田淳站在田蒙的边上，脸上表情却是轻松。

　　得到了周离的承诺，田淳便是如同吃了一枚定心丹。没有了后顾之忧之后，田淳确实是感觉到轻松，完全将这一战变成了扩大四海牙行名气的一个好机会。

　　双子星塔实在是太过耀眼了，任何的风吹草动，都会成为新闻。

　　像有人站出来收保护费这一件事情，三天前，就像是风一样的掠过浮芥城，知道的人怎么也占了浮芥城三分之一以上。

　　从这一点，就可以知道双子星塔在众人心中的火爆程度。

　　知道消息的人，在这一天清早便是云集在双子星塔前，人数也越来越多，渐渐地，甚至是形成了一片由人组成的云朵，乌黑地出现在天空中。不知道的人，还以为是不是有雨要下，否则哪儿来的这一大片乌云？

　　前三层，后三层地，庞大的数量，几乎都是看热闹的人。

　　当然，以田淳的猜测，这些看热闹的人当中，肯定有着一些别有用心的人。

　　对于这些看热闹的人，田淳没有办法阻止，只能是由他们看。

　　像是一场盛事，无聊到极点的修炼者们，从知道这一个消息，便是三三两两地出现在这里。连他们也好奇，这双子星塔的背后，到底是站着谁，现在被人收取巨额的保护费，他们会不会站出来？

　　双子星塔，这可是建筑史的奇迹，它现在的高度，已经达到了让人瞠目结舌的两百余米的高度。

　　可是两百余米，双子星塔还在修建着，似乎还在加高。

　　对于最高只见到过十数层的修炼者们来说，这根本就是不可想象的事情，到底是怎么样，才能够修建这么高？不说承重，就是这耸立两百余米同，就不会倒塌下去吗？

　　而一个个建筑师们，更是疯狂，在他们看来，这双子星塔就像是一件艺术品，怎么研究也不够。特别是这里动用到的一些建筑技术，超出了他们的想象，无数是他们前所未闻的。特别是在结构上，足够支持这么高的大楼，绝对是一门让他们疯狂的建筑技术。

　　太阳升了起来，时间转眼便到了九点左右。

　　田蒙眉头皱了起来，询问着旁边的田淳：“怎么回事，对方怎么还没有来？”

　　田淳摇头，说道：“也许对方害怕了，不敢出来？”

　　“不像。”田蒙说道：“既然是被人推出来的棋子，既然已经下棋了，又怎么会这么容易就收手？”他最担心的，还是对方会不会有什么后手。

　　田淳正想说着什么，远处却是传来了一阵哈哈的大笑起来。

　　围着的人群，在这一阵大笑声中让开一条道来。

　　邢扬带着一百余名邢家子弟，从这一条让开的大道中飞了过来，很快便是悬浮在田家众人面前。在他的脸上，尽是傲色，扫过这些田家子弟时，不屑的神色越是浓烈。

　　“谁说老子害怕不敢来了？”邢扬的眼光扫了一眼田淳，直接抱着手臂立于田蒙面前。

　　田蒙脸色一变，当着这么多人的面，对方竟然敢如此不将自己放在眼中，这让他的脸面往哪儿搁？怎么说也是田家的大长老，身份和地位，皆在对方之上。

　　强忍着心中的一团火，田蒙冷笑起来，说道：“你就是邢扬？哼哼，无名小足而已，真不知道谁给了你这么大的胆气，连田家接下来的生意，也敢跳出来搅黄，真不知天高地厚。”

　　邢扬也没有生气，依旧是用淡然的声音说道：“田掌柜，考虑清楚了没有，是十亿，还是让老子将这里给拆了？哈哈，真不知道将这里拆了，你们四海牙行需要赔上多少灵币。不过可以肯定的是，你们四海牙行这一个脸，是丢定了。”

　　“混蛋。”

　　田淳怒火中烧，说道：“十亿没有，这双子星塔，又岂是你想拆就可以拆得到的？”

　　田蒙眯着眼，说道：“年轻人，说话也不怕将舌头给闪了。”

　　邢扬笑了起来，他知道自己到来是干什么的，所以根本不想再费什么口舌，他眼睛眨了眨，手中一动，一支火红的长剑已经是出现在手中。邢扬虽说没有使用重型护甲，可是看他的衣服有些鼓起，便知道是穿了软护甲的结果。

　　随着邢扬的火红长剑亮了出来，在灵力的灌输之下，竟然“腾”地冒出一团火焰来。

　　当然，火焰只是错觉，真正的却是这火红长剑冒出了耀眼的红光，像是一团烈火一样。

　　仅仅是从这一点上，就可以判断出这支火红的长剑竟然是神器级别的武器。

　　在大众的眼中，神器已经是遥不可及的了，至于星器，距离他们实在是太远了，远没有神器给他们的震撼力大。现在见到邢扬使用出来的竟然是神器，无不是露出了各类的神色眼光。

　　邢扬握着长剑，遥指着田家的众人。

　　像是一个信号，邢家的子弟们，也是纷纷取出了各自的武器。

　　和邢扬不同，这些邢家的子弟们人人都是穿着重型护甲，各色都有，却也是声势浩大。

　　一股严杀之气冲天而起，让四周的人无不是只感觉脖子发凉，下意识地后退了数十米，将彼此间的距离拉得更加。特别是一些尊者层次的修炼者们，离开更是远，毕竟以他们的实力，战场上的一丝失误，都足够将他们轰个粉碎。

　　“既然钱没有，还要保护双子星塔，那么就拿出你们的实力来。”邢扬舔着自己的嘴唇，一字一字说话。

　　田蒙气得浑身颤抖，他手一动，一条黝黑的铁链出现在他的手中，一头握在自己手上，另外一头却是带着两颗一大一小的铁珠。一丝丝的灵力注入，让这一条铁链化成了一条灵蛇，竟然是在天空中伸缩着，活里活现。

　　“杀……”

　　邢扬低声吼叫着，自己已经是首先扑了上去。

　　围观着的众人，谁也没有想到，双方一言不合就是打了起来，完全是没有什么商量余地，或者说如同生死大敌一样。

　　田蒙也是狞笑了起来，喊道：“田家子弟，将这些人杀光。”

　　迎着邢扬，田蒙没有犹豫就是手中的战链一抖，在天空中划了几个圈，然后闪电一样向着邢扬点了过去。到了他们这一个层次，每一招一式的出击，都是惊人无比。

　　随站田蒙这战链的一抖，澎湃的灵力扩散，让四周的人感觉到一股绝强的气浪推过来，让他们全都是猛个后退。

　　只见到这战链一点间，天空中出现了一个亮点，然后迅速地扩散，向着邢扬笼罩过去。

　　田淳的动作也不慢，他带着田家的子弟，向着邢家的子弟围过去，数百人对付他们一百余人，不仅仅是在人数上，还在等级上，一样是田家占优，在田淳看来，不出十分钟，就会有结果出现。

　　两波人马对撞在一起，喊杀声彼此起伏着。

　　天空中不时掀起了一团团的血雾，然后点点向着下方落下。

　　一些倒霉的人，不少被武器刺了一个透心凉，惨叫着向下坠落。也有一些，哪怕是在重型护甲的保护下，一样是被砍掉了手脚。各类的肢体，向下坠落，如同地狱一样。

　　下方是宽广的中央大道，这些砸下来的尸体和残肢，砸下来间，总是溅出了一摊鲜血来。

　　一些残肢甚至是落到了一些建筑物的上面，直接砸出了一个大洞来。

　　下方的建筑里，尖叫不时响了起来，这并不怪他们，谁呆在屋里，突然砸下一只断腿时，也会失色尖叫。

　　双方几乎是一上来，就是玩命，不是你死就我活。

　　修炼者的性命之廉价，在这一刻得到了完美的释义。一个个活生生的人，他们修炼到了这一步，已经像是天之骄子一样，却在这一刻失去了生命。对于拥有着庞大人口的九幽界来说，一条生命，又显得微不足道。

　　“吼……”

　　邢扬的注意力，根本不在这些邢家的子弟身上，而是放到了田蒙的身上。

　　面对这点来的战链，邢扬却是手中的长剑猛地一绕，一股力量升起来，将这如同灵活一样咬来的战链直接给荡开。

　　两股力量对撞在一起，巨大的爆炸声在天空中响了起来。

　　扩散着的灵力，直接让一些修为弱小的人被影响到，硬生生被推出上百米外。就是他们的耳朵，也是受尽了折腾，几乎在裂掉，整个耳朵都是一片“嗡嗡”声响。

　　邢扬只感觉自己的手几乎抓不住手中的火红长剑，手臂在这一种对撞力下，如同断裂。

　　“厉害。”

　　邢扬知道，自己还真不是对面这老头的对手，对方的实力，怎么也比自己高出一阶以上。有这一个猜测，完全是因为若是对方高出自己两阶，就不仅仅是将自己的手臂震麻这么的简单了。

　　田蒙冷笑，他控制着手中的战链，厉声说道：“再来。”

　　猛地在天空中踏前一步，脚下形成的光芒扩散，而田蒙已经是将手中的战链甩了出去，竟然有一种撕裂着空间的感觉。

　　尚在天空中，战链竟然是化身成了一支长枪，向着邢扬穿透过去。一旦被这战链轰中，邢扬知道，自己这一条命有可能就交代在这里了，仅仅是一阶多的差距，却造成这一种压着自己打的局面，还真是出乎邢扬的意料。

　　帝者层次的修炼者出手，看似是平淡无奇，可是谁能够想到，就凭田蒙这一击，只要轰中，哪怕是一幢楼也会被轰碎。

　　到了帝者层次，他们早就懂得灵力收敛，由外转内。

　　外放到内敛，威力却是提升了十倍也不止。

　　“还不出手，想让老子死吗？”

　　邢扬没有理会这轰向自己的战链，而是对着人群中吼叫起来，他的神色狰狞一片，手臂上无不是青筋突起。

　　邢家的子弟，在数倍于自己的田家子弟围攻下，短短数分钟就损失过半。剩下的人当中，也大多是身上带着伤，鲜血染红了他们的护甲，只是他们的神色，还是视死如归，根本不知道什么叫害怕。

　　田蒙一惊，不用说，也知道对方还真有着后手。

　　就是田淳，心里也是猛地收缩了一下。

　　如同奔雷的战链，几乎在邢扬吼叫的同时，却像是受到了一股巨大的力量禁锢着，连动也动不得，就这么悬空在天空中。

　　目睹这一幕的众人，无不是倒吸了一口寒气。

　　快如奔雷的战链轰出来，这一股力量之大，众人是可以想象得到的。可是现在，这一股力量，却硬生生被压制住了，能够办到这一点的人，实力至少也是使用战链的田蒙十倍以上。

　　田蒙脸色大变，如临大敌一样。

　　围观着的修炼者中，一个虬髯的汉子走了出来，脸上冷漠无比。

　　看似是普通的一个汉子，可是从他出现之时的气势，就力压在场的众人。几乎是他的每一步踏空而行，就像敲击在众人心头上一样，让人心头狂震。特别是见到他没有感情的双眼时，更是让人如坠冰窟。

　　仅仅是一眼，众人就知道，这一个汉子，绝对是一台战争机器一样。

　　只见到这虬髯的汉子就这么一步步走到了田蒙的面前不远处，然后提起了手臂，只见到上面灵力遍布着，然后虚空中猛地一抓，吼叫道：“滚。”

　　一直握着战链的田蒙，只感觉自己的脖子传来了一阵窒息，然后被人提了起来。随着胸膛上一沉，田蒙则是被人当成了破麻包一样，被这虬髯的汉子凌空轰中，化成了一发炮弹，向着数百米外抛飞出去。

　　“噗……”

　　田蒙堂堂田家大长老，竟然连一招也接不下来，就被人吐血轰飞。

　　甚至这残余的灵力，还在天空带来了一连串的炸裂声响，一浪接一浪传向远方，让围观着的众人又是后退多了数十米。

　　内心中，自然是一片骇然。

　　“哇！”

　　在场围观着的修炼者们，无不是发出了惊叹声。

　　田蒙已经很强了，可是没有想到这到来的人更强，仅仅是一击，就将田蒙给轰到受伤。这一份实力之强，绝对是帝者高阶的修炼者，只有形成绝对的碾压之势，才可以轻描淡写地做到这一点。

　　之前众人都认为田家可以护住了这双子星塔，可是谁能想到，事情竟然在这一刻，来了一个大转折？

　　这虬髯的汉子脸生无比，谁也不知道他是怎么冒出来的。

　　拥有着这一种实力，在浮芥城中怎么也算是一名高手，可是为什么之前却没有人知道他的存在？


第四十四章 十亿，我交！

　　超出了十倍的实力，战斗起来，往往只是一击就结束，根本不会给你反应的时间。

　　虬髯的汉子一经出现，就是一击废掉了田蒙。

　　堂堂传承了数万年的田家大长老，连对方虚空一击也没有办法接下来，就被打了个生死不明。

　　刚刚田蒙的攻击带着震撼感，给人一种狂暴的感觉，而且声势浩大无比。但在虬髯的汉子出手这后，却被狂风扫叶一样，将田蒙的这一种攻击带来的震撼感给瓦解掉。

　　给人的感觉，虬髯的汉子只是力量内敛，或者说是狂风暴雨前的那一种宁静。

　　没有人会怀疑，一旦虬髯汉子真正发动攻击的时候，才是真正的狂风暴雨般的打击，会让人喘不过气来。

　　在场的人当中，没有人可以确认这一名虬髯汉子的等级，这才是让人最为恐惧的地方。

　　虬髯汉子一击就废掉了田蒙，这一切发展得太快，快到邢家和田家的子弟们还没有发觉，依旧在撕杀着。惨叫，不时响了起来，在实力相当之下，往往是你才给了对方一刀，第三方又是在你身上桶出一个洞来。

　　虬髯汉子冷漠着的脸上，丝毫不带感情，就好像是一具纯粹的杀人机器一样。

　　论起来，邢扬比之这虬髯汉子，根本不是一个层次的。

　　如果说邢扬只是冷漠无情，那么这虬髯汉子就像是万年寒冷一样，那一种杀意是从骨子里冒出来，仅仅是一个眼神，就可以让人如同坠落到了冰窟中，手脚僵硬。

　　眉头微微一皱，虬髯汉子的大手猛地一伸，然后一抓。

　　虚空中，像是有着一只无形的大手出现，笼罩着恐怖的一片区域。

　　撕杀中的双方，似乎感觉到了什么一样，一个个脸上带着惊恐的神色。只是还没有等他们有所行动，这一股无双之力，就笼罩在他们的身上，随着虬髯汉子手掌抓捏回来，力量随即挤压。

　　“嘭……”

　　这一种捏爆的声响，让人毛骨悚然。

　　这撕杀中的百余人，直接在天空中，被人硬生生给捏爆，惨烈无比。

　　不管是尊者层次的修炼者，还是圣者层次的修炼者，在这一刻，在这一股力量面前，全没有还手之力，就被捏爆。这一种死亡方式，绝对是最让人热血，也是最为恐怖的，死法也是最为惨烈的。

　　在外围上观看着的众多修炼者，无不是捂着嘴巴，不敢看这惨烈的一幕。

　　特别是在将这些人捏爆之后，有着灵力的禁锢，竟然是让这些血肉就这么悬浮在天空中，变成了一个巨大的血肉之球。滚动中，如同十八层地狱一样的可怕，让人不敢直视。

　　“啊！”

　　尖叫响了起来，特别是一些女修炼者们，更是吓得呕吐起来。

　　而侥幸没有死的邢家和田家子弟们，再也管不上对方，纷纷是四处逃散。面对这一种绝对的力量，他们不过是一群蚂蚁而已，留在这里，只会让自己死的一文不值。

　　“嘿嘿……”面对这些逃散的人，虬髯汉子没有理会，而是灵力一松。

　　刚刚禁锢着的血肉，陡然失去了力量的约束，向着四周飞溅，然后像雨一样落下，又是引来了一片惊声。

　　邢扬裂眦嚼齿，眼睛几乎要喷出火来，死死地盯着这虬髯汉子。

　　狠，确实是狠。

　　一出手，就像是疯狗一样，不管对方是谁，直接就是杀了。

　　想到自己带来的上百余名邢家子弟，能够逃出来的不足十人，邢扬的心就在滴血。这一个冷血无比的虬髯汉子，邢扬只知道是施家派过来帮助自己的，却没有想到手段会如此的血腥凶残。

　　“施家……”

　　邢扬在内心中，不由咬牙切齿起来。

　　当初想投靠在施家上，为的是让家族安宁安定，而不是像现在一样，成了被人指使的一条狗。

　　狗不要紧，可是现在的邢家郎儿们，却直接被人屠杀，这也算是受到保护？

　　若是有此结果，他为什么要在施家里当狗？

　　可惜，这一切不是邢扬可以阻止得到的，从当初签下契约书的时候，邢扬就已经没有了选择，只能成为一条施家里的狗。只是邢扬没有想到，施家会如此的无情而已。

　　脸上惨然一笑，邢扬知道，邢家想要恢复元气，没有百年不可能。

　　不过论起来，田家想必也不会好过，一样是损失惨重。

　　田淳有一种吐血的感觉，等他将田蒙给抱起来的时候，田蒙已经是气弱游丝。田蒙的整个胸膛，都被这一击给打陷下去，估计就算能救回来，实力也会受损，不知道多长时间才会恢复过来。

　　丹药的神奇，只要不死，一般都可以救回来，但一些受损的经脉，却非丹药之力可以办到的。

　　田蒙可是田家的大长老，身份举足轻重，少了大长老，田家的实力至少下降了十分之一还要多，说是重创田家也不为过。

　　“混蛋……”

　　田淳盛怒，只是想到虬髯汉子的冷漠，却不得不忍下来。

　　虬髯汉子的这一种冷酷，绝非是装出来的，而是从骨子里散发出来的，田淳敢肯定，一旦自己有什么举动，对方绝对会立即将自己给击杀掉，而且还是不带一丝犹豫的。

　　抱着田蒙，田淳一时间立于空中，退也不是，进也不是。

　　虬髯汉子冷哼了一声，负手站立着，然后将眼光落到了这双子星塔上。

　　围观着的修炼者，至少也有十数万人，黑压压的如同一大片乌云。如此多的人，还是有人认出这虬髯汉子的身份的。

　　“是无情花。”

　　随着这一声尖叫响起来，在场的人，竟然是猛地后退了数百米也不止，一个个脸上带着惊恐的神色。

　　无情花是谁，在浮芥城里绝对是大名鼎鼎，不知道多少人饮恨于他的手里。

　　无情花有一个特点，这就是出手即要人命，出手就一定要见到血。

　　只是让人没有想到的是，拥有着无情花这一个名字的人，不是一个女人，却是一个虬髯的汉子，绝对是让人意想不到，也跌碎了满地的眼镜。一个粗壮的人，也配得上一个花字？

　　这一种颠覆性的外号，还真是让人有些接受不住。

　　“天啊，无情花竟然是一个男人？”

　　“真没有想到。”

　　“看他的胡须，还无情花，老子要吐了。”

　　“我的五观都被颠覆了。”

　　围观着的修炼者们，无不是议论着。

　　一些知道内幕的人，却知道无情花这一个外号，却是大有深意的。无情，是指虬髯汉子这个人的性格，而花，不是意指女人，而是意指虬髯汉子使用的武器，是一朵洁白的花朵。

　　老实说，一个虬髯汉子，却用一朵花作为武器，绝对的另类和怪异。

　　无情花的凶名，绝对不是吹出来的，而是用无数的修炼者生命给堆起来的。让人想不到的，还是无情花神出鬼没，怎么和邢家的邢扬搞在一起的，他们又是什么关系，为什么邢扬可以让无情花出手？

　　这些答案，恐怕只有邢扬和无情花两人才知道了。

　　听到是无情花，田淳的脸上带着绝望。

　　在浮芥城里，无情花不仅仅是凶名在外，就是实力也是排得上号的，怪不得大长老不是对方的对手，两人的实力相差实在是太大了，大长老一拳没有被轰碎，已经是幸运的了。

　　无情花就这么站立着，邢扬忍着刚刚受到田蒙一击而引来的疼痛，几下踏步，就已经是出现在双子星塔前。

　　邢扬环视了一圈，朗声喊道：“三天的时间已经到了，老子的条件再不答应，只有将这双子星塔给拆了。”

　　邢扬不会忘记自己的目的，这就是将背后的人给引出来。

　　可惜，四周围观着的人，却没有人站出来。

　　田淳的脸上，带着一抹焦急，有着无情花在，田家在这一时候根本不敢有所行动。第一是不敢与对方硬拼，第二也不具备这一份实力，第三就是值不值得的问题。

　　一旦田家的损失过重，如何立足于浮芥城当中？

　　要知道田家的产业，四海牙行是占了大头，却还有其他的产业。

　　为了这一单生意，付出整个家族有可能被人吞并，值不值得？

　　想到之前周离可是答应过要站出来的，现在却迟迟不见人，如何不让田淳着急？田家已经付出了惨烈的代价了，难道真的让对方将双子星塔给拆了？

　　邢扬喊完，却是许久没有见到有人站出来。

　　“很好，既然没有人站出来，就不要怪老子不客气了。”邢扬深吸了一口气，再一次吼叫起来，他猛地踏前了一步，手中的火红长剑一扬，然后一道数十米长的红色剑光浮现于长剑上。

　　之所以邢扬还没有轰出去，他还是在等。

　　短短数秒，却一样是没有人站出来，在众目睽睽之下，邢扬也是一咬牙，手一抖，就是准备劈出去。

　　田淳闭上了眼睛，脸上尽是悲愤之色。他知道，对于一名帝者层次的人来说，这一击有威力有多恐怖，至少可以削掉双子星塔上面的十数层，拆完双子星塔，也就是十数分钟的事情。

　　数千人付出了半年的努力，却会在短短十几分钟内被摧毁，化为乌有。

　　围观着的修炼者们，也是惊呼连连，也开始为这一幢还没有完工的双子星塔挽惜。要知道，这双子星塔绝对是九幽界建筑史上的伟大建筑之一，有着里程碑的意义，也将成为九幽界里的建筑地标。

　　一旦邢扬这一剑斩下去，可就将这一切可能出现的预期给毁掉了。

　　眼见邢扬这一剑就要挥出去，就在这千钧一发的时刻。

　　“住手……”

　　一声喊声，如同惊雷一样，从人群中滚滚而出。

　　正要挥出去的邢扬，却是停下手来，若是再慢上半秒，这一剑就会斩出去。当然，对此邢扬是不会有什么心里负担的，破坏了这双子星塔，也许更有引蛇出洞的效果？

　　周离从人群里弹射出来，几个踏步间，已经是出现在邢扬他们的面前。

　　淡淡的笑容，显得自信无比，站在邢扬的面前，周离负手而立，显得没有一丝惊慌。

　　这一种表现，若是放到一名强者的身上，也许没有人感觉怎么样，可是出现在一名尊者五阶的人身上，特别还是在这一种场面里，就有些让人无法接受了。

　　尼玛的，在帝者层次的实力面前，你一个尊者五阶的人，有什么好自信自负的？

　　从见到周离的那一刻，刚刚还是担心着的田淳，却是脸色放松下来，周离能够出现在这里，而且看周离有恃无恐的样子，无不是让人心头大定。

　　邢扬握着长剑，脸上带着怒色，被一名尊者五阶的人喝住，这对于自己，绝对是一件耻辱的事情。

　　“小子，你在找死？”长剑一指，邢扬冷笑说道。

　　便是无情花，也是将冰冷的眼光落到了周离的身上，同时身体内的那一股杀气不自觉地散发出来，锁定了周离。就便这一个气势，尊者层次的人，直接就会软跪下去。

　　超出了数百千倍的实力差距压制，做到这一点根本不成问题。

　　只是让无情花眼睛微微睁大了一些，冰冷脸上却是浮现了一丝惊奇的是，眼前这一名尊者五阶的年轻人，却是在自己这一股杀气面前，泰然自若，脸上的表情没有变过一丝，仿佛只是春风拂面一般。

　　“怎么可能？”无情花露出了惊愕的神色，自己的实力他是最为清楚的，尊者层次的修炼者在他的面前，根本不可能有这一种表现。就是与自己实力相当的人，也不可能做到如此无动于衷。

　　无情花的眼睛，又是眯了起来，却是如同毒蛇一样锁定了周离。

　　周离当然感受到了无情花的这一股杀气，只是周离是什么人，连天帝层次的人也见得多了，就是面对迷失之龙也不能让周离有颤栗感，无情花与迷失之龙比起来，又算什么东西？

　　更何况，周离一旦调用力量，单纯是力量就是天帝级别的，若是附加上盗贼技能的加成，便是十大天帝到来，周离也敢一战。

　　区区帝者层次的人，周离还真没有放在眼中。

　　淡淡地露出一个笑容来，周离回答说道：“找不找死，暂且别说，你不是叫嚣着要拆掉双子星塔吗？”

　　“怎么，双子星塔和你有关系？”邢扬嘲笑起来，他都对这一个跳出来装逼的年轻人无语了，要多脑残才会为了装一装逼，而不要自己的性命了？这就是传说中不作死则不死的货？

　　在意识中，谁会认为双子星塔会与一名尊者五阶的年轻修炼者有关？

　　双子星塔虽说还在建设当中，可是加在双子星塔上的荣耀却已经是多到离谱，不知道引来多少人的热议。甚至是其他城池里的人，不远万里到来，为的就是一睹双子星塔的宏伟。

　　拥有这一种荣耀的双子星塔，任谁也不可能往周离的身上想。

　　周离笑了，点头说道：“你说的不错，这双子星塔还真和我有关系，因为这双子星塔就是属于我的，你说有没有关系呢？”

　　“哈哈哈哈……”

　　仿佛是听到这个世界上最好笑的笑话一样，邢扬几乎有一种要笑坠落的感觉。

　　不说邢扬，就是围观着的修炼者们，全都是出了哄笑。

　　“尼玛，双子星塔如果是他的，那浮芥城是不是我的了？”

　　“就是啊，也不看看自己是什么货色，也敢说双子星塔是他的。”

　　“我看这个年轻人脑袋有病吧，这也敢说出口。”

　　“还真是有病，没有病他怎么敢这个时候站出来。”

　　周离倒是不在意这些人的热议，头一甩，对田淳招了招手。

　　田淳一愣，却是将田蒙交给了边上的田家子弟，几个跨步出现在周离的面前。

　　邢扬的眉头皱了起来，询问的眼光落到了田淳的身上。看田淳的表情，其实邢扬自己已经有了答案，却是不敢相信，希望能够得到确认而已。

　　“这位，确实是双子星塔的拥有人。”田淳明白周离的意思，直接大声说道。对于田淳来说，从周离站出来那一刻，这里的一切问题就交到周离的手上了，与田家无关了。

　　如果是其他人确认，其他人会怀疑，可是现在是由田淳出来，这个答案绝对是真实的了。

　　轰……

　　如同一个最为劲爆的消息一样，田淳给出来的答案，让所有人都是只感觉是自己听错了。这一幢举世耀眼的双子星塔，真的是眼前这一个年轻人，只是一名尊者五阶实力的人所属？

　　这开什么玩笑？

　　这可是双子星塔啊，前后投资将会达到近百亿灵币的巨无霸，却是属于眼前这一名年轻人的？

　　众人，无不是被这一个消息给雷得不轻。

　　邢扬更是眨着眼睛，他同样是被震撼了，不过邢扬可是知道自己的目的是什么的，他从震撼中反应过来时，眼睛里更是冒着凶光。就是田家的那个老家伙，拥有帝者层次的实力，也阻止不了自己，凭什么这一个尊者五阶的人想阻止自己？

　　尊者五阶，谁都知道，不可能拥有这一幢双子星塔，这年轻人要么是一些超级家族的子弟，要么就是被人推到面前的傀儡。

　　无论那一种，邢扬都不在乎，至少现在还没有强者站出来阻止自己不是？

　　“老子不管你是什么人，要么给十亿保护费，要么老子拆了这什么破双子星塔。”邢扬脸上带着寒霜。

　　田淳也有些着急了，用眼神示意周离：“你倒是将你的杀手锏使出来啊，总不可能只是你自己一个人来，没有带有强援吧？”

　　可惜，周离视而不见，手一动，却是拿一样东西。

　　无数站得远的人，都想知道周离是怎么解决这一件事情的，见到周离取出东西，无不是好奇着，周离不会是傻到取出武器来，想和邢扬硬拼吧？尼玛，尊者五阶火拼帝者二阶，怎么看也像是在作死？

　　几乎在众人的眼光中，周离手中出现的，不是武器，而是一张晶卡。

　　“十亿，我交！”

　　仅仅是一句话，顿时将无数兴奋起来的修炼者们雷得不轻，几乎一头从天空中扎下。

　　尼玛，有没有搞错，这和自己心目中的剧本完全不一样啊？


第四十五章 一百亿

　　“噗……”

　　田淳一口口水喷出来，然后就是剧烈的咳嗽声。

　　不说田淳，就是怒气冲天的邢扬，也在这一瞬间脸上肌肉直抽，确实，周离这一句话，完全出于他的意料，应该说是完全想不到。你这么站出来，淡定无比，谁都以为你丫的准备干什么惊天动地的事情呢。

　　结果呢？

　　“十亿，我交！”

　　好吧，这一句话绝对的霸气，应该是帅到没有朋友。

　　你这一句话是霸气了，可是你体会过我的感受吗？老子这一次到来，是闹事的，你就这么扔出十亿来交了保护费，自己还怎么闹事，这一件事情还怎么搞下去？你这样真的好吗？

　　一瞬间，邢扬有一种无力吐槽的感觉。

　　邢扬突然间发现，自己和土豪们完全不是一个世界的。

　　十亿，在自己的想象中，已经是一笔天文数字了，可是人家就这么砸了出来，连眼睛也不带眨一下的，仿佛这不是十亿，而只是十灵币？

　　不说邢扬现在忧伤地愣住了，就是无情花，万年无波的脸上，肌肉也是一抽一抽的，眼睛瞪得巨大。

　　怎么说也是一名大名鼎鼎的凶残人士，可是在一刻，无情花却也一样被周离给雷到了。

　　他的身份是什么，为什么出现在这里，他自然最为清楚，可是现在的剧本，似乎完全不对啊。之前人人都认为在他们的压力下，对方一定会跳出来，达到引蛇出洞的目的。

　　现在蛇是引出来了，可是引出来的却不是他们想象中的那一条。

　　十亿就这么砸出来，还让他们怎么引下去？

　　连邢扬和无情花两人都愣住了，更不用说四周围着的一圈修炼者们？

　　听到周离这淡定而无所谓语气的话，他们一个个却不能淡定了，这可是十亿啊，就这么轻飘飘地砸出来了。要多财大气粗，才能够做到这一点？现在他们总算是确认了，这双子星塔还真有可能是眼前这一个年轻人的。

　　更多的人，有一种捂脸想哭的感觉。

　　和人家一比，自己算个渣，混到了如今，竟然连一亿也拿不出来。

　　原本还乱糟糟的场面，却是在这一瞬间，变得诡秘无比，充满了一种死寂般的安静。

　　邢扬吞咽了一下口水，面对淡笑着站在自己面前的周离，气势让竟然是弱上了几分。似乎是想到了什么一样，邢扬感觉自己就像是一个无赖一样，争辩说道：“笑话，随便拿一张晶卡出来，你说这里有十亿就是十亿了？”

　　这一句话，还真的是引来了一些人的赞同。

　　周离耸了耸肩膀，说道：“有没有，刷刷看不就知道了吗？”

　　“哈哈哈哈……”邢扬脸上带着狰狞的神色，说道：“不，现在保护费涨了，老子要的是二十亿。”

　　“二十亿，我交！”周离的脸上一样无波，仿佛他扔的不是钱，而是比废纸还要更加没有价值的树叶。

　　“老子要的是三十亿。”

　　“三十亿，我交！”

　　“四十亿。”

　　“四十亿，我交！”

　　仅仅是几句话，四周却是更加诡秘地安静着，有的只是邢扬和周离的交谈。

　　一个个攀升着的数字，可是周离却是连一个犹豫也没有，直接就是答应下来，哪怕是脸上的神色也没有变过一丝。

　　所有人，早就愣住了，似乎现在的剧本越来越不对了。

　　“五十亿。”喊到这里，邢扬已经是咬牙切齿了，同时脸上一丝丝冷汗不断冒出来。五十亿，一个连他也颤抖的数字，一个小家族能有个几千一亿灵币，已经是极为可观的了，五十亿，他连想也不敢想到过。

　　喊到这一个数字，邢扬最希望听到的，还是周离拒绝的声音。

　　这样一来，他就可以直接开打了。

　　老实说，这样喊，邢扬反而觉得自己的压力更大，远不如直接打上一场更适合自己。

　　“五十亿，我交！”

　　可惜，周离说出来的话，还是一样的节奏，没有一丝犹豫，哪怕是神色也是一丝不变，就好像不将这五十亿放在眼中一样。或者说，他完全就没有意识到五十亿是多少？

　　邢扬终于是愣住了，然后就是愤怒，无尽的愤怒。

　　不知道为什么，邢扬就感觉对方纯属在逗着自己，连五十亿也可以用如此无所谓的语气说出来。

　　就算这五十亿是纸张，或者说树叶，想要弄挤，也需要费一翻劲吧？你就不能犹豫一下，让自己建立一点点自信？应的比自己喊的还快，这还让自己怎么喊下去？

　　愤怒之下，邢扬抹一下额头上渗出来的冷汗。

　　“一百亿……”

　　几乎是用尽了全身的力气吼了出来，邢扬感觉到自己像是脱虚了一样。这是一个愤怒之下喊出来的数字，邢扬为的就是让该死的周离闭上嘴巴，因为他知道，一百亿，无论是谁，都不可能答应的。

　　施家在浮芥城是一手遮天般的存在，可是让他们拿出一百亿，除了割他们的肉之外，根本不可能拿出来。

　　连施家也未必办到的事情，凭什么眼前的年轻人可以办到？

　　喊出一百亿，在邢扬的想象中，似乎已经可以预见周离不可能答应下来，这已经是超出了一个界线上的问题。

　　从邢扬喊出这一百亿之时，又是让四周十数万人全都是愣住了，一百亿这一个数字，绝对是刺激着众人的神色，哪怕精神再粗大的人，也知道这一百亿是一个什么样的概念。

　　“一百亿，还真敢想。”

　　众人的第一个念头，就是这一个。

　　不得不说，一百亿是一个让人窒息的数字，多少超级家族面对这一个数字时，也会透不过气来。

　　现场当中，除了安静还是安静。

　　今天这一出戏，对于观众们来说，实在是太值得了，接连起伏的剧情，完全让人想象不到，更是引爆人们的神经。这个世界，除了实力之外，最引人在意的是什么，其实就是钱。

　　而现在，以亿来计算的单位，给人的感官冲击之大，绝对是让人感觉到热血沸腾。

　　特别是减出一百亿之后，这一种热血沸腾更是达到了顶点，一个个人虽说是安静，可是他们的神色表情，却是在刻意压制着，似乎是爆发前的一种宁静。

　　所有人的眼光，在这一刻，都是集中到了周离的身上。

　　田淳的眼光同样是如此，他现在不知道怎么形容自己的心情，周离这一种疯狂的方式，刺激得他有些不知所措。哪怕他是四海牙行这一个浮芥城最大牙行的掌柜，见达地世面极多，但在这一刻，也完全不知道如何应付了。

　　时间，在这一刻凝固了一样。

　　周离脸上的笑容，在邢扬喊出这一百亿之后，根本没有变过，还是淡笑着。

　　“一百亿，我交！”

　　平淡无波的声音，还是一如既往地响了起来，同样是没有一丝的迟疑，几乎在邢扬喊完之后，便已经是喊了出来。

　　轰……

　　一直压制着自己情绪的众人们，无不是在这一瞬间引爆了，一个个发出了疯狂的咆哮声，甚至一些人还鼓起掌来。对于他们来说，这一幕实在是太爽了，也太快人心了，给他们一种在这盛夏里喝上一杯冰镇酸梅汤的感觉。

　　就好像周离这一句话，不是周离说的，而是由他们喊出来的一样。

　　一百亿，我交！

　　霸气无比的话，让人热血沸腾难以自我。

　　邢扬同样是愣住了，明明对方应该是耻辱地答应的，会被人看不起，被人称为懦夫的一方，为什么却是如此的被人当成了英雄？自己这一个勇于喊出一百亿的人，怎么看也像是成了一个小偷一样，被人鄙视？

　　不说邢扬想不明白，就是无情花也想不明白。

　　他们绝对想不到，钱在人们心中的地位，对于他们来说，几百万已经是他们难免想象得到的一个极限了。可是在这里，却是以为单位计算。这一种平日里只会出现在幻想和梦中的数字，现在却是活生生出现在这里，怎么不叫他们疯狂？

　　在他们的心中，能够拿了这一笔钱，还不带一丝犹豫的周离，才是真正的英雄和财大气粗的土豪。

　　似乎是想到什么的邢扬，却是冷汗不断地滴落，像是下起了雨一样。

　　邢扬只感觉自己被人架在火中烤着，浑身说不出来的难受。

　　如果可以，邢扬真的想甩手离开，不管这一个摊子了。从周离答应的那一刻，邢扬就知道，自己绝对是捅了一个超级马蜂窝，能够将一百亿视如无物的人，他的背后会拥有什么样庞大的势力？

　　可是现在的情况，邢扬还有退缩的途地吗？

　　死死地盯着周离，邢扬青筋突起，死死地握着手中的长剑：“一百亿，你真认为你可以拿得出来？”

　　刚刚还热血沸腾的人们，在这一句中，全都是停了下来，眼睛放到了周离的身上。

　　是啊，这可是一百亿，一笔天文般的数字，你说你有就行了吗？没有实际上见到过，谁可以保证你不是在忽悠着自己这些人？这年头，吹嘘的人海了去，万一碰上一个吹牛大王，他们的脸还往哪儿搁？

　　周离笑了，他就知道邢扬会这么说。

　　一抖手中的晶卡，周离说道：“拿不拿得出来，不是你说的算的，而是我。”

　　想要证明晶卡上有多少钱，其实很简单。

　　周离另外一只手微微一动，一个晶石制作而成的小仪器已经是出现在周离的手中，他扬了起来，朗声说道：“想要证明，很简单，我在这里录入一百亿，只要晶卡划过，若是足够，便是绿色，若是不够，则是红色，我们证明一下不就可以证明了吗？”

　　这一个办法，在场的人自然是知道的。

　　多少的交易，就是在这一种情况下先用这一种方法来证明你的物力，然后才跟你谈。

　　周离不给邢扬说话的机会，在里面灵入了一百亿的数字，然后高举起来，让一些人看清楚之后，直接在小仪器上将晶卡划过。

　　在邢扬绝望的神色中，小仪器上散发出了浓烈的绿色。

　　“天啊，还真的有一百亿。”

　　“一百亿，是一百亿没有错。”

　　轰。

　　像是一场海啸，这散发出来的绿色光芒掠过人群，将所有人的热血全给引爆了。

　　第一次地，他们终于是见到了什么叫土豪，什么叫有钱人。

　　想想看，光是双子星塔花费就需要近百亿，现在又是甩出了一百亿出来。这一种现金的方式，才是最为骇人的，能够拿出如此庞大现金的人，他背后的势力会有多庞大才行，需要多庞大的产业才具备这一个实力？

　　这些问题，只要稍微有些脑袋的人，都会想得到。

　　望着这一抹绿色的光芒，邢扬眼睛里带着迷离，虽说周离只是尊者五阶，可是在这一刻，却给邢扬一种高不可攀的大人物一样。

　　田淳还是知道周离的底细的，知道周离这一百亿拿出来，根本不成问题，不要忘记了，周离完成的那一个楼兰珠任务，单是报酬就是三百亿。不要说一百亿，就是两百亿，周离也可以拿得出来。

　　最为关键的是，霍家还欠着周离一个人情，这个才是最为有价值的。

　　有着霍家的一个人情在，九幽界里敢碰周离的人，在第九域里，几乎没有几个人了。

　　周离看着脸色惨白的邢扬，却是脸上带着微笑，直接将这一张里面有着一百亿的晶卡放到了邢扬的手里，说道：“好了，现在一百亿的保护费我交了，以后双子星塔的保守工作，可就由你来负责了。”

　　冷汗，不断地滴落，让邢扬显得有些发傻。

　　一百亿，就这么轻松地拿到手了，不费吹灰之力？

　　这个年轻人，就真的这么将一百亿交给了自己，真的将了保护费？

　　不知道为什么，邢扬只感觉自己脑袋一团浆糊一样，有些不够用了。在意识里，他总感觉这一件事情，不可能就这么简单，自己似乎永远都是一枚棋子，不管在施家，还是在眼前这名年轻人的眼中。

　　突然间，邢扬感觉到自己手中的晶卡，是如此的烫手，却偏偏像是有一股魔力一样，就这么握得死死的，一丝也不肯松手。

　　周离拍了拍邢扬的肩膀，然后就这么施施然然地离开了，留下了无数惊掉下巴的人们。

　　而几乎在周离离开的瞬间，邢扬只感觉到无数的眼光，都是集中在自己的身上。

　　错，应该是集中在自己的手上，手中的晶卡上。

　　在一百亿面前，每一个人都是喘着粗气，不管是围观着的人，还是无情花。对于他们来说，邢扬就是一个捧着金元宝从闹市中经过的小孩，是如此的惹人注意和贪婪。


第四十六章 这钱，拿着不烫手吗？

　　周离怕不怕邢扬拿着这一百亿就突然间跑了？

　　说实在的，周离还真怕。

　　不过周离还是给了，痛快地砸了出去。

　　一百亿，或许在其他人的眼中，是一笔让人窒息的数字，可是在周离的心目中，却只是一般而已。以周离的赚钱能力，一百亿并不难，以现在周离的速度，也就是一、二个月的时间而已。

　　赚得快，周离砸的自然也就痛快了。

　　另外一个，其实周离也不怕邢扬将钱给卷跑了，第一是自己会盯着，第二则是邢扬背后的人不可能让邢扬顺利地将这一百亿给带走，对于这些背后的人来说，一百亿，绝对会让他们疯狂的一个数字。

　　周离会如此痛快地将一百亿支付了，更深一层的，其实就是将背后的人引出来。

　　只要有时间，想知道这邢扬的背后指使者是谁不难。

　　可是周离没有时间和他们耗在一起，在周离的观念中，自己的时间宝贵无比，怎么会浪费在这一种事情上？套用一句地球上装逼的话：哥一秒几十万，你赔得起吗？

　　周离会如此的放心，另外一个因素，其实就是附近的人，一个个像是狼一样盯着，邢扬要现在就想走，根本办不到。

　　在场的人当中，以周离的猜想，绝对会有许多家族派出来的人。

　　这些人，他们想着吞下自己的双子星塔，本身就是贪婪的，又怎么舍得让这一百亿给溜走了？

　　离开了这人群中，周离利用速度远去，然后甩掉了一些眼睛后，又是在一处不起眼的地方进入到了“潜行”的状态，再折回来。前后加起来，也就是几分钟而已。

　　在“潜行”下，周离完全将自己当成了一个观众。

　　只是几分钟，可是邢扬却是狼狈无比，他呆在空中，握着晶卡，还处于发呆的状态。或者说，他根本不知道怎么处理现在的摊子，这已经超出了他的能力之外。

　　恐怕在内心中，邢扬早就恨死了周离了。

　　这一招，直接让他陷入到了被动当中，这让邢扬的脸一直都是哭丧着的，心里那个悔啊。早知道对方会有这一招，就算是叛出施家又怎么样，总好过如今的被动。邢扬不是无脑之辈，现在他自己的处境，他比谁都清楚。

　　“好狠……”

　　想到周离的果断和魄力，邢扬知道自己绝对是惹上了一个不应该惹的人，拥有这一种果断辛狠的人，又怎么会是简单之辈？

　　只是现在不是后悔的时候了，因为已经迟了。

　　最好的结果，就是寻求施家的保护，也许以施家的势力，还可以将这一次的危机给化解掉。

　　无情花当然也明白现在的状况，他不能走，否则邢扬守不住这一张百亿的晶卡。只见到无情花手一动，一朵洁白的花朵出现在他的手上，在握着之后，这一朵花朵自动变大了一倍。

　　不用看，也知道这就是无情花了，一件在浮芥城里也可以排得上号的诡秘武器。

　　若是一名女修炼者使用，画面肯定是唯美无比。

　　但现在是一名汉子的手里，而且这一名汉子还是满脸黑色的胡须的粗汉。只要想到这汉子手里拿着的朵花朵，这画面绝对让人有一种呕吐的感觉，实在是恶心到人了。

　　当无情花取出武器的时候，就是他要大开杀戒的时候。

　　围观着的修炼者们是疯狂，可是却不得不顾忌到无情花的凶名，以他们的实力，还真不够无情花杀。以无情花的实力，全力一击，相信数百米内不可能有人存活，疯狂之下，又有多少够无情杀屠掉？

　　场面，自然就这么僵持着。

　　田淳也绝对够奇葩，手一挥，吼叫道：“开工，开工。”

　　一直等待着的数千名工匠们没有迟疑，立即就开始进入到双子星塔中，一个个飞舞着修建，让这里又变成了一个巨大的工地。对于他们来说，一天的收入可观无比，停一天都会让他们肉痛。

　　在工匠们的眼中，你闹事的人，人家给了保护费，你就要将这里给保护好，自然不可能折腾。

　　邢扬的脸色一片的铁青，可是偏偏没有一丝办法，要是他真的动手拆这里，绝对会捅了马蜂窝。这马蜂窝不是双子星塔背后的人，而是这里围观着修炼者们，因为自己已经违背了契约。

　　远处。

　　周离在“潜行”之下，抱着双臂看着邢扬憋屈的样子，也给乐了。

　　这钱，还真不是这么好拿的，烫手了吧？

　　……

　　夜晚。

　　邢家里，邢扬整个眉头皱着，手里玩弄着白天周离给的晶卡上，脸上阴晴不定。

　　书房里不仅仅有着邢扬，还有几名邢家的核心子弟。

　　邢家只是小家族，像设立什么长老只会引人笑话，所以并没有这些大家族才有的职位。更多的，只是一些管事而已，其余的人只能算是邢家的子弟。

　　“族叔，不如我们将钱吞掉，然后远走高飞。有着这一百亿，随便找一个远离这里的城池，想要重振邢家，并不是难事。”

　　似乎是受不了这里沉闷的气息，一名邢家的子弟忍不住开口说道。

　　有了第一个人开口，另外一名子弟也是点头：“族叔，子默说的不错，这可是一百亿啊。”

　　对于小家族来说，几千一亿灵币已经是一笔他们承担不起的财富了。面对一百亿，是他们连想也不敢想的，谁能拒绝得了这一个诱惑？有着这一百亿，邢家的发展就会像坐上火箭一样，一飞冲天。

　　在邢家，邢扬在外面是家主，但在内部里，却是以族人间的称呼来，这就是小家族和大家族的不同。

　　人少，实力不强，自然不需要这么多的烦文缛礼。

　　听到他们的话，邢扬露出一抹苦笑来，他摇着头说道：“你们真认为我们还能够离开浮芥城？现在的我们，只是笼中的魔兽而已，哪儿也去不了。”

　　“为什么？”几人忍不住问。

　　邢扬说道：“现在的我们，就像是群狼眼中的一块肥肉，不知道有多少人盯着。更何况，你认为能够修建双子星塔和随便身上就带着一百亿的人，他或者说背后的人会是简单的角色？这一百亿，你以为他就真的是给我的？”

　　说到这里，邢扬脸上的苦笑更是浓烈，他轻叹说道：“一百亿，不过是给我们保管片刻，或者说是让我们过过手瘾而已，这一百亿烫手啊。”

　　邢家暗中附属在施家只有少数的一些人知道，邢家的子弟中几乎没有人知道。对于这一个，邢扬真的不能说，这数十年来，邢家能够顺风顺水，就是依附到了施家上的结果。

　　在场的邢家子弟，他们都是聪明人，自然能够想得明白这一点。

　　“一个不好，邢家就要被灭了。”

　　这并不夸张，在大人物的眼中，他们只是一枚棋子，无足轻重。一个小家族被灭就灭了，在他们的眼中和杀死一只蚂蚁又有什么不同？这一个世界里，每一天都会有着大小的家族和宗门消亡，谁又会在意到邢家呢？

　　邢子默急了起来，说道：“族叔，那我们怎么办？”

　　邢扬摇头：“还能怎么办，我们如今只能等，等他们大人物们分出一个胜负，然后才能决定我们的命运。”

　　在邢家的外围，不用去猜，也知道布满了各大家族和宗门派来的人，他们在暗中盯着，邢扬根本不可能有一丝动作。现在他唯一能够做的，就是等，等着施家有什么样的举动。

　　周离当然也在此列，只是周离不像他们，只能躲在外面。

　　利用着“潜行”，周离是直接到了邢家里面，一直都是跟着邢扬，包括他们在书房里的话，听到了还看得清楚。

　　对方用邢扬来打草惊蛇，那么自己就用一百亿来引蛇出洞。

　　当然，周离也知道，在短时间内，是不会有一个结果出来的，对方不蠢，这个时间跳出来，不是告诉所有人邢扬是他们指使的吗？周离也不急，实在不行，自己就拿回自己的一百亿，然后管谁再跳出来，来一个灭一个就可以了。

　　拥有着绝对的力量之下，周离的行事就是如此的霸道。

　　和周离所想的一样，接下来的三天，邢扬都会拿着这一张晶卡到了双子星塔前。他之所以将晶卡露出来，为的就是让人知道，晶卡还在他的手上，并没有藏着，也没有让人带走。

　　邢家的子弟，包围下人，邢扬都是让他们全呆着不能离开邢家，一旦离开邢家，他们必然只有一个下场，这就是死。一直监视着的人，是不可能让邢家的任何一个人离开的。

　　用这一种方式，至少可以保护着邢家上下的暂时安危。

　　第四天。

　　在邢家的书房内，一个黑影出现。

　　整个邢家，或者说外围盯着的人，谁也不知道竟然有人可以无声无息进来到这里。

　　当然，周离是知道的，因为周离是亲眼看着这一个黑影是从书架后面的一个暗格里出现的。在这下面，是一条通道，通向地下的一个秘室。看对方满身的泥，周离也不得不佩服对方。

　　竟然是在外面不知道多远处，硬生生挖出了一条通道进入到邢家这书房下面的秘密里。

　　想想，这也不是一个多大的工程，毕竟以修炼者的力量，挖起来比机器还要快得多，加上打造一把神器级别的工具，挖起来还不是和切豆腐差不多？

　　创意，才是周离佩服的地方。

　　邢扬一直都是呆在书房里，见到这一个黑影出现，也没有意外。

　　“将晶卡给我。”

　　这黑影一经出现，便是用一种极低的声音说道。他浑身黑衣，在这书房昏暗的环境下，又是躲到一个角落里，根本不可能被人发现。

　　可惜的是，他永远也想不到，近在咫尺的位置上，周离却是知道一切。

　　邢扬没有动，还是装着修炼的动作，只是嘴巴微微一张，说道：“钱可以给你们，但我要你们保证邢家上下的安全。”

　　黑影却是摇头，说道：“不可能，现在所有人都盯着邢家，若是我们保下你们邢家，岂不是告诉所有人，我们就是你们邢家背后的人？来的时候，家主已经开出了条件，可以保下你们邢家十人，不至于让你们邢家没有了传承。”

　　“哈哈哈哈……”

　　邢扬却是一阵惨笑，这算什么狗屁条件？

　　“如果我不交呢？”邢扬脸上带着狰狞，自己家族就这么被人给抛弃了，他怎么可能淡定得到？

　　黑影并没有慌张，依旧是沉声说道：“你没有选择的权力，若是不交出晶卡，邢家将上下被屠。明天，你可以照常到双子星塔去，趁着你离开的时候，让选出来的十人从这暗道离开，施家保证让他们成才，还你一个邢家。”

　　邢扬沉默了，他知道这是最好的结果。

　　虽说邢家只有十人离开，可终究是有了传承不是？

　　只能说，这一次自己过于高估了对方，才导致了今天这一个局面。若是当初对方拒绝了自己的要求，直接拆了就是了，也不会像现在一样，如此的被动。

　　再一次地，邢扬将周离恨得直咬牙，这一招贱招，绝对是坑苦自己了。

　　“好，我希望施家能够说到做到。”邢扬知道，自己只能赌，将邢家的命运赌上。

　　手一动，一张晶卡出现，然后递了过去。

　　这黑影接过来，却没有第一时间离开，而是手一动，出现了一个交易小仪器，然后在上面输入了一百亿的数字，再将晶卡划过，在确认了里面有着一百亿后，这才是满意起来。

　　“明天清晨行动，好自为之。”扔下这一句话，这黑影又是退回到了书架上，然后书架又是缓缓合了回去。

　　见到对方离开，邢扬像是被人抽干了所有力气一样，直接软倒在修炼椅上。

　　这一个黑影的实力很强，他移动起来一丝动静也没有。

　　在下到了秘密里，果真有着一个挖出来的洞，黑乎乎的不知道通向何方。这黑影没有犹豫，便是一头进入到了这一条地道里，快速地远离这里。

　　这一条地道很长，又很深。

　　也只有如此，才可以很好地避开上面众人的耳力。

　　花了十数分钟，大概在远离了超过十公里左右，才是终于出现在一个院子的一间厢房中。

　　这一套院子没有人，安静无比。

　　黑影出现，脸上带着一丝的得意，甚至是浑身激动到难以自我。之前他一直压抑着，现在虽说还没有到可以随意发泄的时候，但至少神色张狂一些，却不会有问题。

　　只是……

　　这黑影脸上激动的神色，瞬间化为了乌有，眼睛睁得滚圆。

　　周离靠在边上一棵树上，抱着双臂，见到对方终于是发现了自己，顿时脸上堆出一个笑容来，淡看问道：“这钱，拿着不烫手吗？”


第四十七章 一百亿又回来了

　　几乎在周离说话的瞬间，整个院子里，一股慑人的气势升起来，将这里笼罩起来。

　　这一个黑影缓缓地转过身来，将慑人的眼光放到了周离的身上。

　　“桀桀桀……”

　　惨然的笑声响了起来，在月光下，映出对方一张狰狞的脸。

　　“小子，我倒是好奇，你是怎么发现并且出现在这里的？”狰狞的脸上，呈现出了一抹好奇。按说他挖的这一条地道，在地下差不多三百米之下进行，采用的方式，还是用无上的力量硬生生在泥土里挤压成形一条地道，无声无息，一路到了邢家。

　　从获得消息，就确定了用这一种方法将晶卡给弄出来。

　　为了这一条地道，以他的实力，还是用了三天的时间，才挤出这一条差不多十公里的地道来。

　　谁能想到，这天衣无缝，而且创意绝伦的方法，却还是被人发现了，而且还是追踪到了这里。

　　第一个念头，就感觉是邢扬出卖了施家。

　　可是这一个念头，立即就被否决了，原因很简单，邢扬根本不知道自己会用这一种办法。

　　只是现在，不是考虑对方是怎么知道并且追踪自己的，这不重要，因为对方马上就会是一个死人。只要是死人，在自己离开这里之后，谁又会知道是自己做的一切？

　　周离笑了一下，说道：“怎么，这很重要？”

　　“确实是不重要。”黑影依旧是狞笑：“因为你很快就是死人一样。”

　　“呵呵……”

　　周离发出了这一种嘲讽式的笑声，淡声说道：“施家？”

　　浮芥城里，提到施家人人都会知道，毕竟是超级家族之一，在浮芥城里的影响巨大。施家在背后出手，似乎也没有什么不可能，就算不是施家跳出来，说不定过几天又会下一个什么李家、张家的人跳出来。

　　在这一个强者为尊的世界里，这还真不奇怪。

　　这黑影的呼吸陡然一顿，随即气机锁定在周离的身上，对方发出淡笑：“不错，知道施家又怎么样？哈哈哈哈，一个小小的尊者五阶，是谁给你自信敢站在老夫的面前的？”

　　确实，从刚开始的吃惊，到发现周离的等级，终于是让自己安下心来。

　　尊者五阶，在修炼界里，也才是入门的级别。

　　换了其他人，恐怕早就是能逃多远就逃多远了，可是这年轻人却是作死，不逃还敢站出来。

　　借着月光，黑影也认出了周离的身份来，眉头一皱，惊呼说道：“是你？”

　　之前周离的出现，见到过周离的人海了去，黑影当时也在场，自然是认得周离的。他怎么也没有想到，出现在自己面前的，竟然是周离，这一个诡秘的年轻人，双子星塔目前的代理人。

　　对于被气机锁定，周离一丝惊慌也没有，他耸了耸肩，说道：“是施家就好，省得我还要和你们绕来绕去。”

　　黑影冷笑，只见到他手一动，灵力直接在虚空中形成了一只手来，向着周离捏过去。

　　对付这一个级别的小人物，以他的实力，连动手也不需要，只需要聚气驱气就可以将对方捏爆。尊者五阶，在帝者七阶面前，相差实在是太大了，大到超出想象。

　　不要说一名尊者五阶，就是一万，十万这一个级别的人，他都可以屠个干净。

　　周离脸上的笑容不变，望着捏过来的大手，连一个动作也没有，任由这一个大手捏住自己，然后收缩发力。

　　“这……”

　　下一刻，这黑影脸色变了，因为他发现自己这一击之力，竟然在收缩之下，纹丝不动，仿佛捏在世间最坚硬的东西上。

　　“这怎么可能？”黑影眼睛瞪大，他可是帝者七阶，怎么可能捏不动一名尊者五阶的人？不由地，他又是发力，伸出的手猛地合拢，这一只虚化出来的大手，又是陡然发力。

　　周离摇着头，说道：“口气很大，可是实力却不怎么样。”

　　一句话，让这黑影气得差点要吐气。

　　什么叫实力不怎么样？

　　帝者七阶的实力，在浮芥城里，足够横着走的角色，这也叫实力不怎么样？

　　只是现在黑影只能憋着这一口气，没有办法，他现在的所作所为，似乎是实力不怎么样，毕竟连一个尊者五阶的人也奈何不了。看对方的样子，似乎在自己这一种禁锢之力下，还轻松无比，还可以开口说话？

　　“你……”黑影不敢相信自己所看到的。

　　周离说道：“好了，知道是施家的人做的就足够了，你可以先走一步，随后施家的人会到下面去陪伴你的，你不会孤独。”

　　说着，周离连手也没有动，同样是一个大手凝于空中，然后直接朝着黑影捏了过去。

　　一股毁灭天地，让人无力挣扎的力量出现，在黑影惊恐的神色中，猛地合拢。

　　没有惊天动地的爆炸，也没有铺天盖地的气浪爆发，有的只是一阵清脆而短暂的骨头碎裂声。在这一只大手上，黑影直接被捏碎，再被巨力挤压成了一团肉泥，鲜血四处喷涌着，落到了院子里。

　　堂堂帝者七阶的强者，却在周离面前，连一个招架之力也没有。

　　周离肉体是尊者五阶不错，可是周离体内隐藏着的实力，却是天帝级别的。

　　天帝的级别，帝者七阶在它的面前，还真不够看。

　　周离灵力一散，这只虚化出来的大手消失掉，上面的血肉摔落下来，如同落到地面上的泥巴。

　　这是周离第一次使用天帝的力量，超出想象外的强，完全与之前的种种是两种概念。仅仅是一个念头，就可以让一名帝者七阶实力的人没有一丝反抗力，就轰杀掉了。

　　真不知道，一旦调动全部力量，又会怎么样？

　　恐怕全力之下，整个浮芥城都会为之变色吧？到了这一步的人，已经拥有改天换色的实力了。

　　周离现在的实力，在推算之下，还仅仅是天帝一到三阶这样的水平，真不知道天帝十阶的人，他们又会到什么程度。从他们可以打通时空漩涡，强行将三千世界与九幽界连接起来这一份力量，就可以知道他们的恐怖。

　　十大天帝，绝对是整个九幽界和三千小世界的主宰者。

　　摇了摇头，周离手一招，这一堆烂肉中，一个小巧的弥须戒飞到周离的手上。

　　仅仅是神识一扫，周离就知道这一只弥须戒上有着禁咒，换了以前的自己，还只能是抓瞎。可是现在周离的实力，想要破坏一名帝者层次修炼者设立的禁咒，根本不是什么困难的事情。

　　灵念侵入，利用暴力的方式，直接将这一个禁咒给破坏掉。

　　手一动，一张晶卡出现在周离的手上。

　　“呵呵，一百亿又回来了。”

　　淡笑了一下，周离将晶卡放好，又是将里面的东西取出来，一件件看了起来。

　　不得不说，对方怎么也是帝者七阶的实力，里面的好东西不少，像神器就有十数件，丹药更不用说，固神丹就有数百瓶，还有一些珍贵的丹药。零散的灵币，也在数百万之巨。

　　很快，周离就找到了这人的身份证明。

　　“施家总管？”

　　拿着手中的一块令牌，周离露出一个笑容来。

　　确认了是施家，周离也没有犹豫，又是转过身去，然后沿着刚刚的地道，又是返回到了邢家里。

　　这一条通道，周离从施政的弥须戒里，寻找到了答案。

　　对方使用的是一个特殊打造出来的工具，像是一个夹子，只是中心非常的尖锐。这一件工具，竟然是神器级别的，在锋利之下，加上灵力的驱使，只需要在泥土里微微用力，就可以刺入到泥土中。

　　然后，用力撑开夹子，用这一种办法，直接将泥土挤压现四周，形成一条通道。

　　用这一种办法，可以做到无声无息，哪怕实力再强，也不可能在相隔了地面三百米还可以听到下面的动静。

　　“想法不错。”

　　可惜，这个施政绝对想不到会有人一直呆在书房里，用一种守株待兔的方法，等到他出来。

　　施政自认为天衣无缝的办法，在周离的“潜行”下，根本没有什么天衣无缝的说法。

　　沿着通道，很快就回到了秘密里，周离扫了一眼，这秘密里空荡荡的，也不知道当初修建起来是干什么用的。有着弥须袋这一类储存空间饰品在，秘密的作用就变得不是很重要了。

　　上了楼梯，按了一下墙壁上的一个按键。

　　书架，又是“咔嚓”一声之后，顿时间打开了。

　　还呆在书房里的邢扬，却是吓了一跳，他不明白为什么施政离开了，不到二十分钟又回来了。难道说，对方改变了主意，想要杀自己灭口？毕竟邢家当中，知道自己依附在施家的人并不多。

　　只要杀了自己，就不会有人知道这一切是施家做的了。

　　不由地，邢扬灵力涌了起来，进入到了警戒当中。

　　随着书架的移开，出现在邢扬面前的，却不是施政，而是一个他最不愿意看到，也是最意外的人，这个人，就是双子星塔上让自己陷入到了无尽被动的人，一个让自己被架在火上烤的人。

　　当下，邢扬的脸色变了，死死地盯着周离：“怎么会是你？”

　　声音中，带着难以置信。

　　如果周离是从外面进来的，也许邢扬不会这么吃惊，可是周离是从他的秘密里进来的，这就不得不让他吃惊之余，开始乱想了。周离是怎么进来，是施家的人带进来的，还是他自己进来的？施政，这时候在哪里？

　　周离笑了一下，说道：“怎么不能是我？”

　　说完，也没有理会邢扬脸上的神色，直接走了桌子上，取了一壶茶，给自己倒上了一杯，淡淡抿了一口，才是说道：“嗯，这茶不错，邢家主果真是会享受的人。”

　　望着慢条斯理的周离，邢扬的脸色变幻着，他用压低着的声音说道：“你到底是谁，你怎么进来的？”

　　“我的名字？其实你应该听说过。”周离将茶杯放在手上，轻轻地转动着，像是欣赏着一件艺术品一样，嘴巴上却没有停，说道：“我叫周离。”

　　周离，这一个名字，听在邢扬的耳朵里，却是有一种熟悉在哪儿听过的感觉。

　　周离笑了起来，说道：“邢家主肯定是贵人多忘事了，不过也是，我又不是什么名人，这名气来得快，去的自然也就快。嗯，其实就是半年前，不小心将霍家的楼兰珠从迷失之龙里夺了回来，然后出了一把名，不知道这样说，邢家主会不会记起在下来？”

　　“啊，是你……”

　　邢扬立即想到了周离到底是谁了，半年前轰动天下的一个名字，完成了不可能完成任务中的楼兰珠，特别是尊者四阶的实力，才是惊爆了天下的所在。多少帝者和天帝都饮恨在迷失之龙之下，连强如霍家也没有办法，可是周离却是将这一个楼兰珠给夺回来了。

　　当时引来的轰动，街头路口全都是关于周离的热议。

　　天下轰动之下，哪怕你足不出户，也会听到过周离这一个名字。

　　邢扬当然是听到过的，当初他还感叹过这个叫周离的人运气之好，竟然可以在迷失之龙不注意的时候偷到了楼兰珠。

　　在今天，谁能够想到，周离却是站在自己的面前？

　　这一刻，邢扬的脸色变了，他联想到了周离的实力也许不是很强，可是周离背后的实力，却是可以从迷失之龙的身上将楼兰珠给夺回来，这一份实力，又怎么可能是施家可以比较的？

　　楼兰珠是周离夺回来的，天下间没有会相信，最大的怀疑，就是周离有人，而周离只是傀儡。

　　可是不管那一种，周离都不是自己，甚至是施家可以对付的。

　　周离笑了起来，说道：“不错，应该就是我。”

　　邢扬怎么说也是修炼到了帝者层次的人，虽说内心惊骇，可是还是很快就淡定下来，说道：“你想怎么，一百亿早就不在我的手上了，要命只有一条，不知道你没有这一个本事拿走。”

　　周离还是在笑，脸上还是淡淡的笑容。

　　像是变魔术一样，周离将晶卡取了出来，晃动了一下，说道：“你是说这一百亿吗？不好意思，这钱在你们手里会很烫手，所以我又将它给拿回来了。”

　　“啊……”

　　邢扬瞪大着眼睛，不敢相信地望着周离手中的晶卡。

　　“不可能的，晶卡怎么可能会在你的手里？”邢扬摇着头，晶卡已经被施政给带走了，以施政的实力，这一个时间点，早就回到施家了，这晶卡又怎么会落到周离的手里？

　　周离也没有解释，而是说道：“不相信，要不要我像施政一样，用仪器确认一下？”

　　“啊！”邢扬眼睛再一次瞪大，而且还是滚圆。

　　周离这一句不长，可是信息量也太大了一些，首先他竟然知道是施政拿走了晶卡，第二他竟然知道施政在接过晶卡时抱着怀疑的态度，用仪器测试校验过？

　　这……这怎么可能？这书房中，只有自己和施政，而且事前没有通知过谁，完全是施政自己突然就出现的，不可能被人知道。

　　但……

　　如果不是周离亲眼所见，他又怎么可能知道这么清楚？

　　“施家，答应你十个名额对不对？”周离又是轻笑起来，说道：“相比起施家来，我这个人更加的仁慈一些，只要你一条命就好了。对于邢家的其他人，我本人可没有什么兴趣。”

　　邢扬却是精神一振，眼中凶光一动，手就向周离切过来。

　　周离摇头，一个灵念涌起来，这里的空气像是定格了一样，让邢扬连动也是一种奢望。

　　周离还是一样的平淡，可是邢扬的眼神中，已经满是骇然了，他堂堂帝者二阶的实力，竟然如此轻松就被人家禁锢住了。任由自己如何的用力，也一丝不能动弹，就好像是一座大山压在自己的身上一样。

　　“这怎么可能，怎么可能？”

　　邢扬吼叫着，却连声音也传不出来。

　　这一刻，邢扬真的惊骇了，他从来没有想到过，一名尊者五阶的人，竟然可以如此轻松就让自己动弹不得，就好像自己面对的是一名天帝级别的修炼者一样。

　　周离淡笑，手一动，一个令牌出现，说道：“连施政，我也只是一击就轰杀，你又算什么东西？忘记告诉你，我夺下楼兰珠，可是正经从迷失之龙的眼皮下完成的，和迷失之龙一比，你……什么也不是。”

　　邢扬的眼睛，瞪得更加的大了，这一个消息实力是太有冲击力了。

　　和迷失之龙比起来，自己确实是连渣也不是。

　　周离将令牌一收，站直了身，轻声说道：“放心吧，施家我会将它扫进到历史的垃圾桶中，敢对我周离打主意的人，还没有人能够活着，施家……呵呵。”

　　周离的声音平淡，可是邢扬却从中感受到了一种死亡的气息，这一种气息，才是真正的可怕，让他骨头都发寒。邢扬突然发现，自己和周离比起来，根本什么也不是，能够散发出这一种气息的人，手里没有数万以上的性命，根本不可能。

　　无情花是冷漠凶残，可是和周离一比，完全不在一个级别上的。

　　“我说过，我只要你的性命，邢家的其他人，就看他们的运气了。”淡淡扔下这一句话，邢扬的脑袋像是一个西瓜被人砸中，鲜血飞溅而出，直接炸裂，变成了一具无头的尸体。

　　对于周离的实力来说，连帝者七阶的施政都可以捏爆，更何况只是帝者二阶的邢扬？

　　敢对自己伸手的人，周离一直都是零容忍的，更何况这个邢扬还是当众敢收双子星塔的保护费？

　　淡淡扫了一眼邢扬的尸体，周离一个意念，进入到了“潜行”的状态下，在无数盯哨之人的注视却看不到的情况下，大摇大摆地离开。


第四十八章 践踏之力

　　外面的人，没有人知道邢扬已经死了。

　　对于书房中没有动静，这很好理解，修炼者在修炼的时候，会有什么动静？有一些变态的家伙，一坐就是数年也有，这没有什么好奇怪的。在他们的想象中，还和以前一样，第二天邢扬又会到双子星塔，然后亮出晶卡来。

　　离开了邢家，周离在转角里解除了身上的“潜行”状态，找了一家杂食店，吃个饱，这才是离开。

　　周离的目标，自然是施家。

　　敢向自己伸的人，周离早就说过，全都会将他们的爪子给打断。

　　如果自己就这么算了，外界还以为自己怕了，不敢将施家怎么样。这原本就是一个弱者才做的事情，只会引来更多人将眼光盯到双子星塔上。

　　这几天，天知道有多少家族、宗门就这么盯着双子星塔，无不是变得蠢蠢欲动。

　　特别是自己轻易就砸出一百亿来，在他们看来，肯定是自己用钱平息这一件事情。之所以他们还没有跳出来，为的还不是因为这一百亿太吸引人了，他们想着的是怎么样先弄到手，然后才会对双子星塔下手。

　　当然，另外一个，施家在其中也起到作用。

　　一个个家族和宗门有着自己的渠道，自然知道这一件事情隐隐指向谁，自然要给施家一个面子。

　　不将施家敲掉，以后的麻烦绝对不会少。

　　其实从决定修建双子星塔的时候，周离就想过这些问题，毕竟双子星塔太过于耀眼，想不被人注意都不可能。就算施家不跳出来，也会有其他的家族和宗门，这是一个必然的结果，唯一不同的是，迫不及待跳出来的是施家而已。

　　周离才不管是谁跳出来，当初就有了准备，也没有意外。

　　施家，在浮芥城中，确实是一个超级家族。

　　拥有着本姓子弟就达到了数万之巨，加上附属着一些家族，人数达到了惊人的十数万。

　　有这一个规模，是施家累积了数万年的结果。

　　一个存在了数万年的家族，单凭这一点，就可以造成一个庞然大物般的存在。

　　能够存在这么久，施家绝对不简单，虽说没有惊天动地的天才出现，可是也人才辈出。几乎每千年，就会有一个天才横空出世，成为家族的支柱。一代代传承下来，施家才可以传承数万年之久。

　　就凭这一个数万年的传承，在浮芥城中，施家就举足轻重。

　　如果没有必要，浮芥城中，几乎不会有谁和施家过不去，任何事情，都会礼让三分，给施家一个面子。

　　施家在这一件事情上跳出来，其实就是因为施家超然的地位，让他们决定第一个吃肉。就凭着施家在浮芥城的地位，还有数万年的传承，还真出不了什么事情。所谓强龙不压地头蛇，指的就是这样。

　　只要对方还想在浮芥城里混下去，就算事情败露了，顶多就是赔偿一下。

　　至于被灭族，这一种事情，施家还没有想到过，传承数万年中，危机也不是没有出现过，还没有人能够让施家灭族。

　　浮芥城中，早就一片蠢蠢欲动了，只是一个个人都是在等。

　　等待着双子星塔背后的势力出手，等待着施家会在这一件事情上到底会怎么样。

　　这个时候，周离当然知道自己不能软，反而要用铁血，震住所有的人。

　　“施家？呵呵……”

　　笑了一下，周离双手枕在后脑勺上，慢慢向着施家走去。

　　既然是超级大家族，又是传承了数万年，施家所处的位置，绝对是浮芥城中最为繁华的区域。

　　仅仅是施家，就占据了一个庞大无比的区域，将这里变成了一个大院。

　　浮芥城的区域，绝对是超出想象，完全不亚于一个三线城市的规模。可是在这里，却仅仅是施家所在的大院而已。

　　时间不算晚，应该说是灯火一片通明的时候。

　　天空中，处处都有着修炼者高来高去，这其中有着大量的飞行魔兽在掠过，留下了一阵阵的兽吼。而街道上，更是行人不断，一辆辆的兽车飞驰而过，留下了清脆的践踏声响。

　　施家距离中央大道并不算太远，只有十余公里远。

　　在施家的位置，可以很清楚地看到高耸着的双子星塔，也许正是这一种类似近水楼台先得月的念头，才让施家第一个站出来。

　　花十数分钟，周离站到了施家大门前。

　　施家的大门之阔气，连周离是有些惊叹，由数十万枚晶石一枚枚地打造而成的大门，单是这一扇大门，就价值上千万之巨。折算回地球上，这可是超过一亿打造出一扇门来，绝对的财大气粗。

　　“数万年的传承，也只有这样，才配得起这身份。”

　　周离淡笑，眼光中却是可惜了，因为这一扇，马上就要成为历史了。

　　施家的大门，事实上的作用不大，毕竟施家当中，超过三分之一的可以踏空而行，剩下的人当中，又有着不少的飞行魔兽，更不会用到这一个大门。只是一扇大门，可是一个家族的脸面，自然不能免。

　　哪怕只是让三分之一的人使用，想想看施家拥有十数万人生活在这里，也让这一个大门人来人往，繁忙无比。

　　周离就这么站在大门前，抬头望着这晶石打造而成的大门。

　　在黑夜中，在四周的光线下，让这晶石大门闪闪发光。

　　“可惜了。”

　　叹了一口气，摇着头，然后周离露出一个微笑。

　　远处。

　　几名担任着护卫的施家子弟，早就发现了周离，见到周离摇头叹息的样子，就让他们来气。

　　周离不属于施家的人，这一点太好认了，毕竟进出施家，只要配发了施家的徽章，才会顺利地进出。在大门处，不仅仅是大门而已，还有镶嵌着一个幻境，可以通过徽章确认对方的身份。

　　另外，周离没有穿着施家的家服，这一点最是明显了。

　　“小子，马上滚蛋。”

　　担任着大门护卫的施家子弟当然不止几名，而是数十人。这些人当中，几乎全是附姓的子弟，像这一种看门的事情，身为本姓的施家人，怎么可能会做？

　　数人走向周离，脸上神色不善，甚至说是嚣张跋扈。在他们的眼中，周离尊者五阶的实力，和吃奶的小屁孩没有什么两样，尽管他们也是尊者层次的人，但他们是什么身份？他们可是施家护卫。

　　周离扭头望了一下他们，笑眯眯的样子，绝对是人畜无害。

　　等到这数人靠近，周离一指这亮晶晶的大门说道：“你们说，如果我将这里拆了，会怎么样？”

　　“什么？”这几人根本没有听周离所说的是什么，或者说是以为自己听错了，毕竟周离所说的也太匪夷所思了，什么叫将这里拆了？玛的，这里可是施家的大门，说拆了这里，这人在搞笑吗？

　　顺着周离的手指，这几人看过去。

　　只见到周离伸出的手指，却是化成了手掌，然后又是变成了爪，直接用力。

　　“轰！”

　　巨大的声响中，只见到这晶石打造而成的施家大门，像是受到了一股无尽之力一样，直接被人捏裂，然后化成了满地的碎片，一些更是被捏了个粉碎，像是尘土一样飞扬起来。

　　晶石滚落到了地面上，发出清脆的声响，悦耳无比。

　　“这……”

　　这几名护卫眼睛陡然瞪得滚圆，无法相信他们看到的。

　　不说他们，就是四周进出这大门的人，也如同被人施了定身术一样，目瞪口呆地望着这一幕，全被这一个变故给惊呆了，他们怎么也不会想到，竟然有人将这施家的大门给摧毁掉了。

　　如同大的声响，不可能不引人注意，天空中一些进出的子弟们，无不是大吃一惊，等到他们发现到底是怎么一回事，一个个全是傻掉了。

　　“门，门，门碎了……”

　　一名回过神来的护卫，下意识地说着，却是因为过于吃惊，而显得巴结吞吐。

　　随即，纷纷是回过神来的这几名护卫，直接将周离给围了起来，一个个裂眦嚼齿地盯着周离。

　　“混蛋，这是在找死。”

　　“拿下他，交给家主。”

　　“说，是谁派你来的。”

　　“小子，你是什么家族的人？”

　　数人连声大喝，对于他们来说，只有将眼前这一个小子拿下交给家族处置，他们身上的罪名才会小一些。像发生了这一种事情，他们几个已经是犯了家规，就算是被处死也有可能。

　　见到周离出手的人，不在少数，一个个在回过神之后，全都是围了过来。

　　仅仅是数个呼吸间，数以百计的人，就将周离给围了起来。

　　几名护卫更是发怒，根本不给周离答话的机会，已经是扑了上去。他们都是尊者高阶的人，对付眼前这一个乳臭未干只有尊者五阶的人，还不是手到擒来？在他们的眼中，只想拿下周离，根本不去想刚刚周离这一击，已经超出了尊者层次这一个范围。

　　周离一丝惊慌的神色也没有，脸上平淡无比，说道：“今晚，施家将不复存在。”

　　“好大的口气。”

　　听到周离这张狂的话，旁边的施家子弟们顿时怒了。

　　与这些只是普通角色的人，周离懒得理会了，连手也没有动，而是猛地迈出了一步。

　　只见到围着周离四周的施家子弟们，却是一个个陡然间爆炸，连一声惨也没有发出来，就化成了满地的血肉。数百人，几乎是尊者以下层次的人，在周离面前，比一只蚂蚁还不如，单是气机，就可以直接将他们挤爆。

　　飞溅的鲜血和肉碎，却不可能沾到周离，撑起来的灵盾，将这一切全给阻挡掉。

　　周离踏了出去，却是离地十数公分，越过了这一片血肉之地。

　　“啊……”

　　远处正好奇这边发生了什么事情的施家子弟们，见到这一幕时，无不是真正的惊呆了。

　　只见到一围数百名家族中人围着一个年轻人，然后这些数百名族人，却是毫无征兆地直接爆炸，化成了满天的血雨。一块块的碎肉，甚至是飞溅出上百余米远，落到了他们的面前。

　　这一幕，实在是血腥无比。

　　“哇……”

　　一些施家子弟们，直接就是吐了起来，毕竟这地狱式的一幕，给他们的冲击力实在是太大了。

　　哪怕是没有吐的人，也是脸色发白。

　　一步步走出来的周离，脸上还是微笑，似乎不受这一幕的影响。

　　许多施家子弟们望向周离的神色，已经是变了，脸上全都是恐惧之色。然后，这一股恐怖之色，又化成了不可思议的表情，活像见鬼了一样。相比起这些死掉的数百名族人，他们更不敢相信的，还是造成这一幕的人。

　　年轻，不是重点，重点是对方的实力。

　　尊者五阶。

　　“这……这不可能。”

　　“怎么会，是不是我眼花了？”

　　“这人，尊者五阶？”

　　“怎么可能……怎么可能是尊者五阶？”

　　造成这一种直接让族人爆炸的实力，怎么说也只有帝者层次的人，才能够让尊者层次的人变成这样。实力，只有到了一个恐怖的差距时，才可以做到这一点。换了帝者到来，做到还是有可能的，但……现在这人只是尊者五阶啊。

　　一时间，无数的施家子弟们全都是蒙了。

　　在这一个时间里，周离已经是缓步走到了碎裂化成了满地碎渣的大门前，微微摇头，周离又是向着里面走进去。

　　这个时候，早就有子弟冲向大院的深处，通知管事和家族中的掌权者了。

　　而四周的施家子弟，在回过神来之后，一个个脸上带着激动，疯狂地冲向周离。每一个人，都是从弥须袋中取出了武器，一道道的光芒轰向周离，根本没有留情，胆敢有人这样闯施家，若不将对方杀了，以后施家还怎么在浮芥城里混下去？

　　连弥须袋也没有的子弟，实力连尊者层次都不到，自然不敢上来凑这一个热闹，只能是在远处看着，呐喊助威。

　　面对这些扑上来的人，周离眉头一皱。

　　“滚！”

　　仅仅是抬起头来喝叫一声，恐怖的灵力化成了的声响，在天空中形成了一种可怕的震荡。

　　如今周离的实力，已经达到了天帝层次，这一声喝叫，比起巨龙的龙吟来，不知道要强上多少百倍。这一喝之力，不要说尊者层次，就是帝者层次的人也会灵力翻腾受到重创。

　　随着周离这一声喝叫，让无数人终身也忘记不了的一幕，顿时呈现。

　　数以百计扑向周离的施家子弟，直接在天空中，就被轰成了肉泥，摔落到了地面上，成了一摊十足的肉泥。如果没有看到这一幕，你永远也不可能知道，这一摊肉泥，就是一个个在前一秒还是生龙活虎的修炼者。

　　这一幕实在是太恐怖了，效果之血腥，一些胆小的人甚至是直接晕了过去。

　　之前还围着呐喊助威的施家子弟们，全都是闭上了嘴巴。

　　周离的身影，在这一刻化成了来自地狱的恶魔，让他们因为惊吓而颤抖着，他们绝对不会想到，一名尊者五阶的一吼，竟然会有这一种杀伤力。现在不要说上去了，就是喘大一口气也不敢，现在对方不是上门找死，而是上门找茬的。

　　其实在周离的内心中，一直没有对天帝的力量有一个认错，刚刚他不过是想像巨龙一样而已。

　　谁能想到，这效果惊人无比。

　　怪不得说在绝对的实力面前，来再多的人，也只是一场屠杀。

　　周离立于这大院里，随即深深地吸了一口气。

　　“哈……”

　　吐出声来的那一个刹那间，周离抬起了自己的脚，却是猛地向着地面践踏下去，然后一股力量以周离为中心，向着四周疯狂地扩散着。

　　可以想象一样，地面上满是面粉的情况下，猛地在上面踏上一脚的情况。

　　现在周离展现出来的一幕，就好像是踏到了面粉上，唯一不同的是，这飞扬起来的一块块砖块被弹了起来，在天空中被震成了粉末。而这一股扩散出去的力量，直接就是将地面掀起了一起，随着力量滚滚向外扩散。

　　这一股力量所到之处，一个个施家的子弟们被震到浑身碎裂吐着鲜血倒下，无数的植物随着“咔嚓”断裂。

　　一处处建筑物在瞬间里，就被摧毁，化成了无数的碎片。

　　整个地面，在力量的肆意下，大地像是扭曲了一样，形成了无数条扩散出去的裂缝。裂缝所经过之地，吞噬掉了一切的建筑物，包括没有来得及逃离的人。天帝层次的力量，实在是太恐怖了，震出来的裂缝每一条都宽数米，深更是黑乎乎的不见底。

　　以周离为中心差不多一公里的范围上，几乎被裂缝给摧毁。

　　现在的情况，就好像是经历了一场特大级别的大地震，也只有这一种特大级别的地震，才能形成这一种恐怕的裂缝。

　　力量的传送，还很远。

　　哪怕是在十公里范围内，都可以感应地面的抖动，一些不结实的房屋，更是直接开裂。

　　越是靠近施家的建筑物，受到的伤害越是巨大，一些甚至是跟随着倒塌。

　　每一个感应到这一股地震的修炼者，无不是心里一震，那一种心悸感，让他们全都是纷纷是飞上到空中，想要查明这到底是怎么一回事。发生这一种地震，在浮芥城里，是绝对不正常的。

　　作为力量的中心区域，施家大院在周离这一个践踏之下，形成破坏力，才是叫真正的惊人。

　　大量的建筑物化成了废墟，一些层次低的施家族人，直接被震死，哪怕是实力强的人，也被震伤。

　　仅仅是一个践踏，就让十分之的施家大院化成了废墟。

　　从高处看，以周离为中心的一个一公里直径左右的范围圆内，没有一片完整的瓦片，呈现出如同鱼鳞一样扩散的废土。


第四十九章 惩罚之怒

　　“嘶……”

　　每一个见到这一幕的人，无不是倒吸着寒气。

　　到底需要什么样的一种力量，才可以办到这一点？

　　特别是一些帝者层次的人，他们都在计算着自己有没有可能一个跺脚，就引起这样大的破坏力。

　　在施家四周，这几天里，多的是其他家族和宗门的人盯着。

　　现在施家出了事情，他们第一时间想到的，就是双子星塔背后的人，终于是反击了。而且这一种反击，霸道无比，直接就是打上门，连一个解释也不需要，就开始造成这样大的破坏。

　　看现在的情况，对方肯定是不会善罢干休了，否则也不可能一上来，就是弄出如此大的动静来。

　　跺了这一脚的周离，对于效果，绝对的满意。

　　“嘶！”

　　抽气的人当中，同样多了施家的撑权者们。

　　施春来早早听到动静，便是带着家族中数一数二的高手赶向声响传来的大门处。

　　这几天，从周离砸出了一百亿之后，施春来就感觉到不安。

　　对于一百亿，施春来是势在必得的，邢扬只是施家的一条狗而已，还不配拥有这一百亿。但是施春来知道，对方肯定一直盯着邢扬，若是用寻常的办法想要获得这一百亿，肯定会将施家暴露出来。

　　施春来不怕暴露，可是能不暴露，自然则不暴露。

　　在这一种情况下，施政想出来的办法，就显得可行了，直接挖通一条通道到邢家。

　　一手让施家做好准备，另外一手，就是将周离的资料给翻出来。

　　以施家的能量，想要调查出周离的资料来并不困难，仅仅是两天，关于周离的一切，就呈现在施家的面前。而这一份资料，也是让施春来有些不敢相信，他没有想到这一个出现的年轻人，竟然还是一个名动天下的人物。

　　仅仅是这一份简单的资料，却让施春来知道，这一件事情，恐怕会非常的棘手。

　　周离，只要提到这一个名字，人们第一个印象，就会想到的是天下十大不可能完成任务中的楼兰珠。

　　没错，周离正是依靠完成了这一个楼兰珠任务，从而名动天下，被亿万修炼者们给记住。

　　论起来，施春来贵为施家的家主，可是名声来说，却是连周离的一个零头也比不上。仅仅是这一点，就会让高傲的施春来心里不服气，在他的心中，这个周离不过是一个傀儡而已，有什么好神气的？

　　哪怕是过去大半年了，可是针对周离到底是凭着逆天的运气，还是有人托他完成，依旧是争论不休。

　　在施春来的心中，自然是偏向于最后一种，这就是周离只是一个傀儡而已。

　　尊者四阶，连迷失之龙一百公里的范围内也靠近不了，怎么可能从迷失之龙的身上夺回楼兰珠？施春来还是知道一些的，比如说死亡盆地里的迷雾还有凶险，就不是一名尊者层次的修炼者可以越过的。

　　知道周离的背后有着天大的势力，但施春来还是舍不得这一百亿。

　　用地道这一个办法，在施春来看来，天下不会有人想到这一个办法，拿下一百亿，然后灭了邢扬，谁又知道这一百亿是自己派人拿走了。只要将邢家上下变成了死人，施家就可以在这一件事情上推得一干二净。

　　只是施春来想不到的是，原本应该回来的施政没有回来，反而是有子弟汇报，有人硬闯施家。

　　获得了消息的施春来，立即就是带着家族里数一数二的核心族人，匆匆赶到大门前。

　　没有想到，等到了大门前，所看到的却是这一幕。

　　等施春来见到从这一片废墟中走出来的周离时，想到十分之一的施家，竟然是毁在这人的手中，施春来大怒，吼叫道：“周离，你这是什么意思？”

　　施春来的实力，又是在盛怒下，这吼叫的威力直接便是席卷起了漫天的尘土，声势极是惊人。

　　可惜，换了以前的周离，至少也会震了一个气血翻腾。但现在不同，周离是什么样的实力？施春来的吼叫声，对于周离来说，只是春风拂面而已，一丝伤害也没有，甚至连他的衣角也没有扬起。

　　“看来你知道我。”

　　周离淡笑，脚下却没有停，还是一步一步地向着前方行走。

　　施春来此时，内心中的震惊，简直无法用言语来形容。

　　一名尊者五阶的人，竟然可以一个跟踪跺脚，就形成了如今所看到的这一个恐怖效果。这一击之力，哪怕是施春来自己释放出来，也不可能达到这一个效果，这可是将一公里范围内变成废墟，三公里范围内出现了破坏，十公里还在这一脚的影响之下。

　　这一种实力，浮芥城是大，可是只需要四处跺几次脚，浮芥城就算是被毁了。

　　应该说，这一种力量，超出了帝者层次应该有的水平。

　　“怎么可能？”

　　望着一步步走来的周离，施春来和施家一众的长老们都是大吃一惊，甚至是失声惊叫。

　　换了一个顶阶的帝者层次的人来，他们不会惊奇，可是周离才什么等级，尊者五阶而已。

　　一名尊者五阶的修炼者们，怎么可能拥有这一种恐怖的力量？这开的是什么玩笑，这个世界怎么会存在着这样的诡秘的事情？更何况，他们是知道周离的，年龄不过是二十四、五岁而已，在他们的眼中，和一个婴儿差不多。

　　可是就是这么一个婴儿般的人，却是一脚，就让十分之一的施家大院化成了废墟。

　　一时间，无数人的眼光，皆是集中在周离的身上。

　　既然周离已经出现在施家，可以肯定，这一件事情已经是暴露了，双方也没有什么好说的。

　　如果周离只是兴师问罪，或者说这一件事情还有些挽回的余地，可是现在周离一上门，就直接发作，不仅仅将施家的大门给毁了，还毁掉了施家大院如此庞大的一片区域，死伤的施家子弟，更是数以千计。

　　这一件事情，到现在已经没有什么周旋的作地了。

　　施春来立于空中，俯视着周离，哈哈笑了起来：“周离，既然你们不给施家脸面，也就不要怪我施家不客气了，今天施家还真的想和你们斗上一斗，看看你们是不是能够压得住地头蛇的强龙。”

　　“一群土狗瓦鸡而已。”周离冷笑。

　　一名施家的长老站了出来，气得胡须颤抖着，厉声说道：“狂妄，狂妄，实在是狂妄。”

　　“周离，你有什么资格说出这番话来？”

　　“就是，一名尊者五阶的不入流修炼者，也敢如此放肆狂妄。”

　　施家上下，绝对的义愤填膺，周离这一番话，对于施家来说，是赤裸裸的耻辱。施家怎么说也是浮芥城的超级家族，被人这么耻辱，实在是前所未有的。

　　人群中，一名火爆的年轻人，已经是窜了出来：“小子，让我来试试看你到底有几斤几两。”

　　施家当中，天才修炼者不少，他们怎么可能看着周离张狂而忍气吞声？身为年轻一代的修炼者，他们的天赋之高，不用百年，便已经突破到了圣者层次，在浮芥城中，谁不羡慕和称赞？

　　周离的年龄，现在已经是尊者五阶了，也算是妖孽级别的一种天才，只需要数十年，就可以突破到圣者层次。

　　从这一点来说，周离的修炼天赋还要在他们之上，如何让他们忍得住？

　　这窜出来的施家子弟，冷笑着站在了周离的面前。

　　望着对方想要张嘴的样子，周离挥手，说道：“别，我不想知道你是哪根葱，报上名号什么的，就免了。”

　　对方这一名施家子弟几乎要吐出血来，被人打断，加上又说了他想做什么，这和打脸有什么区别？一时间，竟然是涨红了脸，眼睛里喷出火来。

　　“受死。”

　　羞愤之下，这名施家的子弟却是手臂一探，向着周离陡然打出一股如同实质一般的拳风来。怎么说也是圣者三阶的实力，这一拳的声势还是有的，如同实质一样的拳头，快如闪电，眨眼间便已经是到了周离的面前。

　　周离伸出了手，却是轻轻一捏，这如同实质的拳头就已经是被捏碎，消失在空中。

　　周离的手微微一指，这名吃惊中的施家子弟，却是整个胸膛炸开，竟然是被周离的手指轰出了一个大洞来，几乎将整个胸膛吞噬掉。

　　“啊……”

　　一声惨叫，这名施家子弟一头扎落，坠落到了下方的院子里。

　　圣者三阶的实力，在周离的面前，却是连一指也挡不住，这一份实力，让人无比的吃惊。

　　施春来脸上陡然带着狰狞，吼叫道：“杀了他。”

　　事情已经没有了回头路，就将敌人置于死地，让他翻身不得。这一种辛狠，施春来还是有的，否则怎么能够从数以万计的族人中脱颖而出，成为施家的家主？

　　各长老们，都是有着默契，在施春来的吼叫中，纷纷发力。

　　这些长老们的实力，几乎全是到了帝者层次，十数人联手之下，几乎不会有人能够逃脱得了。在他们看来，对付一名尊者五阶的年轻人，就算是给周离插翼，周离也难以飞出他们的手掌心。

　　一时间，无数的光芒向着周离涌了过来，将周离笼罩在内。

　　“全都去死。”

　　周离轻轻吐了一声，手臂猛地爆起一股耀眼的光芒，在虚空中形成了一个巨大的手掌。

　　“狂暴。”

　　“冷血。”

　　直接两个盗贼的暴击技能叠加，产生的效果之恐怖，上周离这一击的力量提升了数十倍也不止。在两个技能的加持之下，这只手掌又有着变化，如同实质一样。

　　几乎在形成时，便是向着四周捏了过去。

　　一个个长老们只感觉到空气几乎被抽空了一样，那一种形成的恐怖气息，让他们有一种战兢感，随即就是浑身冰冷，像是被人用一盆冷水淋下来一样。

　　身体内的灵力，几乎在这一刻被冻结，不受他们控制一样。

　　“这……”

　　长老们张嘴结舌，吃惊地望着周离，他们怎么也想不到，周离散发出来的这一股力量，完全超出了他们可以理解的范围内，完全不是自己这一个层次可以接触到的。

　　他们已经是帝者层次的实力，能够如此压制他们的力量，只有一种。

　　“天，是天帝层次。”

　　“怎么可能。”

　　“完了，完了。”

　　“尊者五阶怎么可以使用天帝之力？”

　　反应过来的长老们，发出了惊恐的吼叫。

　　可惜，这一切已经是太迟了，周离这一只大手已经是到了，在天空中一捞，将这些想要逃脱的长老们给抓在手掌中，随着周离手一捏，毫无悬念地，这些强悍无比的帝者层次的长老们，却是连一个反抗余地也没有，就传来了骨碎的声音，化成了肉泥。

　　双方之间的差距，实在是太大了，这些长老们是帝者层次不错，却也只是帝者低阶和中阶的存在，与周离的差距，在盗贼技能的叠加上，更是百倍也不止。

　　百倍，周离捏死他们，和捏死一群蚂蚁没有什么差距。

　　“噗……”

　　瞬间的变化，让施春来有一种从天堂到地狱的感觉，不过是转眼间，众长老几乎没有人可以逃脱得到，被周离仅仅是一击，就给轰杀掉。

　　就算再迟钝的人，也意识到周离的不对劲。

　　这一份实力，完全是天帝层次的，否则也不可能如此轻松就将众长老给解决掉了，要知道，长老们最低也是帝者一阶这一个层次。

　　施家真正的威慑就在于这些长老，现在长老被周离杀了，施家至少损失了一半的实力。

　　第一个念头，施春来就是不相信自己的眼光。

　　而第二个念头，施春来已经顾不上去追究周离为什么明明是尊者五阶，却可以爆发出天帝之力了，面对周离天帝的实力，他只能是逃，什么也不顾地逃。

　　一口鲜血吐出，施春来却已经是脚下一弹，如同炮弹一样向着远处掠去。

　　“想走？”

　　周离笑了，论起逃跑，还没有人可以轻易地逃出自己的视线之外。

　　“闪袭”可不是吃素的，九百米的技能效果距离，几乎是在施春来逃离的时候，周离已经是锁定了他，然后启动了“闪袭”，出现在施春来的身后。

　　“致命！”

　　匕首出现，周离一记强力盗贼技能凿出。

　　匕首从施春来的背后划过，天帝层次的力量，让这一支匕首变得无坚不摧起来，轻易地就切开了施春来的护甲，还有他的肉体，将施春来在凌空中切成了两半。

　　“啊！”

　　只来得及一声惨叫，施春来被切成两半后，在力量的挤压下，飞溅向两边，然后狠狠地砸到了下方的建筑物处，面目全非，满地流出来的鲜血和内脏，谁能想到这就是一名堂堂高阶的帝者层次修炼者，施家的家主？

　　从施家的长老被周离轻易地击杀之后，四周的施家子弟们早就乱了。

　　惊恐之下，像是无头的苍蝇一样，四处乱撞。

　　一些人发现了周离的恐怖，一些人根本不知道发生了什么事情。特别是施家的后院中，施家族人看来，有着家主和长老们出手，有什么问题不可以摆平？

　　正是这样，在施家陷入到混乱时，他们还摸不着头脑。

　　周离可不管他们混乱，而是走到施春来的尸体前，手一招，两只弥须戒出现在周离的手中，被周离收好，挂在了身上的袋子里。

　　施家怎么说也是传承了数万年的家族，拥有一些好东西是肯定的，自己可不能浪费了。

　　一般来说，好东西，都会带在家主的身上，而对于破除掉这些弥须戒的禁咒，对于周离来说，拥有了如今的实力，根本不成问题。

　　周离站了起来，一个跺脚，已经是悬空在天空中。

　　施家开始乱了起来，四处都是逃窜着的族人。

　　“我说过，施家将成为历史。”周离平淡地说着，生在这一个世界里，杀人其实就和呼吸一样的正常，一个个家族的兴起和覆灭，每天都在上演着。

　　拥有着庞大无比人口的九幽界来说，一个家族的覆灭，是微不足道的。

　　身在这一个世界，周离早就学会了这一种冷血。

　　心里的杀意一决，周离悬空着的身体，却是逐渐散发出了淡淡的光芒，然后这一种光芒不断放亮，最后变成了耀眼如同一个太阳一样挂在天空中。

　　黑夜下，哪怕是十数公里之外，依旧可以感受到这一种光芒。

　　无数的人，在这一刻都是抬头张望着远处那如同升起来的太阳般的光团。

　　随即，一个巨大的战锤出现，上面闪烁着无数的雷光。

　　“星器，是星器……”

　　星器的特征实在是太明显了，这个世间里，也只有星器，才可以拥有覆盖着一个公里这样霸道变态的武器。

　　无数的力量，开始注入到了这雷光战锤中。

　　从拥有了天帝层次的力量后，周离已经破掉了雷光战锤上的传承，毕竟只是普通的星器，这还没有难到周离。在获得了传承之后，自然就可以使用雷光战锤里面的战技。

　　这一刻的周离，灵力已经是深入到了雷光战锤，意念中，雷光战锤猛地抡了起来。

　　星器雷光战锤的出现，终于是让施家中的人意识到了什么，也让四周打探着的人无不是倒吸了一口寒气，这绝对是要将施家彻底毁掉的节奏啊。

　　“喝……”

　　随着周离的吼叫，覆盖着一公里还要多的雷光战锤终于是抡了起来，然后锤了下来。

　　庞大的战锤落地，整个大地在颤抖着，一道道宽十数米的裂缝出现，如同蜘蛛网一样，向着四周蔓延，将大半个施家撕裂，化成了废墟。

　　更恐怖的，还是这战锤里无数的电弧像是得到了释放一样，离开了战锤，化身成了夺命的精灵，每一次的闪烁都会带起一声的惨叫，直接将对方化成了焦尸。

　　仅仅是一击，带来的后果，却是让整个施家大院变成了一片废墟，施家的族人十不存一，能够逃出去的人只是少数。

　　以十万计的施家族人，几乎是葬送在这一击之下。

　　而更远的区域，如同经历了一场十级地震，带来的灾害，几乎是让方圆直径十数公里范围内变成了一片废墟。


第五十章 一切顺利

　　周离这一击带来的轰动效果，是绝对的，整个浮芥城都陷入到了一片死寂当中。

　　像是喧闹的夜，却是陡然安静到可怕。

　　完成了这一击，周离收起雷光战锤，然后离开了，平静地回到了家中的小院里，像是没有发生过任何事情一样，洗了一个澡，然后趟在床上睡觉。

　　下人们，自然是听到了这惊天动地的声响，还有感觉到了地面上传来的那一种震动。只是他们想不到的是，造成这一切的人，却是他们的老爷。

　　次日清晨。

　　周离只是睡了四个多小时，就起来了。

　　厨房里早就备好了香米粥，在周离起来后，明月和素心便是送上了早餐。

　　外面的街道上，早就是一片喧闹，只是小院中的人却不知道是怎么回事，有下人去打听回来，于是便是向其他人绘声绘色地讲解着自己听到的消息。

　　“你们还不知道吧，就在昨夜，浮芥城有天帝强者出现，硬是将一个区域给震裂。啧啧，那场面，简直就是山河变色，大地为之颤抖，无数的裂缝，每一条足有十数米宽，深不见底。”

　　“死伤的人数，更是无法计算。”

　　“最惨的，当然是施家，这一锤子下去，施家全毁了，能逃出来的人少之又少。侥幸逃出来的，现在早就不知道逃哪儿去了，他们可是得罪了天帝强者。”

　　“可惜啊，没能看到天帝强者，在第一域里，想见上天帝强者一面，太难了。”

　　“要是能见上一面，死也无憾了。”

　　打听到消息的下人，直接就是一阵吹嘘，脸上尽是洋洋得意之色。

　　其他的下人们，无不是大叫可惜，这可是天帝强者啊，多少人一辈子也不会见到一次。现在有天帝强者出现在浮芥城，他们就这么错过了。

　　周离听到了，不由哑然失笑。

　　一夜之间，就传出了这么多的消息，看来消息扩散速度还是很快的。这些消息，倒没有多少是失真的，基本属实。

　　明月和素心也是好奇，只是她们要服侍周离用餐，只能是强忍着内心的好奇。

　　老实说，天帝强者，对她们的吸引力还是有的，在众人的心中，天帝强者完全可以和地球上的国际巨星相比，在哪儿都可以引来轰动。

　　听着下人们的议论，周离摇着头吃香米粥给喝完。

　　在明月送上了点心后，周离靠在椅子上，悠闲地吃着点心，抿着一壶香茶，悠然自得。

　　发生了这大的事情，浮芥城的城主府，如果还能够坐得住，就真心牛叉了。当然，这个牛叉，不知道是说城主是不在乎，还是像个纨绔一样，丝毫不管这样的事情？

　　天空中，出现了一大片黑压压的人群。

　　一股惨烈的杀气出现，却是一队队穿戴着整齐铠甲的士兵出现，团团将小院给围了起来。这一种围困，几乎是全方位的，封死了每一个角落。

　　刚刚还兴奋地议论着的下人们，无不是傻眼了，他们根本不知道发生了什么事情，一个个显得惊恐慌张。

　　“终于是来了吗？”

　　周离只是抬头看了一眼这天空中的士兵，便是笑了起来，又是揣起茶，抿了一口。

　　堂堂一城之主，掌握着全城的情报，加上自己又没有刻意隐瞒行踪，想要找到自己，对于明月和素心两人，都是有些惊慌失措地靠在周离的身边。

　　还好，这些士兵们只是围着，并没有直接就攻进来，甚至他们的身上，并没有散发出杀气。

　　浮芥城当然拥有着自己的军队，而且数量还不少，实力更是不会弱。否则以城主之力，怎么可能压制得住各家族和宗门他们？

　　很快地，在远处，便是一行人踏空而来。

　　为首一名威严的中年人，一身白衣，却是披着一件火红的披风，在风吹之下，整件披风随风荡漾，给人一种无形的压力。

　　在这中年人的后面，则是数十名护卫，一个个实力不弱，不乏一些帝者层次的人。

　　“啊，是城主大人。”

　　小院内的下人们，见到这中年人时，无不是大吃一惊，失声惊叫着。在他们的心中，城主大人绝对是掌控着浮芥城亿万人们生死的人物，比之什么家族的家主或者是宗门宗主们更具有威慑力。

　　现在见到城主出现在这里，他们全都是傻眼了，根本不知道自己家老爷到底是犯了什么样的事情，竟然需要到城主亲自出马。

　　这里围着的士兵，少说也有上万之众，绝对让人惊心。

　　顿时间，一个个下人们，无不是感觉天塌了下来。他们这样的小人物，在人家的眼中，如同一粒尘埃一般，生死更是丝毫不在意。

　　至于老爷会和城主有什么交情之类的，这根本就是扯淡，老爷不过是尊者而已，怎么会和高高在上的城主大人有交集？

　　浮芥城中，尊者这一个层次的修炼者，何止千万？

　　在下人的惶恐中，城主已经是带着众多护卫到了小院的上空。

　　黄永强立于上空中，望着这一个不起眼的小院，如果不是得到了确切的消息，他怎么也不会相信，在这小院里，竟然隐瞒着一个可以说是浮芥城最强的人，同时也是最为诡秘的人。

　　以尊者五阶的身份，却可以发出天帝强者的力量。

　　这一种结合，绝对是让人想象不到的，超出了人们的想法逻辑之外。

　　只能说，世界大了，无奇不有，只是自己一直没有遇到而已。

　　天帝层次的强者们，他们的破坏力确实是巨大的，仅仅是一击，浮芥城的一个区域就消失掉了，只要靠近这一个区域的其他区域，同样是影响很大。

　　死伤的人数，数十万计。

　　按理说，出现了这样的事情，不管是谁，都会追究他的责任。特别是对浮芥城的破坏，连黄永强看到了，也是眼角不断抽搐，这需要多少工作和付出多庞大的财力，才可以恢复？

　　只是这里是九幽界，强者为尊的世界，弱者不过是一群蝼蚁而已。

　　黄永强站在这里，当然不是为了这些损失而追讨什么，更不会为了死去的弱者讨一个公道，他站在这里，完全是为了自己的利益。

　　能够结交一名天帝强者，对于黄永强来说，乃至是黄家来说，好处之大，超出想象，也许还可以让黄家的实力更上一层楼。

　　“我们下去，对周前辈要客气万分。”

　　黄永强吩咐了一句，这才是带头落到小院的门前，将自己身上的披风给解了下来，然后才是示意护卫去敲门。

　　“砰砰砰……”

　　轻轻的三声，却是让里面的下人们完全蒙了。

　　要想进来，直接就从小院上空落下就好了，用得着落到院外，还像普通人一样地敲门？要知道来的人可是城主大人，一城之尊，需要这样有礼貌吗？

　　下人们当然不会想得明白，在天帝强者的眼中，第一域的城主们，根本无足轻重，在天帝强者面前，他们和普通修炼者又有什么区别？

　　明月和素心两人，都不是傻瓜，能够让一城之尊这一种态度，只有一种可能，这就是小院里，有能够让城主如此客气尊重的人。

　　周离笑了笑，一指大门：“还不去开门？”

　　回过神来的明月，却是呵喝着一名下人去开门，后者自然是颤抖着，硬着头皮将大门打开。

　　一名护卫高声叫道：“浮芥城城主，前来拜见前辈。”

　　周离淡声说道：“进来吧。”

　　得到了周离的允许，黄永强这才是带着两名护卫走了进来，其他的护卫皆是呆在外面。在天帝强者面前，如果对方想要自己的性命，带再多的离开，又起什么作用？

　　黄永强走到周离的面前，面对周离的年轻，他尽管已经是知道了，却还是吃一惊。

　　“浮芥城城主黄永强，见过周前辈。”

　　哪怕周离的年龄再轻，可是这一份实力摆在面前，容不得黄永强不低头。自己是一城之主不错，可是在天帝强者面前，完全是一个小学生站在老师的面前。

　　黄永强的话一出，顿时间，让明月和素心两个人有些呆滞了。

　　能够让一城之主如此客气敬重的人，还口称前辈的人，会是她们的老爷？这……这简直是有些匪夷所思了一些，完全出乎她们的意料。

　　周离笑了起来，却是一指自己对面的位子，说道：“黄城主请坐。”

　　在黄永强坐下之后，周离说道：“明月，愣着干什么，还不给黄城主倒茶。”

　　“啊……”

　　回过神来的明月，慌忙提起香茶，给黄永强给倒了一杯茶。

　　哪怕是退到了旁，明月依然不敢相信，这一切是真的，她们竟然在如此近的距离上，见到了城主。关键是，城主似乎还对老爷客气万分？对于她们这些小人物来说，这样的机会能够接触到城主，几乎不是会存在的。

　　周离淡笑：“黄城主，请喝茶。”

　　黄永强也没有矫情，揣起来抿了一口，然后放下，说道：“昨晚接到消息，却没有想到，浮芥城内还会有前辈这样的人物，实在是浮芥城的大幸。一夜难眠，晚辈便是早早前来打扰前辈，还请前辈见谅。”

　　这话却是不假，在第一域中，一个城池中拥有天帝强者存在，几乎是不太可能的事情。

　　而能够拥有一名天帝强者存在，对于一座城池来说，又是何等幸运的事情？

　　至于自己活多了几百年，却要在周离面前自称晚辈，这里指的可不是年龄，而是实力。九幽界里，一样是讲究达者为大，周离实力甩了不知道黄永强多少倍，这一声前辈，还是担当得起的。

　　周离笑了起来，这个黄永强绝对是聪明人，似乎昨天晚上发生如此大的事情，他像是不知道一样。

　　“黄城主客气了，浮芥城可是一个好地方，双子星塔的建立，也算是扎根于此吧。”

　　周离回答了一句，看似平淡的答复，却是让黄永强欣喜若狂，他知道这意味着什么。这代表着，一名天帝强者会扎根于浮芥城，这对于浮芥城来说，绝对是一个最好的消息。

　　九幽界里，几乎一城就是一国，身为浮芥城的城主，能够拥有一名天帝强者，自然是黄永强最希望看到的。

　　黄永强欣喜之下，立即说道：“前辈，以后在浮芥城，有什么需要到晚辈的，尽管开口，晚辈必定全力而为。”

　　这也算是一个承诺了，有了黄永强的话，在浮芥城中，几乎无人再敢找周离的麻烦。

　　当然，这一个承诺，也仅限于普通层面而已。

　　一旦到了帝者或者是天帝层次，这个承诺就不可能实现了，毕竟黄永强还没有办法阻止天帝层次的人物。

　　周离呵呵一笑，说道：“黄城主，以后浮芥城绝对会名动九幽界，不仅仅是第一域中，甚至是第九域。不为什么，就因为我周离的存在。”

　　黄永强有些目瞪口呆，周离说的这一句话，绝对的狂妄。

　　不过周离还是有着绝对的自信的，只要等到双子星塔建立完毕，然后幻境构建完成，到时候引来的轰动，浮芥城想不出名都难。

　　如果一切顺利，九幽界或许会成为无数修炼者心目中的圣地也未必。

　　黄永强只是坐了小半会，就离开了，就是聊天，也仅仅是聊了一些风景而已。不需要再多说什么，黄永强的目的已经达到了，不需要再多呆在这里。

　　至于周离昨晚做下的事情，在黄永强的眼中，根本不算什么。

　　虽说黄永强是走了，一队队的士兵也随即是撤离，但对于下人们的冲击是巨大的，他们只知道他们的老爷连城主大人也需要尊敬有加。

　　而在外界，看到了黄永强的一个态度后，自然明白一些事情。

　　像黄永强到来，大可以带着护卫到来即可，可是却是带着上万名士兵到来。这就是向外界传递一个消息，施家这一件事情，到此为止，一应的损失，将由城主府扛下来。

　　如此一来，周离的身份，不可能再隐瞒得到。

　　一瞬间，整个浮芥城引起了无尽的轰动。

　　特别是周离还是十大不可能任务中的主角，立即给这一件事情带上了一个更大的噱头。每一条街头小巷里，无不是谈论着关于周离。

　　半年之后，周离再一次重回众人的视野。

　　而这一次引起来的效果，比之之前还要更加的轰动。一名尊者五阶的人，却可以使用出天帝层次的力量，这是一个什么样的概念？哪怕你再不相信，只要看看被摧毁掉的施家大院就知道，这仅仅是一击之力而已。

　　……

　　外界怎么议论，对于周离的影响几乎没有。

　　小院里，虽说是每天有着无数的修炼者出现，可是天帝强者的威慑力，让这些人只是远远盯着这里而已，根本不敢靠近。

　　而周离，早就是开溜了，怎么还会呆在小院中。

　　处理掉了施家，还有许多事情等着周离去做。

　　像手中的固灵丹，经过几天的市场冷却，价格又是恢复过来，周离当然是继续抛售。唯一不同的是，周离不可能像之前一样大摇大摆地进出拍卖行，只能是伪装过。怎么说现在的自己，也是名动天下，这一张脸只要出现，绝对会引来轰动。

　　周离现在也算是体会到了明星他们的烦恼，出名固然是好，可是对个人的生活影响实在是太大了，让你做点什么都会像是做贼一样，只能是偷偷摸摸来。

　　花了一个多星期，周离终于是将手中的固灵丹尽数出手掉。

　　和当初所想的一样，一百一十亿灵币左右的收益，而成本不足五亿，超过二十余倍的收益，绝对让人疯狂。

　　周离明白，能够造成这一个疯狂收益的，就是自己那80%的成功率，这让成本几乎是忽略不计的。而其他炼丹师，他们五亿的成本，能够炼制出六、七亿的丹药来，已经是了不起的了，怎么可能会是百亿？

　　而这百亿收益，不过是浮芥城一城而已。

　　郑承明他们每个人都携带了数十亿的固灵丹前往各城，想必不用多久，他们就会回来。

　　到时候，自己的收益，将达到千亿之巨，在自己拥有着完美级幻境之石的情况下，足够自己启动幻境构建了。

　　修炼者公会的一切，都朝着自己预期中的目标前进。

　　至于郑承明他们敢不敢拿着这一笔巨款远走高飞，这一点周离还是很放心的，数十亿是多，但相比起自己给他们的福利和未来来说，他们应该知道怎么选择。

　　一周后。

　　离开的郑承明他们相续返回，数十亿的固灵丹砸在一个城池中，造成波动是肯定的，却没有想象中这么的大，毕竟每一个城池的消耗量都是惊人的。

　　携带着数十亿回来，一路上还是让郑承明他们心惊胆战，生怕有什么意外。

　　还好，他们最终还是安全回来了。

　　周离也没有食言，一人又是分了一亿，同时固灵丹自然是管够，便是固神丹一人也给了二十瓶，这可是价值数百万的固神丹。

　　分了钱，又知道了自己跟着的队长竟然是属于天帝强者，之前一些有过什么想法的人，无不是后怕，还好他们没有做出点什么来，否则以队长的实力，他们怎么可能逃得掉？

　　自然地，想到自己队长的牛叉，郑承明他们一个个又是激动起来。

　　什么叫粗大腿，什么叫大树？

　　看看现在的队长，就是一根金闪闪的粗大腿，就是一棵让他们好乘凉的大树。


第五十一章 中洲

　　浮芥城的飞行驿站上，周离坐于位置上，眼光向外张望。

　　双子星塔在这一个位置上，依然可以很清楚地看到。

　　此时的双子星塔，已经修建到了三百米左右，想让人不注意都困难。而最终的修建高度，将会达到四百五十米左右，将会如同两根撑天之柱，耸立于浮芥城上。

　　哪怕是离得极远，还可以看到双子星塔上无数忙碌着飞行的工匠们。

　　这一次离开，一切还是委托四海牙行，而安保则是交给了黄永强，他直接派出了城主府护卫和大量的士兵盯着，不会有人再敢打双子星塔的主意。

　　而郑承明他们，则是听从周离的命令，一个个埋头苦修起来，以他们的实力，还是有些弱了，在浮芥城当中，虽说也算是高手，却只能是排在中上的位置而已。

　　此次离开，周离抱着的目的，其实就是拜访李因，被称为大师的九级构建师。

　　幻境的构建费用，有着出售固灵丹的千亿，足够了。

　　而幻境之石，在迷失之龙的龙穴处，周离的收获可是不少，像幻境之石就有十数块，无一不是完美级别的，足够使用了。

　　李因，也是周离唯一认识的九级构建师，加上彼此又有承诺，自然是周离的第一人选。

　　只是李因并不在第一域中，想要寻找到李因，只能是离开第一域。

　　三年一次，李因会出现在浮芥城授课。

　　只是三年，周离已经等不及了，按照预计，双子星塔还有三个月就可以完工，然后进入到装修期，最多就是半年后，就可以投入使用。

　　九幽界里的装修，不需要水电，而是将房屋整理好即可，简单无比。

　　一百多层的双子星塔，有三个月的装修，足够了。

　　所以，现在周离的时间还是很紧迫的。

　　再一次望了一眼双子星塔，周离将眼光收了回来，安心坐在椅子上。

　　并没有等多久，随着乘坐的修炼者数量满，巨大的魔兽开始发出兽吼，拍卖着翅膀，在掀起了遮天掩日的尘土中，离开了地面，不断升高。

　　“轰……”

　　当升到三百余米时，魔兽发力，拍卖拍击着空气，猛地提速。

　　在这一个高度上，望下去，双子星塔更是耀眼。

　　事实上，只要经过浮芥城的人，第一眼注意到的，就是双子星塔。双子星塔在浮芥城里，就好像是一个巨人站在一群小矮人里，绝对的耀眼独一份。

　　“啧啧，不愧是双子星塔。”

　　“是啊，真不知道是怎么修建出来的。”

　　“双子星塔的出现，绝对会改变九幽界的建筑史。”

　　“等我有钱了，我也出钱修建一幢，不需要像双子星塔这么高，有个十几层绝对在附近鹤立鸡群。”

　　“可以肯定，以后城池中，将会处处是高楼大厦。”

　　“听说了没有，双子星塔背后的人，就是周离。”

　　“周离？是不是完成了十大不可能任务的那个周离？”

　　“不错，就是这一个周离，你们听说了没有，施家想要指染双子星塔，结果被周离一锤子就给灭了族，整个施家大院成了一堆废墟，啧啧，那个惨啊。”

　　“不会吧，一锤？”

　　“看来你还不知道吧，来来来，我和你仔细说道说道。”

　　整个魔兽的后背上，上百余名修炼者，无不是在议论着，毕竟这一件事情，实在是太过于劲爆了，引来的轰动实在是太大，影响的已经不仅仅是浮芥城。

　　看似只是灭掉了施家，一个浮芥城里的超级家族而已，可是背后隐藏着的人东西，却实在是太惊人了，单说周离的修炼等级，还有能够运用的力量不成比例这一条，就会吸引多少眼球？恐怖连天帝强者们，也会蠢蠢欲动。

　　现在影响力还没有真正的显露出来的，毕竟消息的传递，速度实在是有限。

　　听着众人的谈吐，周离只是淡笑，脸上露出一抹微笑。

　　自己做下的事情，引来人们的热议，这原本就在周离的计划当中，现在自己所做的每一件事情，其实就是在刷声望。

　　否则，以自己的实力，灭施家，绝对会做得神不知鬼不觉，怎么会让他们知道？

　　没有办法，自己建立修炼者公会，需要到的就是自己名动天下，在修炼者们的心中，有着足够的影响力和份量，只有这样，修炼者公会才会吸引足够的修炼者加进来。

　　一旦形成了一个趋势，接下来，就会水到渠成。

　　任何事情，都是前期最为困难的，这一点周离早就做足准备。

　　无论是自己刷声望，还是双子星塔的建立，事实上就是在修炼者他们的心目中建立一种影响力，这将会影响到他们未来的选择。

　　魔兽的速度很快，片刻间，已经是将浮芥城给甩于身后。

　　这一趟的目的地，便是翡翠城。

　　……

　　翡翠城，只是周离的一个中转站而已。

　　没有办法，飞行魔兽每一趟的跨越，一般不会超过十万公里，只能是中转到翡翠城，然后再飞往海滨城。

　　周离的目的，其实就是第一域中的中洲。

　　中洲是第一域连接着第二域的通道之一，只有通过这些通道，才能够进入到第二域中。

　　九幽界的地图，其实给周离的感觉，就是塔楼一样。

　　所不同的，这些塔楼的组成不是一层层的，而是变成了一个球体。一个一个的球体叠加起来，组成了九域，这就是九幽界。

　　第一域，就处于九幽界的最低端，也是最大的一域。

　　越是往上，区域也就越小，但灵气的存在更加的浓郁，对于修炼越是有好处。

　　这些是众所周知的秘密，随便找一些书籍都可以知道。

　　在周离看来，应该是九幽界是九颗连接在一起的球体，形成了一个塔状的星系图。而在这一个星系的四周，有着超过三千以上的小行星，这些小行星其实就是一个个小世界。

　　九幽界毕竟不是科技世界，他们不可能突破得了大气层出现在外太空中，毕竟以人的肉体，再强也不可能在太空中移动，哪怕是天帝层次的人也不行。

　　可是利用一些方式，却可以打通连接着小世界的虚空通道，这应该是天帝强者们唯一能够办到的神勇了。

　　当然，这一切都是周离的一种猜测，是不是真的，连周离也没有办法考证。

　　连十大天帝也没有办法给出答案，更何况是自己？

　　到了翡翠城，周离没有停留，又是登上了通往海滨城的飞行魔兽，又是花了三天的时间，才抵达。

　　同样地，周离没有在海滨城停留，又是匆匆登上了飞向巨石城的飞行魔兽。

　　这一次，直接就是飞了足足七天，跨越了二十余万公里。

　　巨石城，一座直接在一块石头上修建的城池。

　　拥有着人口千万，却一块石头上就可以容纳，从这一点上，就可以知道这一块石头到底有多庞大了，不得不让人惊叹于大自然造物之神奇了。

　　远远看到巨石城时，周离只感觉天地上出现了一块椭圆的巨石，就这么突唐地出现在地面上，如同在平面里放了一枚鸡蛋一样。

　　所以不同的是，鸡蛋是椭圆，可是这一块巨石的上面，却是无比的平坦。

　　庞大的巨石，被人在数万年前修建了居住地。像是一个中转站一样，由于这里连接着通向中洲的路途，在数万年的发展中，终于是形成了如今的规模。

　　而在这一块巨石的边上，则是一个同样是望无边际的巨湖。

　　周离第一次看到巨石城时，还是很吃惊的。

　　这一带完全是一马平川，被种植了望无边际的庄稼，却是一个粮食出产地，有着巨石粮仓的美名，也算是巨石城发展的一大助力。

　　飞行魔兽落到了巨石城的飞行驿站中，带着好奇，周离自然是要在这里逛逛。

　　踩在脚下的，并不是泥土，也不是砖石，直接就是石头，坚硬无比的石头，望不到尽头，全都是平整无比，给人一种光滑感。

　　就在这些街道上，人来人往，魔兽行走于其中，各类的呵喝声不绝于耳。

　　事实上，这和普通的城池没有什么不同。

　　当然，论起不同，可能就是这里的温度有些高，一旦太阳出来，这一块石头的温度自然不低，不适应的人，会浑身不舒服。

　　还好，这一种温度只要是气者层次的修炼者，都可以用气劲抵消，不用担心这一种高度。

　　周离在巨石城仅仅是停留了一天，次日一早，又是离开。

　　巨石城可以说是南洲的最后一个城池，在离开巨石城之后，只需要再前往五万公里左右，就会进入到中洲的地界。

　　五万公里，拥有着不错速度的巨型飞行魔兽，也用了两天半的时间才终于是抵达边界。

　　周离坐于这一头巨型的飞行魔兽后背上，眼光远眺着，内心中也有着一丝的激动，前后花费了将近半个月的时间，才终于是进入到中洲，之前是周离想象不到的。

　　“单是一个南洲，就横跨百万公里，中洲虽说是小一些，却也在五、六十万公里的直径，这第一域不愧是九幽界最大的一域。”

　　如此远的距离，若是修炼者自己飞行，恐怕一年也没有办法横跨一二百万公里的距离。

　　天帝强者，在这一种距离下，也有一些无解。

　　现在周离终于知道为什么修炼者需要驯服这些巨型的飞行魔兽了，也只有它们变态的飞行速度，才可以将九幽界动则就是百万公里的速度缩短。

　　“靠，哪怕用飞行魔兽，没有三人、五个月的时间还逛不完第一域，这要是将九幽界所有九域都逛上一遍，怎么说也要三、五年的时间吧？”

　　这三、五年，还仅仅是匆匆赶路横跨，若是你想逛几圈，这个时间可能还会放大数倍也不止，甚至有可能是十倍。

　　周离微微摇着头，从这一点上看，九幽界还真是大到惊人。

　　随即，周离又是陷入到了沉思中。

　　过了许久，突然旁边的修炼者们纷纷是骚动起来。

　　“快看，我们就要进入到中洲的边界了。”

　　随着一名修炼者的吼叫，周离睁开了眼睛，抬头望去，可以看到在极远之处，竟然是悬空着一块巨大的金属盾，仔细一看，才知道是一块金属牌。

　　哪怕是再远，也可以看到这散发着光芒的金属牌。

　　周离和其他人一样，站了起来，远眺着。

　　巨型飞行魔兽也不知道经过这里多少次了，这一种异象对它根本没有影响，还是在全力飞行着，而操控着巨型飞行魔兽的驯兽师，脸上尽是平淡。

　　和周离一样激动的人，都是第一次进入到中洲的修炼者。

　　巨型飞行魔兽越过了这一块悬空在空中的边界牌，瞬间又是远去。

　　也许是兴奋劲过了，众人又是回到了椅子上安坐着。

　　进入到了中洲，事实上并没有什么区别，还是一样的山水，哪怕是灵气的浓郁度也是一样的，唯一不同的，可能还是中洲的特殊地位，毕竟通向第二域的通道，全部都是集中在中洲。

　　整个中洲，拥有超过上百余条通道通向第二域，分布于中洲的每一个角落。

　　如此一来，就没有人能够控制得了这些通道，威胁到第二域。

　　“还有七万公里，就到了距离南洲最近的第三十七号通道，大约三天的时间。”驯兽师提醒着，倒是让众人无不是安静下来。

　　中洲的情况有些特殊，魔兽活跃着的区域很少，这也保证了飞行的安全。

　　而中洲的生活环境，也是最为安逸的，没有其他区域的紧张感。

　　三天的时间，很顺利。

　　“轰……”

　　在第三天的时候，天空中传来了一阵轰鸣声响。

　　周离睁开了眼睛，在看到前方时，露出了一个吃惊的神色，猛地站了起来。和周离一样动作的人很多，一个个修炼者们的脸上，同时是露出这样的神色。

　　“是通天柱。”

　　在一阵阵的惊呼声中，巨型飞行魔兽开始减速。

　　只见到无际上，有着一条紫色如同电弧一样的柱，就这么出面地面上，然后直入苍穹，不知道通向何方。远远看，就好像是一道劈下来的闪电。

　　轰隆声，就是这一条通天柱传来的。

　　远看已经是如此的壮观了，天知道若是靠近，又会何等的巨大？

　　不用看，也知道这就是连接着第二域的通天柱了。

　　看似是近，可是从发现通天柱，到靠近，甚至是花了差不多一个时辰的时间。越是靠近，这通天柱越是庞大，到了最后，简单就是面对天空的感觉。

　　在靠近之下，周离能够感受到这通天柱里含着的力量，哪怕一丁点，依旧不是人力可以抵挡的。

　　像是一道狂暴的闪电，通天柱并不是一成不变的，而是如同闪电一样的动荡。

　　在通天柱附近，一座庞大无比的城池出现在周离的眼里。

　　“好大。”

　　见多识广的周离也认为这一座城池庞大，可想而知，它到底会有多大了，至少周离还真的不好估算它的面积，只知道入眼的地方，全都是它的建筑面积。

　　比之浮芥城还要大上一倍也不止，人口怎么也在三、五亿以上。

　　想想也不奇怪，这可是通向第二域的通天柱，有着这一个有利的地势，这一座城池发展起来，并没有什么好奇怪的。

　　巨型飞行魔兽当然不可能直接就飞向通天住中，而是降落到这一座名为三十七号城的城池，始于是立即通过通天柱，还是在这里休息一二天，就是你自己的事情了。

　　“三十七号城？”

　　听到这一个命名，周离也是摇头，直接就以通天柱的编号作为城池的名字，倒也是奇葩。当然，倒是好记得多，不至于让人搞错了，不方便记忆这些城池的名称。

　　随着接近三十七号城，城池的面貌也越来越放大。

　　半小时后。

　　巨型飞行魔兽顺利地降落到了飞行驿站上，周离从巨型飞行魔兽上跳下来，扫了一眼，倒是比之浮芥城不知道要繁忙上多少倍，往来的几乎都是巨型飞行魔兽。

　　一波又一波的修炼者在飞行驿站上进出，走向了不同的方向。

　　天空中，几乎都是往来的修炼者们。

　　能够到中洲来的修炼者，实力都还是可以的，虽说也有一些武者、气者这一个层次的人出现，却大多是由家族、宗门长辈带着出来见识的，只是占了少数而已。

　　在这里，像神者层次的修炼者多如牛毛，出现帝者也没有什么稀奇的。

　　当然，像天帝强者还是比较少见的，特别是在第一第二域这样的代域层次里。

　　周离难得来一次这里，虽说是时间紧迫，可是也不缺这一二天，自然是想在这里呆上一二天，然后再进入到第二域中。

　　出了飞行驿站，在门口处，有着一些充当着导游的修炼者们，正在拉拢着生意。

　　三十七号城实在是太大了，初到这里的人，自然需要有人引导一下。于是，像导游这一个职业就出现了，在他们的带领下，支付少量的费用，可是带给你的实惠足以让你省下一大笔。

　　在周离看来，三十七号城就像是一个旅游城池，一不小心，绝对会坑得你哭都没有地方哭，花一点小钱，就可以让你舒心，当然是最好的选择。

　　周离一出飞行驿站大门，便是有着十数名修炼者围了过来。

　　“就你好了。”

　　周离点了一名中年修炼者，其他修炼者全都是失望地离开了，不过很快又是迎向其他出来的修炼者，以这里的客流，他们的生意还是非常不错的。

　　“谢谢少爷。”被周离点到的中年修炼者，露出了一个笑容来，询问道：“少爷，您是需要先吃饭，还是先寻找客栈住下？”


第五十二章 闯关

　　一路过来，周离难得放松，自然是想洗一个热水澡，然后再尝遍这里的美味。

　　“先是客栈吧。”周离淡声说着。

　　中年修炼者的等级，事实上已经是尊者层次高阶，表面上来说，完全不弱于周离。只是他的年龄，在这一个时间上还仅仅是尊者高阶，只能说是资质一般，不会有太大的突破了。

　　也许对方终其一生，也只能是勉强进入到圣者这一个层次而已。

　　不是谁都可以赚到大钱的，对于这一种没有靠近魔兽活跃区域的城池来说，可不存在一夜暴富之说。他们只能是利用这里的优势，用各种手段赚着钱而已。

　　导游，收入不算高。

　　可是周离不是什么也不知道的小白，每一名导游，他们都会与一些客栈和饭馆等等有着合作，每带一个客户上门，他们都会有着提成，加上导游的一些收入，足够他们生活所需了。

　　运气好，一天赚一大笔钱，并不困难。

　　见到周离说要去客栈，这名中年修炼者笑了起来，先是自我介绍：“少爷，在下李臆。”

　　周离并没有介绍自己，没有这一个必要。

　　李臆也不以为意，他说道：“少爷，您是需要什么档次的客栈？”

　　“三十九号城里，哪个一个客栈最好，你便带我去即可。”周离说着，浑然不当一回事。周离的财富，已经到了富可敌国的地步，自然不会委屈了自己。

　　李臆脸上有一些吃惊的神色，他没有想到穿着普通的这年轻人，竟然还是一个真正的少爷。

　　这样认为并没有什么，最好的客栈，一晚的费用都是惊人的。

　　见到周离不像开玩笑的神色，李臆点头，说道：“少爷，请跟在下来。”

　　三十九号城很大，至少在浮芥城一倍以上，应该说更广一些。这里的灵气比起其他地方来，又浓郁了一些，可能是靠近这通天柱的原因。

　　有着通天柱在，哪怕是现在已经入夜，却一样是如同白昼一样。

　　像是有规律一般，每半个小时，通天柱就会传来轰隆的声响，震得耳膜发麻。不过生活在这里的人，似乎已经习惯了，倒没有露出不舒服的神色。

　　作为三十九号城最好的客栈，匹配的自然也是最贵的消费。

　　李臆不需要周离出马，已经是过去交涉了，很快便是过来，恭敬说道：“少爷，最好的房间，一晚是一万灵币。”

　　说完，李臆还吞咽着口水。

　　一晚就是一万灵币，要知道普通人的工钱，一个月也才七、八百而已，多的也就是一千左右。这住一晚，就是普通人一年的收入，怎么不让李臆惊叹？

　　周离倒没有什么好奇怪的神色，到了柜台上，交了钱，直接说道：“李臆，你在这里等我，洗了澡我便下来。”

　　“是，少爷！”

　　李臆立即就是答应了下来，见到了周离的豪气，他知道这一趟的导游费绝对不会少得了自己的，像这一种有钱人的少爷，背后同样会大得吓人，在这里等一下又如何？

　　周离只是笑了笑，在客栈伙计的带领下，到了这里最豪华好的房屋。

　　之前周离还认为一万灵币确实是贵了，可是等进到这一个房屋里后，周离却不这么认为了，因为从推开门的瞬间，里面涌出来的阵阵灵气光点，就是让周离有些吃惊。

　　伙计脸上有些得意，说道：“这位爷，本客栈最顶级的房间中，每一个房间都有着一口小灵眼，一夜的修炼，足是您平时五天还要多。”

　　在伙计离开后，周离倒是好奇地打量这里，也感叹自己的一万灵币花得值。

　　周离没有想到，在九幽界里也有灵眼之说，而且还直接在这里修建了客栈。不用想，也知道这客栈背后的背景大到吓人，否则不可能拥有一个灵眼，而且还如此的张扬使用出来。

　　有着灵眼在，这里的入住率可想而知，日进斗金根本不成问题。

　　周离也没有多想，用热水给自己洗了一个澡后，然后离开这里。

　　李臆还坐在大堂里，见到周离从楼上下来，他也没有想到会这么的快，连忙迎了上来。

　　“少爷！”

　　“走，吃好吃的去。”周离笑了起来。

　　不得不说，当初点到了李臆，还是让周离满意的，对于三十七号城池，李臆了若指掌。更重要的是，李臆的老练，远不是年轻一些的修炼者可以相比的。

　　在李臆的带领下，很快就到了一条街道上。

　　指着下方一处像是大排档的地方，李臆说道：“少爷，这里并不起眼，可是这里的东西之好吃，绝对是冠绝三十七号城。”

　　周离点头：“那好，就这一家。”

　　既然是尝鲜，周离直接便是让这里的伙计，将一应招牌全给上了一份。

　　很快地，桌面上，便是推满了丰富的小吃。

　　李臆站在一边，他导游的本份，却是让他只能是站着。

　　周离笑了一下，招手说道：“坐吧。”

　　周离的等级是不高，还要低于李臆，可是周离的身份，还有一直养成的气势，简单的一句话，却像是让人无法拒绝一样，这让李臆在心悸之下，只能是坐下。

　　面对李臆的约束，周离也没有多说，一样尝了一下，不断点着头。

　　也许是受不了这里美味的诱惑，李臆一咬牙，还是跟着吃了起来，他知道这里是冠绝三十七号城，可是每一份菜肴和点心的价格，同样是冠绝三十七号。像这一种机会，一旦错过了，就不知道要多久才可以碰上了。

　　周离很快就吃饱，淡淡抿着茶。

　　良久，李臆才是吃饱，有些不好意思地放下筷子。

　　“李臆，通天柱是由谁控制着？”周离抬眼望了一眼那高耸入云的通天柱，询问道。

　　李臆连想也没有想，便是说道：“是程家。”

　　周离点了点头，没有多说，而是安静地抿着茶。

　　回到客栈里，周离倒也是豪气，直接就是支付了李臆一万灵币的导游费，吓到了李臆。一万灵币，已经不少了，普通人足够用上一年了。当然，用到修炼上，又不算什么了。

　　周离要知道的，其实就是一些基本的资料而已，对于谁掌握着通天柱，周离并不在意。

　　自己只是想到第二域而已，他们需要一些费用，周离给就是，对于周离来说，这一点只是小钱而已，就好像自己单是一个住宿和给导游的钱，就砸下了三万灵币。

　　这通天柱的通过费，想必也不会昂贵到什么地步去。

　　住了一夜，周离是在安静睡眠中度过的。

　　像修炼这一种事情，事实上周离并不需要。不过这些房间，却是顶级，灵气环绕下，如同睡在了空调房中，而且隔音效果之好，竟然听不到通天柱传来的轰隆声。

　　次日。

　　周离早早便是结清了帐，然后向着通天柱的方向踏空飞去。

　　不需要引导，毕竟通天柱如此的壮观庞大，只需要向着通天柱方向走就可以了。

　　能够让一个城市发展到了拥有差不多三亿人，如果这里往来的修炼者数量少的话，根本不可能拥有这一种发展规模。

　　带动着三亿人的经济，这就需要海量的修炼者通过这里，才能产生经济利益了。

　　和周离猜想的一样，才是清晨，可是远远看去，就可以发现整个天空中，全都是黑压压修炼者们，他们密密麻麻向着通天住的方向飞过去。

　　仅仅是一眼，少说也在数十万计。

　　这么计算一下，不难发现每一天往来通天柱的人，至少也在千万而论。

　　千万级别，已经是很庞大的一个数字了。

　　越是靠近着通天柱，越是能够感觉到它散发出来的威势，给人一种深如浩海的感觉，哪怕你再强大，在它的面前，都渺小无比，如同一粒尘埃一般。

　　“壮观，漂亮。”

　　这就是周离对通天柱的印象，它就如同一根粗大的柱子，撑起了头顶上的一片天。

　　在中洲的位置，抬起头来，是隐隐可以看到第二域的一抹影子的，它只是露出一角，却给人一种无边无际的感觉，就好像是压在头顶上。

　　这一种盛景，只有进入到中洲后，才可以看得到，其他东南西北四大洲，是没有办法观察得到第二域的存在的。

　　“估计距离有数百万公里吧。”

　　数百万公里的距离，已经不是肉眼可以看得到的了，能够在中洲上看到，也许是有着一些其他的原因。

　　至于这通天柱是怎么可能横跨数百万公里出现在第一域的中洲上，这一个问题恐怕只有神才知道是怎么回事了。

　　通天住与三十七号城的距离，不过是数十公里，在修炼者们的速度下，不需要多久。

　　周离随着人流，不断向前。

　　渐渐地，这些人流开始汇集，竟然是形成了一股天空中的绳子一样，拧成了一股，排列在天空中。数十万人的队伍，壮观的程度，绝对让人威慑。

　　而在另外一边，有着无数的修炼者不断从通天柱里出现，出现之后，便是行色匆匆地离开。

　　在队伍的四周，随着靠近通天住，出现了一些穿着深蓝色护甲的修炼者，他们每一个人的实力都是强悍无比，至少也是圣者层次的人，每一段地方，便会出现一名帝者层次的修炼者。

　　这些人，每一个人都是彪悍无比，眼睛里带着一种浓烈的杀气。

　　看他们一个个提着武器，就立于两边，不用猜，也知道这些人的身份了，他们应该是控制着这一条通天柱的人，也就是程家的子弟了。

　　很快，人流越来越密集，而程家的子弟也更加的多了起来，实力也不断提升。

　　周离计算了一下，仅仅是这一路巡逻警戒着的程家子弟人数，就超过了三万，而且个个实力强悍。仅仅从这一点，就知道程家才是真正的超级家族，绝对不是像浮芥城施家这一种伪超级家族可以相比的。

　　想想看，这可是控制着通天柱啊，绝对的财源滚滚，说是富可敌国也不为过。

　　这一种家族，才是真正的拥有着足够的底蕴和实力，才配得上超级家族之说。这一种家族，完全就是霍家这一种级别的家族。

　　“全排好了，谁乱了，不要怪爷手下无情。”

　　一名帝者层次的程家子弟吼叫着，示意着修炼者们排好队，安静地前进。

　　这一条长长的队伍中，很多人都是第一次穿过通天住，自然是兴奋难以自我，一个个脸上带着激动，不断地张望着。

　　也有一些修炼者，他们可能早就习惯了，脸上波澜不惊。

　　长长的队伍，等到了通天柱前时，又是分成了数十队。

　　周离抬眼间，看到的是这数十队人，一个个交了费用后，然后便是越过数量众多的护卫，直接向着通天柱而去，然后没入到通天柱内，消失掉。

　　“啧啧，什么才叫赚钱？”

　　周离只感觉在小世界里，自己的赚钱速度，绝对没有程家快。

　　一天哪怕只有五百万名修炼者经过通天柱，不需要多，一个收一百灵币，就是五亿。

　　这五亿，没有什么成本在，更没有风险，稳赚不赔的买卖。

　　当然，像这一门生意，只有实力强悍的家族或者宗门，才能够做得下来。若是你镇不住场子，被人吞到骨子也不会剩下，九幽界里，竞争永远都是最残酷的。

　　随着人流的前进，不断地消耗着队伍。

　　“什么，五千灵币一人？”

　　前方，一名壮汉发出了惊叫，两只眼睛睁得滚圆。在他的身上，有着一个挎篮，八名大小不一的孩子，正抓着挎篮的绳子，将自己固定着，吊在篮子上，由这壮汉带着踏空在天空中。

　　加上壮汉自己，一共是九人，就是四万五千灵币，一笔不算小的数字了。

　　连周离也有些吃惊，之前他一直认为通过通天柱，应该是一百灵币而已。

　　可是现在，结果却是五千灵币一个人。

　　“五千灵币，一天收入岂不是二百五十亿？”周离突然感觉到自己呼吸都急促起来了，这么一比，周离发现自己其实还是一个穷光蛋，丝毫没有成就感。

　　周离更没有想到，程家的通行费用，竟然高昂到这一个地步。

　　“没钱就滚蛋，下一位。”负责着收费的程家子弟，却是脸上带着冷漠，丝毫不在意这壮汉铁青的神色。

　　壮汉大怒，指着这通天柱：“，这通天柱自古天成，凭什么由你们来收费？这一种无本生意，还敢一人五千灵币，就不怪吃多了咽死自己？”

　　听到壮汉这么说，这名程家子弟并没有大怒，反而是笑了起来。

　　每天，总会遇到这么几例这样的人，他都已经习惯了，对付这样的人，和他吵没有用。所以这名程家子弟，只是做了一个手势，旁边的十数名修炼者中，就分出两人站在了壮汉的面前。

　　八名小孩全都是露出了害怕的神色，缩到了壮汉的身后。

　　其中一个说道：“父亲，要不我们就回去吧，这通天柱也没有什么好看的，我们也不要去第二域了，我们回家。”

　　“屁，老子答应过的事情，就一定要办到。”壮汉怒骂了一声，他看了一眼不远的通天柱，却是猛地提起了拳头，对着围着自己的两名程家子弟轰过去。

　　拳还没有到，拳气却已经是到了。

　　这两名程家子弟没有想到有人竟敢向他们动手，一愣之下，有些狼狈地闪避开壮汉的这拳气。

　　壮汉几乎是在轰出拳头的时候，拳未到，人已经是猛地爆吼了一声，直接就是闯过这里，向着不远处的通天柱疯狂地冲刺而去。

　　他需要硬闯，只要进入到通天柱，他们就奈何不了自己。

　　“找死……”

　　不远处，一名帝者层次实力的程家子弟，却是大喝一声，一个跺脚，人已经是化成了闪电，向着壮汉扑过去，手中的长剑，更是先一步弹出去。

　　只见到这长剑，在空中化成了一道无可匹敌的剑虹，如同流星追击过去。

　　壮汉的层次，不过是圣者八阶，在帝者层次面前，连一只蚂蚁也比不上，这一击足够将他还有连同这八个小孩绞个粉碎，化成肉泥。

　　壮汉似乎也意料到这一点，所以他在这一刻，拼了命地狂奔着。

　　后面的队伍，无不是骚动起来，一个个望着狂奔着的壮汉。

　　周离的眉头一皱，以周离的实力，自然知道壮汉不可能闪避得开这一击，还没有等他进入到了通天柱中，这一剑早就将他们给撕碎了。

　　面对这一种闯关者，程家一直都是毫不犹豫地就下杀手的，不会留情。

　　望着这八名小孩，他们因为紧张而扭曲着的脸上尽是恐惧。

　　“唉，真是麻烦。”

　　周离摇着头，喃喃自语说着，他知道，如果自己不出手，壮汉连同着这八名小孩，就会丧生于这一剑之下。

　　闯关，是不应该，可是每人五千灵币，连小孩也这么算，这个程家就有些过份了。至少周离还看不习惯，黑也不是这么黑的，真当这天下的钱，他们都要赚尽吗？

　　没有犹豫地，周离猛地提起手来，然后虚空中抓了出去。

　　那如同飞虹的一剑，几乎是斩到壮汉背后十米时，却像是遇到了一股无可匹敌的力量，竟然是硬生生被人凌空抓住，一捏间，将这一道剑虹给捏了个粉碎，消失在空中。

　　壮汉没有想到会是这一个结果，他以为自己必然是死定的了，却没有想到会峰回路转。

　　甚至这一种变故，让壮汉有些呆愣。

　　周离却是一个踏步出来，喝道：“还不走，想着被杀吗？”

　　惊醒过来的壮汉，看了周离一眼，却是一咬牙，直接拖着八名孩子，几个踏步间，已经是扎进到了通天柱中，瞬间就消失掉。

　　而一个个大怒的程家子弟，包括这一名帝者层次的程家子弟，直接将周离给围了起来，他们可是将所有的火气都放到了助对方逃离的周离身上。

　　“将他拿下。”

　　怒气冲天的这一名帝者强者，发出了咆哮声。


第五十三章 免费的力量

　　程家是什么样的存在？

　　能够控制着一条通天柱的家族，本身若是没有足够强大的实力，根本不可能守得住。

　　一天就是百亿的收入，这是一个什么概念？

　　若是放到地球上，妥妥的中石油，或者中移动这一类公司。

　　如此收入，其他家族或者宗门会不知道，会无动于衷？

　　不可能。

　　造成他们让出这一块肥肉的原因，就是程家的实力不是他们可以惹的。他们再眼红和贪婪这一份收入，也只能是在旁边看着。

　　当然，如此庞大的收入，想要独吞，根本不可能。

　　程家的实力再强，这个世界比程家更强的家族和强者还有许多，在这一种利益下，谁能保证他们不会给程家来上一击？比如说，一名天帝强者，就足够让程家喝一壶的了。

　　自然，为了守护好这一切，程家自然需要靠山，一名强大到让人不敢乱动的靠山。

　　为了这一个靠山，程家的收入，直接就是交出了五成。

　　作为程家靠山的天帝强者，拿着这五成，需要的就是护住程家在三十七号城的地位，还有对通天柱的掌控力。

　　可以说，大头是天帝强者拿到了，程家出人出力，却只能得一半，似乎有些吃亏。

　　但程家真的吃亏吗？

　　五成的收入，在这一种一天收入最低也有上百亿，多则是二三百亿的面前，一点儿也不吃亏。甚至程家还需要在这五成中，分出其中的一成到其他家族和宗门当中，也算是程家吃肉，他们跟喝汤。

　　有着这一种保障性的利益在，才是程家越来越强大的原因。

　　以前还会有人闯关，只是随着一次次的镇压，已经许久没有人再敢闯关了？

　　陡然出现的情况，让一直很悠闲的程家子弟们，全不是兴奋起来。对于他们来说，每天到这里来巡逻轮守，基本上就是无所事事，闲到让他们就直接在天空中修炼，反正也不会有人敢捋程家的胡须不是？

　　像是闻到了蜂蜜的狗熊，数以百计的程家弟子呼啦地围了过来。

　　旁边排着队的修炼者们，全都是来了兴趣，能够看到这一种热闹，对他们来说，绝对是一种享受。他们早就看不顺眼程家的黑心了。

　　通天柱是从九幽界出现就存在着的，怎么就成了你家的？

　　收费可以，就这么通过，收个几十一百灵币，谁都不会闹什么事情出来。可是你一个人就要收五千灵币，就有些过份了，真当他们修炼者的钱就这么好赚？

　　不仅仅是修炼者，连通过的魔兽和小孩之类的，一样是要收五千灵币，实在是让人心中不平。

　　之所以这么长久都没有闹什么事情出来，主要是修炼者们的赚钱能力强，五千灵币还没有到需要闹事的事情。加之程家的实力在，让有心想不交的修炼者，最后也只能是忍着，乖乖上交这五千灵币。

　　而实力强悍的修炼者，他们根本不在乎这一点小钱，自然不会与程家和程家背后的天帝强者过不去。

　　如此之下，程家才可以稳如泰山地收取这一笔费用。

　　现在见到有人闯关，怎么不叫过往这里的修炼者们欢呼起来，一个个唯恐天下不乱的样子。

　　特别是见到那壮汉在有人帮助之下，顺利地闯了进了通天柱，一个个修炼者无不是磨刀霍霍起来，五千灵币是不多，可是能省下来，自然是再好不过了。

　　随着这一名帝者强者站在周离的面前，四周已经是围满了程家的人。

　　程家在这里投入的子弟，足有近万之众，一个个都是实力不弱的修炼者，达里发生了状况，其中的数百名子弟赶了过来，除了一些围着周离之外，还有一些在维持着这里的秩序。

　　“谁敢乱动，不要怪程家不客气。”

　　“为了五千灵币，有可能将命也扔在这里，值得吗？”

　　“全都排好队，这件事情与你们无关。”

　　维持着秩序的程家子弟，纷纷是亮出了武器，一个个厉声说着，警告着这些蠢蠢欲动的修炼者。

　　而围着周离的程家中人，一个个脸色狰狞。

　　“尊者五阶？”

　　“呸，就这一种实力，也敢兴风作浪，简直不知道死字怎么写。”

　　“小子，回家找你娘吃奶去，乳臭未干的黄毛小子。”

　　“恐怕他回不去找他娘了，怎么也要让他为程家当个二三百年的苦力。”

　　“小子，没有实力，就不要学着人家强出头。”

　　见到周离的实力，一个个程家子弟们无不是哄笑起来，拿着周离调笑起来。在他们看来，这小子估计是太过于热血了，也不看看自己是什么实力，就敢当好人？

　　似乎在这一刻，他们永远了周离可是直接抓爆了帝者强者的这一击。

　　就是连这一名帝者强者的程家人，也是脸上一愣，他怎么也没有想到，自己刚刚的一击，竟然是被一名尊者五阶的人给破坏掉的。

　　“怎么可能？”这人摇着头，怎么也想不明白，只能是将这一切归于自己的大意，还有对方的运气或者是巧合，否则一名尊者五阶的人，怎么能捏爆自己这一道剑虹？

　　想到在自己的眼皮下，竟然还有人闯关成功，这让自己的脸还往哪儿放？

　　“将他拿下，然后送到矿山去，让他挖矿终老。”

　　也只有这样，才能一泄自己的心头之火。可以肯定，这一件事情，不需要多久，就会传遍程家，引来不知道多少人的笑话，特别是和自己实力差不多的那一些家伙，他们会放过这一个笑料？

　　所以，这个敢挑衅自己的家伙，必需要让他如同下地狱一样。

　　“是，七长老。”

　　旁边的子弟们，齐声应道。

　　周离扫了一眼这人，帝者层次的实力，能够成为长老，倒没有什么意外。

　　围着的程家子弟中，一名人窜了出来，吼叫道：“七长老，拿下此人，便交给小辈即可。”他圣者三阶的实力，拿下一名尊者五阶，只需要一只手即可。

　　这不是狂妄，而是双方的实力，差得实在是太远了。

　　周离眉头一皱，敢情自己现在是一个泥人，任由谁都可以过来捏几下？程家？程家又如何，在周离的眼中，就算是十大天帝在面前，也可以面不改色。

　　这名窜出来的程家子弟，脸上带着讥讽，用他自认为快速无比的速度，就是向着周离的脖子处抓过来。他已经计划好的，直接捏着周离的脖子，敢动一下，就捏碎周离的脖子。

　　至于对方会不会躲避得掉？

　　尊者五阶，在自己圣者三阶面前，也未免太过于高看对手了吧，他有这个能力躲避得掉？

　　“滚！”

　　见到对方窜上来，周离直接就是一个字吐出去。

　　到了天帝层次的力量，对于灵力的控制更是恐怖，周离这一个字，却是将声音集中到了一点上，直接轰到了对方的身上。

　　圣者三阶的实力，在周离面前，不过是大象脚下的蚂蚁而已。

　　“嘭……”

　　一种不应该出现在这里的声音，这名程子弟直接爆炸，化成了无数飞溅着的血雨。

　　周离有着准备，有着灵力护体，自然不用担心。

　　可是旁边围着的众多程家子弟，就惨了，毫无准备之下，这飞溅的血肉，直接就是射到了他们的身上，将他们的护甲染成了血花色，一些人的脸上更是沾满了血肉。

　　一瞬间，这些人还没有反应过来。

　　“啊！”

　　凄厉的尖叫响了起来，一些程家子弟如同触电一样，在天空中弹跳而起，如同抽风一般。

　　“这……”

　　程家的七长老有些不敢相信这一幕，不应该是对方被家族子弟一手就抓住，然后在挣扎中如同拎着的小狗一样，带离这里，然后扔到矿山去的吗？

　　现在的剧本，完全和自己心中所想的不一样啊。

　　怎么说也是帝者强者，反应力绝对是强，在下一秒里，七长老已经是动了。

　　闯关已经是在打程家的耳光了，现在还杀了程家的子弟，这不是在程家的头上拉屎拉尿是什么？如果自己再不出手，这也显得自己无能了吧？

　　不仅仅是七长老动了，旁边的一些程家子弟，也是在大怒下，扑了上来。

　　“呵呵，看来不玩一把大的，还真脱不了身。”

　　周离冷笑，手却是猛地一探。

　　在最前面的七长老，他的速度之快，简直就好像是化成了一股黑影一样在天空中掠过。只需要一秒，他就可以出现在周离的面前，然后扭断对方的脖子。

　　可是就在七长老眼睛里爆出凶光的时候，他只感觉自己的飞快的速度，瞬间就停了下来。

　　身上，如同受到了一座巨峰的压下来，让他有一种浑身被捏破的感觉。

　　恐怕的速度，在这一刻戛然而止。

　　“咔嚓……”

　　骨头的碎裂声，显得如此的清脆，却是让程家七长老的眼睛里，出现了无尽的恐慌之色。帝者强者的肉体，没有起到一丝作用，就这么被人捏裂。

　　在外界看来，只感觉到周离伸出手去，然后在程家长老的面前，形成了由灵气构建而成的大手。

　　论起速度来，周离这构建出来的大手比起程家长老来，不知道要快上多少，就好像是程家长老一头撞上这一只大手一样。

　　周离手轻轻一动，就将已经是受到了重创的程家七长老像一块破布一样扔开。

　　周离并没有下重手，否则对方不是重创这么简单，而是将对方给捏爆掉。怎么说，彼此还没有到这一个生死大仇的地步，没有想必出手就要了人命。

　　重创，足够让对方永远地记住这一刻了。

　　这一切太快了，快到看清的人并不多，后续上扑上来的程家子弟们，只感觉一道黑影被扔出去而已，根本不知道是什么，也没有意识到这会是他们的长老。

　　帝者层次的修炼者出手，一名尊者五阶会是什么下场？

　　开玩笑，他们想着自己长老败了，就绝对的脑残了，就算是出现幻觉，也不可能是这一种幻觉。

　　“滚开……”

　　周离没有迟疑，手猛地一圈，如同太极一样，划了一个圈，然后快速推了出去。

　　这一划之间，对于周离的力量来说，事实上已经是起到一个聚集灵力的作用，这推出去，就如同将这一股力量给推了出去。

　　志不在伤人的周离，这一击用的只是怀柔之力。

　　否则，周离根本不需要这样做，只需要一击，就可以将扑上来的上百余人给凌空抽爆。

　　这些人的实力，高的也就是圣者层次，做到这一点，对于周离来说，实在是太轻易了一些。

　　力量爆发出来，在这一股力量的弹射下，这些程家子弟用一种比来时更快的速度弹射出去。

　　“啊……”

　　一阵阵的惨叫声，随着他们倒飞向四周传了出来。

　　周离是不想要他们的性命，可是他们之前的嘴巴之毒辣，周离可不想让他们就这么舒服地过。周离有时候还自认为是睚眦必报的主，怎么可能就这么轻易地放过他们？

　　死罪可免，但这活罪，却难逃。

　　这一击之力是要不了他们的性命，可是每一个被撞击到的，无不是如同被一撞高速行驶的卡车给撞上？强大的力量，就算是圣者高阶的实力，一样是胸膛一闷，然后一口鲜血喷了出来。

　　一些甚至是被震断了手脚，或者是身上的一些其他骨头。

　　飞射之下，直接就是被弹出数百米之远。

　　“这……”

　　这让人无法接受的一幕，让四周的人全都是看了一个目瞪口呆。

　　现在他们终于是看清楚了，不说这些程家的子弟，就是程家的长老，帝者层次的实力，一样还不是被人当成垃圾一样扔了出来？

　　“嘶！”

　　每一个人，都是倒吸着寒气，眼前这一幕，完全超出了自己的想象。

　　特别是程家子弟们，看到立于空中的周离，简直就好像是活见鬼了一样，只知道瞪大着眼睛。

　　甚至有一些人，在做着吞咽口水的样子。

　　除了震撼，他们想不出怎么表达自己现在的心情。尼玛，一个尊者五阶的人，秒了一名圣者层次的人也就算了，可是连帝者出手，也是被秒杀的份，这还怎么玩？

　　什么时候尊者五阶这一种层次的人，已经可以做到秒这秒那了？

　　还有哥们，你这么牛，你家人知道吗？

　　靠，这么变态，你直接说啊，说了就给你通过了，程家还真敢找你的麻烦？连帝者层次的人说秒就秒了，这一份实力，给十个胆，也不敢收您老的钱不是？

　　尽管程家子弟们内心无比的吐槽，可也改变不了如今他们遇到的难题。

　　周离淡然一笑，却是猛地一个踏步，终于是动了。

　　像是消失在天空中一样，随即一个个程家的子弟们，皆是发出了惨叫，在他们还没有回过神来时，周离将他们一个个提了起来，随手扔了出去。

　　以周离的力量，这一扔直接就化成了炮弹，扔出一、二公里之外，变成了一个小黑点。

　　围着的数百程家子弟，不过是数个呼吸间，就被周离清空。

　　“这一下，总算没有这些碍眼的家伙在了。”周离冷哼起来，却是一步一步向着通天柱走去。

　　现在，谁还敢拦着他？

　　远处的程家子弟们，现在还弄不明白是怎么一回事，这一切发生的实在是太快了。数百子弟，加上长老在，拿不下一个人，这绝对是笑话。

　　可是现在，这一个却不是笑话，这也让他们没有一丝准备。

　　“太，太牛了。”

　　“天啊，尊者五阶有这么厉害吗？”

　　“天帝层次的强者，在扮猪吃老虎？”

　　“这一次程家算是踏到铁板上了。”

　　“也不知道这人是谁，太让人解气了，看程家还黑心。”

　　一个个排队等候着的修炼者们，无不是在旁边惊叹着，对于他们来说，周离像是扔垃圾一样将这些程家子弟给扔出去，实在是让他们感觉到解气和舒爽。

　　在场的修炼者，有一些经常要往来的，绝对是苦不堪言，现在解气了，还不像是在炎热的夏天里喝着冰镇的酸梅汤？

　　缓步向着通天柱走去的周离，确实是没有人再敢拦，或者说敢拦的，全被周离给扔飞了。

　　而远处的程家子弟们，似乎还有些没有回过神来。

　　这一片天空中，在这一刻寂静得可怕。

　　一个个人，无不是盯着周离的步伐，就这么走到通天柱面前。

　　似乎是想到了什么，周离停了下来，他回过头来，眨了眨眼睛，笑道：“怎么，免费的机会，你们也不知道抓住？”

　　什么叫一语惊醒梦中人？

　　刚刚还处于周离给他们带来震撼的修炼者们，在周离的提醒下，一个个如梦初醒，然后变得疯狂起来。队伍中的一些彪悍的修炼者，已经是窜了出去，带起了一片破空声。

　　“冲啊，闯关了。”

　　也不知道是谁吼叫了一声，如同在人群中扔了一个炸弹一样。

　　轰。

　　一条条的队伍中，像是得到了命令一样，一个个修炼者们冲了起来，像是涌起的潮水，疯狂地挤向通天住。

　　正如周离所说的，现在免费的机会，谁会错过？

　　就算是一些原本犹豫的，在众人的带动下，也开始冲关了。

　　怎么说也是法不罚众，现在这么多人冲关，谁又知道自己是谁？而且，数十万人，程家再牛叉，也不可能在事后将自己这些人给怎么样，甚至还不知道谁闯了关。

　　反正有着罪魁祸首顶着，要抓，程家也是抓这个变态的年轻人，还有那个带着八个小孩的壮汉，而不是他们。

　　有着这一些想法，谁还傻着在这里排队等程家反应过来？

　　程家的子弟，早就是伤的伤，被扔飞的扔飞，没有他们在，这就像是打开着的大门，任由他们进出，这时候还不抓紧时间省上五千灵币，等到什么时候？

　　很多时候，在一定的数量下，可以引出质变。

　　就好像现在，数十万修炼者的狂奔，绝对是壮观浩大，就算是天帝强者来，也拦不住，更不用说现在根本没有人栏着他们。

　　像是打开的闸门，黑压压的一群人扑向了通天柱。

　　一些程家子弟，叫吼着想要拦下这人潮，却在瞬间里，就被人潮给淹没掉，一丝作用也没有。

　　周离瞪大着眼睛，在这一股狂流中，没有犹豫地先一步进入到通天柱中，他也没有想到，疯狂起来的人们，会这样的可怕，这免费的威力，也实在是强悍到让人无语的地步。

　　至于这一幕程家的人看到会不会吐血，这似乎不在周离的考虑范围内。


第五十四章 贵客

　　进入到通天柱的周离，只感觉一股吸力传来，直接被灵气给包围。

　　瞬间，周离就感觉到时光似乎在飞驰。

　　脑袋里，有着一丝晕眩感，眼睛所看到的东西，无不是变成了流光化。就算是光，也在这一刻被扯成了长条，构建了眼前所看到的光河。

　　陡然，周离只感觉眼睛一黑。

　　下意识地周离闭上了眼睛，等到下一秒睁开时，却发现自己已经是被送出了通天柱。

　　“这就是传送的感觉？”

　　周离反应过来，抬头可以看到在自己的上方中，有着数量不少的修炼者正在排队缓慢进入到通天柱中。而在自己这一方，似乎只有自己一个人孤零零地站着。

　　事实上，刚刚通天柱里出来的修炼者，出现了断层，就已经是引来了这里人的注意。

　　好不容易等到有修炼者出现时，却发现只有一个人。

　　通天柱里往来的修炼者，什么时候变得如此的稀少了，只有一名修炼者出现？熟悉的人，第一时间，就感觉到似乎有些不对劲。

　　确实是不对劲，因为周离在他们迷惑的眼神中，已经想到了什么。

　　“靠！”

　　周离怪叫一声，已经固不上看这里四周的情况了，直接就是狂奔起来。

　　再迟疑，天知道后面涌出来的修炼者，会不会将自己给淹没掉？

　　几乎在周离狂奔中，通天柱中，却是传来了沉闷的轰隆声，里面更是闪电大作，在许多人还没有弄明白的时候，只看到通天柱的出口中，无数的修炼者陡然出现。

　　“这……”

　　一个个在这里准备通过的修炼者们，无不是大吃一惊。

　　出现的修炼者们，脸色激动，一个个像是小偷一样，一出现就是接着狂奔，似乎是想要逃离这里。密集的人群，造成了不断的推阻，于是一些叫骂声不时响了起来。

　　数十万人一瞬间出现，确实是吓坏了人，加上他们玩命的狂奔，天知道里面发生了什么事情？

　　还好，这些人的脸色不是惊恐，而是一种满足的享受感，才没有引来这里的惊恐。

　　整个第二域的通天柱中，无数的修炼者皆是迷惑，怎么也猜不透这一种异常。

　　周离当然顾不上这些人，早就先一步开溜了。

　　数十万人的速度很快，片刻间，就消失在众人的眼前，然后这通天柱中，又是一片空白，像是停止了使用一样，竟然没有一个修炼者出来。

　　片刻后，数以百计的修炼者又出现，却是穿着统一的护甲，一个个出现后，无不是跳脚破口大骂。

　　“冲关？”

　　这一幕幕结合起来，再不明白的人，就绝对是傻子了。

　　不得不说，这一个消息，绝对是让这里的人一阵阵骚动，这可是冲关啊，没有想到这第一域里，竟然是有人成功了，看样子足有数十万人冲关成功。

　　五千灵币一个，数十万人，这一种损失，绝对是让人肉痛。

　　第二域里等待着通过通天柱的修炼者们，无不是幸灾乐祸起来，一些人甚至还是狠狠地吐着口水。

　　驻守着第二域通天柱的宗门弟子，先是愣了一下，看着蠢蠢欲动的修炼者，一个个变得凶狠起来，厉声说道：“干什么，想干什么，不想死的安份一些。”

　　在这一种压制下，骚动着的修炼者们，才是冷静下来。

　　对于自己的举动，差一点又引来第二域中修炼者们的冲关，周离当然是不知道的。和第一域的三十七号城一样，在这里一样有着一座城池，规模不在三十七号城之下。

　　离开了通天柱，周离直接就是一头扎进到这城池里，程家已不可能找到自己。

　　“怪得不任何时候，免费都是一个无解的杀手锏。”

　　行走在街道上，周离也是心有余悸，这一种免费过关的前提下，修炼者们也是疯狂的，哪怕只是五千灵币而已，这一下肯定是将程家给得罪惨了。

　　尊者五阶，却可以秒杀帝者层次的强者，就凭这一个，想必程家知道自己的身份，并不难。

　　得，一不小心，又得罪人了。

　　而且这程家的背后，可是有着天帝强者作为靠山的，似乎还是一个大麻烦。

　　“天帝强者又如何？”

　　周离的性格，可不会去想这么多，反正事情已经做了，自己用不着担忧。等到修炼者公会建立，不用多说，到时候自己面对的天帝强者绝对不会少，也不在乎多这一个了。

　　不得不说，第二域的灵气，确实是让人舒服许多。

　　周离现在根本不需要修炼，身体就已经是在无时无刻修炼当中了，之所以会有这样的感触，完全是因为自己的皮肤像是会呼吸一样，对灵气非常的敏感。

　　“这就是第二域。”

　　望着这里似乎又是另外一种的建筑风格，还有风土人情，让周离有一种到了他乡的错觉。

　　第二域，距离第一域连周离也不知道有多远了，毕竟通天柱的神奇，只是一瞬间，却已经是将自己给传送到了第二域当中，这其中跨越了多少公里，谁能知道？

　　第一次踏足这里，还是让周离很兴奋的。

　　相比起来，多少修炼者们，他们一生都没有离开过所在的区域，永远生活在一片狭小的区域当中，根本不知道另外一域是什么样的。

　　“这才是第二域，还有第三域，直到第九域……”

　　周离摇头苦笑，这第一域到第九域，再快没有一年，还赶不到。

　　当然，第九域可不是这么好去的，除了天帝层次的强者外，其他层次的人还是洗洗睡吧，进入到里面，也是死路一条。

　　第九域中存在着的魔兽，无不是天帝层次的实力，十大魔兽就有其中七位在第九域。

　　周离此次的目的，是李因，拥有着天帝实力和九级构建术的顶级强者。

　　李因并不在这里，还远在数十万公里之外。

　　考虑到时间，周离并没有在这里多呆，只是简单买了一些当地的特色小吃，然后又是找到了飞行驿站，在问清了路线后，才是登上了一头巨型飞行魔兽。

　　第二域里，修炼者们的实力和第一域相近，倒没有什么特别之处。

　　乘坐于巨型飞行魔兽上，周离抱着手臂，直接就是进入到闭目养神，而不像其他修炼者无聊地只能进入到修炼的状态下。

　　花了十数分钟，才是将下方的城池给甩到了身后。

　　远远地，还可以看那高耸入云的通天柱。

　　……

　　雷云城。

　　周离抵达这里的时候，已经是三天之后了。

　　略带着一丝疲惫从巨型飞行魔兽上下来，周离第一件事情，不是去找李因，而是寻找了一处客栈，让自己好好休息一下。

　　一路奔波到这里，周离除了在三十七号城池里休息一天之外，全都是用于赶路。

　　巨龙的速度并不慢，但周离不愿意太过于招摇，一直没有使用巨龙。

　　泡在客栈澡盘里的周离，似乎有些自嘲。

　　以现在自己的实力，可是天帝强者，招摇一些又能怎么样？难道还怕有人来抢劫自己？大不了在靠近城池的时候，将巨龙收起来即可。

　　也许在周离的潜意识中，还是认为巨龙只是圣者七阶的实力，还是太弱了一些，才不愿意使用它吧？

　　“找一个时间，至少让巨龙突破到神者层次才行。”

　　这一个问题，并不是很困难，毕竟以周离现在的实力，大可以直接出手，而不是一切只能依靠着巨龙自己狩猎来提升。

　　像上一次一样，自己是帮着巨龙，但这一种帮助有限，只能是击昏了对方，让巨龙轰杀而已，巨龙提升的速度自然是慢。但现在不同，自己的实力，大可以挑战更强的魔兽，让巨龙的修炼如同坐上火箭。

　　泡了一个澡，去掉了疲惫，周离也不急，在客栈中胡乱吃了一些东西，然后直接休息。

　　次日。

　　周离清早便是起来，换上了一套出自名家之手的衣服后，这才是向着李家走去。

　　雷云城中，以李家为尊，这并没有什么好奇怪的，毕竟李家拥有着李因这一个天帝强者存在，加上九级构建师的身份，完全是雷云城第一人了。

　　有着李因，哪怕是小家族，也足以称为雷云城第一家族了，更何况李家可不是小家族，而是超级家族之一，拥有着超过十万的族人。

　　李家的名气，让周离很容易就到了李家门前。

　　换了以前，也许周离会有一种胆怯感，或者是不知道怎么样去拜会。

　　可是现在不同，周离一路由见习武者到如今这一个地位，经历的东西之多，绝对在其他修炼者之上。而且周离一直身处高位，什么样的人没有见到过？

　　自然而然，在周离的身上，就有着一股其他人并不具备的气势，一股只有顶级强者和顶级上位者才有的气势。

　　当周离很随意地站在李家的大门前时，哪怕只是尊者五阶的实力，却一样是吸引了李家管事的注意。

　　李家毕竟是超级家族，大门前不仅仅有着数十名护卫，还有着一名管事在，负责着一应各类事情。有着这一个管事在，许多事情都可以从容对应。

　　“这位少爷，您有什么事情？”

　　这名管事不是没有眼力之辈，仅仅是一眼，就确认了周离绝对是什么厉害宗门或者家族出来的重要人物，毕竟这一种气势，绝对不是其他人可以拥有的，甚至这一种气势，不在李家的家主之下。

　　甚至在内心中，这名管事面对周离时，有着一阵阵的心悸，就和面对李家老祖一样。

　　“怎么可能？”

　　想到自己可是圣者顶阶的实力，随时有可能突破进入到帝者，却在一名尊者五阶面前拥有这一种感觉，实在是让他感觉到不可思议。

　　越是如此，越是让他的心态放得很低。

　　周离倒是没有想到李家的一名管事，就拥有这样的素质，换了其他家族中的人，早就对自己嘲笑起来了，又怎么会在乎自己一名区区的尊者五阶？

　　当然，李家当中，也有着登记这一种制度。

　　只是登记的，都是一些无关紧要的人，像他们这一些人，见的不过是寻常的李家子弟族人。想要见李家的重要人物，用这一种方式，几乎不可能了。

　　周离笑了一下，淡声说道：“我来见李因大师，半年前已经和李因大师约好。”

　　这一句话，周离却没有说错。

　　在浮芥城时，李因可是答应过了，等自己有了能力，就可以前来找他，这样也算是约好了。

　　“啊……”这名管事听到周离的话，忍不住吃惊。

　　李因是什么样的存在，天帝强者，还外加九级构建师，另外还是李家的老祖。也正是因为有着李因在，才有了今天李家如此的强盛。

　　可是眼前这一名年轻人，仅仅是尊者五阶，却说要见老祖，这开的什么玩笑？

　　不说这名管事，就是旁边的护卫们，都是眉头皱起来，一脸的杀气盯着周离。敢拿老祖开玩笑，若是说不出一个所以然来，他们绝对要周离血溅当场。

　　周离当然知道李因的身份，而对方的吃惊也在自己的意料之内。

　　当初周离就有想到过自己贸然来找，想要见到李因几乎不可能，怎么说也是天帝强者和九级构建师，又岂是你说想见就可以见到的？

　　所以，在当初，周离便是要了一件李因的信物。

　　微微摇了摇头，周离却是手一动，取出了一块小巧的翡翠色令牌，递了过去，说道：“这便是你们老祖给予的信物。”

　　见到这一块翡翠色令牌的时候，这名管事和一应护卫几乎要跪下，他们一眼就认出了这块令牌，便是李因老祖的信物，甚至可以当成他本人亲临。

　　至于认错，根本不可能，因为令牌散发出来的气劲，绝对不会骗人的，正是李家心法的一种特殊波动。

　　更何况，令牌上刻着李因二字，李家的人，只需要一眼，便可以启动里面的一个小幻境，从而验证令牌的真假。怎么说也是九级构建师，做到这一点，对于李因来说，只是意念间的事情。

　　管事只是眼神一沉，心法运起来，便是被吸进到了幻境中，在查看了幻境内后退出来，脸上已经是带着无比的敬意，说道：“周少爷，里面请。”

　　幻境里有着一些周离的基本资料，管事查看之下，自然知道了周离的名字。

　　话一说完，这名管事便是喊道：“来人啊，敲响白玉钟，李家有贵客到。”

　　能够让老祖给出信物的人，不管他的身份是什么，或者是实力如何，在李家当中，都会敬若上宾，这是李家的死规定。

　　旁边的护卫，尽管是大吃一惊，还是快速窜到了旁边，敲响了一个白玉雕成的大钟。

　　“咚……”

　　清脆中又带着沉闷的钟声响了起来，带着一股沧桑感，声响悠长久久不散。

　　一些在登记着的人，无不是吃惊起来，望向李家大门处。

　　白玉钟他们当然知道是什么意思，这可是有着最重要的贵客到才会敲响的一个钟。不要说一年，就是十数年，或者是数十年，也未必会响起一次。

　　可是现在，却是一名年轻人的到来，便敲响了白玉钟，怎么能不令这些人吃惊？

　　而整个李家，都是在这一声钟声中，变得热闹起来。


第五十五章 扑空

　　李浩瀚带着一众李家长老，第一时间赶到了门口。

　　白玉钟，可不是什么人都可以敲响的，无一不是拥有着大身份的人，或者是对李家有着再造之恩的人，才会响起来。

　　正是有着这样的规矩在，每一次白玉钟响起来，李家都会倒履相迎。

　　雷云城的人，同样是熟悉这一个规矩。

　　悠长的钟声响了起来，远不是让人伸长了脖子，想要看看李家又有什么贵客到了。能够让李家响起白玉钟的人，绝对是一方大人物，毕竟李家是什么样的存在？

　　在此刻，李家子弟们，一个个都是神色正经起来了。

　　事实上，管事当然不想敲响，让李家兴师动众的。

　　可是没有办法，老祖的信物携带者到来，就是李家最尊贵的客人，是必需要敲响白玉钟的，这是一个死规定，他不得不遵从。

　　想想有些可笑，这估计是李家倒履相迎中实力最弱的一个人了。

　　尊者五阶，李家子弟中，随便拎出一个来，也未必弱于这一个等级。

　　在内心中，这名管事是看不起周离的，但脸上却是带着真诚的尊敬。他可不敢露出哪怕一丝不敬，这可是同等于以下犯上的重罪。

　　李浩瀚他们的速度不慢，片刻间，已经是到了大门前。

　　急忽忽到来的李浩瀚，眼光掠过，除了一个年轻人之外，再无其他人。

　　“贵客呢？”

　　远远地，李浩瀚已经是问出声来。

　　李浩瀚面貌是中年人，但事实的年龄却已经七、八百的高龄了，帝者顶阶的实力，是李家中最接近突破到天帝强者的人，也是李因之后的接班人。

　　身后的一应长老，几乎清一色是帝者层次的强者。

　　怪不得李家能够成为超级家族，拥有着的实力，确实是超出想象。单是凭着他们，就足够是超级家族了，更何况背后还有着李因这一个天帝强者？

　　管事却是连忙介绍说道：“家主，这位是周离，老祖的贵客。”

　　这一个介绍，让李浩瀚愕然。

　　后面的长老们，一个个都是脸色错愕，有一种被人戏弄了的感觉。

　　开什么玩笑，一个尊者五阶的年轻人，也配是李家的贵客？这若是传出去，也太掉价了一些了吧？李家，可是超级家族之一，在第二域中，也是排名前十的家族。

　　想到这里，长老们望向这名管事的眼光，已经带着一丝不满了。

　　什么眼神，一个尊者五阶的年轻人到来，你就大惊小怪地敲响了白玉钟？

　　这名管事感受到了长老们的眼光，却是急忙将周离所交给自己的这一块令牌取了出来，恭敬说道：“家主，周离带着老祖的令牌而来。”

　　有了这一个解释，才是让长老们的眼光缓和下来。

　　不过长老们都是奇怪，老祖是什么身份，怎么可能将这一块令牌交到这一名年轻修炼者的手里，这根本不符合逻辑啊。

　　李浩瀚一个灵念涌起来，眨眼就确定了令牌的真实性。

　　既然令牌是真实性的，老祖的贵客，自然就是李家的贵客。

　　当下，李浩瀚压下心中的好奇，冲着周离一抱拳：“周小兄弟，既然你是老祖的贵客，自然也是李家的贵客，里面请。”

　　周离早就知道他们会有这样的反应，点头说道：“李家主请”

　　一行人走进了李家大院，一个个见到家主陪伴着的贵客时，无不是大吃一惊，议论纷纷起来，在远远对着周离指指点点起来。

　　李浩瀚眉头一皱，环视了一圈，警告的眼光掠过，让一个个李家子弟皆是闭上了嘴巴。

　　“周小兄弟，多多见谅，族中子弟失言了。”李浩瀚连忙抱拳。

　　周离笑了笑，说道：“李家主言重了。”

　　像这一种议论，对于周离来说，从出现在这一个世界里，早就习惯了，李家的指指点点，根本不算什么，甚至在心中不会让周离起到一丝波澜。

　　李浩瀚点了一下头，又是在前方带路。

　　很快就到了会客楼，李浩瀚让周离坐于自己的对面后，长老们才是坐下。

　　丫鬟送上了香茶，又是恭敬退下。

　　“周小兄弟，请喝茶。”李浩瀚笑了笑，做了一个请的手势。

　　周离揣起来抿了一口，说道：“比起第一域的香茶来，这第二域的香茶浓郁一些，饮下后，齿间尽是留香，果真是好茶。”

　　李浩瀚却是好奇询问道：“周小兄弟，你从第一域来？”

　　“正是。”

　　像这一种事情，也没有什么好隐瞒的，周离大方地点头。

　　得到了周离的承认，下方的长老们中，有一些脸上露出了一抹不屑。毕竟第一域，在他们的眼中，其实就是一片蛮荒之地，是下等人。

　　如果不是有着老祖的令牌作为信物，他们早就将这不知天高地厚的小子给扔出去了，就凭尊者五阶，也配和李家的家主并排而坐。

　　一名长老看不过眼了，站了起来，朗声说道：“家主，小侄尚需要修炼，便先告辞了。”

　　李浩瀚当然知道这名长老为什么要离开，他用眼角扫了一眼周离，说道：“也好，周小兄弟有本家主陪着即可。”

　　这名长老点头，对周离一抱拳：“周兄弟，见谅。”

　　在对方离开之后，其他的长老同样是找着一个个借口，然后一一告辞了。

　　面对这一个结果，李浩瀚内心中还是同意长老们这么做，毕竟这么多人陪着一个年轻人在这里饮茶，似乎有些小题大做了。

　　“周小兄弟，来饮茶。”

　　一句话，化去了李浩瀚不少的尴尬，毕竟这一种事情，长老们还是做得太明显了。

　　周离的神色一直没有变过，他抿着茶，却是问道：“李家主，不知道李因大师在不在？如果在，还请通报一声，就说第一域的周离有事相见。”

　　李浩瀚却是摇头，说道：“周小兄弟，老祖早就在一个月前离开雷云城了，想要见到老祖，怕还需要等上一些时日。”

　　“这……”

　　这一个结果，让周离也不知道说什么好。

　　拿着李因的信物令牌到来，李浩瀚没有欺骗自己的可能，现在的情况，似乎是自己来的时机不对？

　　周离想了一下，问道：“李家主，李因大师会什么时候回来？”

　　李浩瀚想了想，露出一个抱歉的神色，摇头说道：“这个真不好说，好的话老祖十天八天便会回来，若是有什么事情担搁了，恐怕这个时间就无法确定了。”

　　这一个结果，周离早就意料到，多少有些失望。

　　自己不远百万公里到这里来，为的就是见上李因大师一面，却没有想到扑了一个空。

　　周离突然有些怀念起地球上的通信来，有什么事情，先提前打一个电话，还怕扑了一个空？就算是在外，一个电话过去，返回便是。

　　可是在这里，根本没有这一种通信手段。

　　“真希望修炼者公会幻境的建立，可以起到这一种通信手段。”

　　对于修炼者公会的设计，周离不知道考虑了多久，自然知道一旦这一个幻境能够实现，对于九幽界来说，或者说构建师们来说，绝对是打开了一扇新的大门，让幻境有着一个质的飞跃。

　　周离露出一个苦笑来，扑空了，只能等。

　　现在就返回，只会是无功而返。

　　构建术，周离自认为自己的水平，应该是七到八级这一个水平，离九级构建师还有很大的距离，想要构建如此庞大和复杂的幻境，还真不是自己可以胜任的。

　　除了九级构建师，几乎不会有人可以完成自己设想中的幻境。

　　自己必需要和李因大师他们沟通，将自己的一些理念传递给他们，还有一些对幻境上的突破设想，都需要一一确认。

　　如果见不到李因大师，自然无从谈起。

　　周离多少有些失望，想到李家中人对自己的态度只能说是一般，在这里久留似乎不太可能，他站了起来，拱了一下手：“李家主，既然李因大师不在，在下就不打扰了。不知道李因大师回来，能不能派人通知在下？在下会一直留在雷云城中。”

　　李浩瀚说道：“周小兄弟放心，等老祖回来，本家主自然会告知老祖知晓。”

　　“如此，便多谢了。”

　　见到周离要离开，李浩瀚有心挽留一下，最终还是没有挽留。毕竟在李浩瀚心目中，周离也就是一个普通的修炼者吧，也不知道是不是机缘巧合获得了老祖的信物。

　　不过不知道为什么，见到周离离开的身影，李浩瀚总感觉自己似乎错过了什么东西。

　　离开了李家大门，周离有些自嘲。

　　自己这一个李家的贵客，可是说是实图片等级最低的，也是最短暂的。这就好像是股市中的高开低走，明明是家族中重要的人物倒履相迎的，谁知道最后却是仅仅一个外务管家送出来？

　　“看来，任何时代和时候，势利眼都有着自己的土壤。”

　　既然李因大师不在，最少也会有十数天的时间，周离还真不想浪费。

　　雷云城规模不在浮芥城之下，更重要的是，雷云城的位置直接就是靠近着雷云森林，比之浮芥城还要更加的有着地理上的优势。

　　“雷云森林？”

　　知道这一个名字，周离也没有犹豫，便是补给了一下，直接就是扑向这一座能够让一个城池跟随着命名的森林。

　　巨龙已经多久没有出来透过气了？也是时候让巨龙出来活动一下，随便让它提升一下实力的时候了。

　　总不能自己实力提上来了，而留下巨龙一直原地不动。

　　巨龙一直都呆在坐骑空间里，可不会让巨龙的等级和实力提升。

　　要知道，巨龙的实力越高，自己受益也就越大，也相当于是自己实力的一部分。

　　当然，另外一个原因，就是周离也想见谅一下第二域里的魔兽，又有什么不同？


第五十六章 飞虎

　　在距离李家不远处的客栈中，周离包了一间上等房，算是一处联络点。

　　李因大师不在雷云城，这并不意外，只能说是自己运气差了一些。

　　以李因大师的身份，相请的人自然是众多，几乎不会有空闲。依靠着一个九级构建师的名头，就不知道有多少城池里的幻境学院请去讲学。

　　一节课，就赚个几亿灵币，绝对是比抢钱还要快。

　　这一个速度，周离敢肯定，若是自己不动用炼丹或者是炼器，还真的比不上李因大师的赚钱速度。

　　不过以周离的理解，周离倒是苦笑。

　　李家在雷云城中，绝对是一个奇葩的存在，因为李家的产业少得可怜，恐怕这一些产业，也就是勉强温饱的地步。

　　可是李家却是富足的，因为他们有着李因大师这么一个老祖。

　　论起赚钱能力，恐怕这一个世间还没有人能够强得过九级构建师，他们赚起钱来，完全就像是印钞机一样。加上九级构建师往往都是天帝强者，以天帝强者的能力，赚钱和喝水一样，有什么困难？

　　有着这么一个如此会赚钱的老祖，李家根本不用为钱而操心，趟着吃喝和全尽全力地修炼就可以了。

　　“怪不得李因大师会如此拼命地赚钱。”

　　周离感叹了一声，李家的上下，全都是富二代，富三代，富四代……只因为有着一个好的老祖。

　　不过周离并没有羡慕，李家的畸形发展，若是李因大师修成了金身正果以后，没有了李因的李家，又将如何面对九幽界这一个残酷的世界？

　　坐山吃空，李家又可以延续多少代？

　　想必以李因大师如此精明的人，不可能不知道这一些。即可李因大师没有去改变，自己又有什么好担心的？若不是李因大师拼命地赚钱，也许自己想要请到李因大师构建幻境，可不是钱的问题了。

　　与客栈的掌柜交代了一下，周离这才是离开。

　　雷云城与第一域里的城池在建设风格有着差距，有一点类似于半中半欧的建筑风格。其他，倒没有什么变化，一样是修炼者们遮天掩日，魔兽在飞掠，街道上行人如织，伴随着魔兽的身影。

　　在客栈门口一点地，周离如同炮弹一样冲上天空。

　　若是放在小世界里的城池中，特别是一些小城池，一名尊者层次的修炼者出现，绝对会引来轰动，这样飞起来，会引爆全城，人们会奔走相看。

　　九幽界里，这一种举动，却是再正常不过了，完全和正常人出门一样。

　　周离出现在天空中，一个迸射，高速离开雷云。

　　既然是紧挨着雷云森林，自然不需要多少时间，就进入到了雷云森林的范围内，可以看到远处一片无尽的翠绿海洋。

　　这片翠绿的海洋绵延起伏，不是山峰，却是高低各不相同的树木所形成的。

　　以九幽界的灵气之浓郁，还有不知道多少亿万年的经历，在没有人为的破坏下，无数的树木拥有着数以百万的生命力，变成了真正的参天巨树。

　　雷云森林是一处热门的狩猎之地，活跃在这里的修炼者非常的多。

　　一路上来，都可以看到数量不少的修炼者从雷云城进入到雷去森林中。

　　不会飞的，则是组成了一支支队伍，在下方的道路上行走着。

　　进入到了雷云森林后，这一股股的人潮，才是分散，最终是如同滴水入海，消失得无影无踪。以雷云森林的浩大，这点人扔进来，根本连一个浪花也不会掀起。

　　周离进入，并不管其他，而是直直向着里面飞行。

　　巨龙圣者七阶的实力，最高只能不超过神者五阶的晶核。

　　若是换了修炼者，却是做不到这一点，只能消化高出一阶过自身的晶核。毕竟论起身体的强悍，魔兽的肉体还要在修炼者之上。

　　雷云森林的边缘，几乎不会碰上魔兽，或者只有一些低阶的魔兽出现。

　　一路爆发着自己速度的周离，花了一个小时，硬是横跨了六百公里，算是越过了雷云森林的边缘。每小时六百公里，已经算是修炼者的极限速度了。

　　到了这里，修炼者依然是偶尔可见。

　　九幽界里的魔兽活跃区域，可不像小世界，几百公里或者是几千公里，而是横跨数十万公里。六百公里，在这一种数据面前，也只是边缘而已。

　　周离没有停，继续深入。

　　这一带的魔兽，都是一些极低的魔兽，只会是一些尊者以下修炼者的目标。

　　对于周离的尊者五阶实力出现在这里，发现周离的修炼者们也没有什么好奇怪的，毕竟这一带原本就是尊者层次修炼者们活跃的区域。

　　“还是太慢了。”

　　每小时六百公里，已经是多少修炼者们惊掉眼珠的速度了，可是周离还是不满意。

　　使用巨龙，依靠着巨龙本身的速度，至少也会是自己的两、三倍，能够达到一千五百公里每小时。若是极限，会突破两千公里。一旦使用上了盗贼技能，这一个速度还更加的惊人。

　　在第二域中，周离是不害怕，却是害怕麻烦。

　　巨龙是圣者七阶不错，可是能够吃得下巨龙的修炼者，在这里多了去。一旦他们看到巨龙，还有自己表面上的尊者五阶，怎么可能会不动心？

　　一旦他们动心，周离的麻烦就来了，绝对让人烦不胜烦。

　　为了避免这一个，巨龙还是让它呆在坐骑空间里，以免自己太过于招摇过市了。

　　但现在的速度，等找到了神者层次的魔兽时，怎么也要深入数万公里，以自己现在的速度，加上休息，至少也要五、六天。

　　单程就是五、六天，单是往返就消耗小半个月，绝对不是周离可以忍受的。

　　“真的要用巨龙？”

　　周离眉头一皱，他确实是想不出来，按现在的情况，不动用巨龙，根本不可能短时间内深入到雷云森林数万公里里面。

　　“吼……”

　　正当周离眉头皱起时，远处却是传来了一阵虎啸声，却是一头庞大的飞行魔兽在天空中掠过。

　　以周离的眼力，不难看出在这庞大的飞行魔兽后背上，有着一个身形肥胖的修炼者，穿着华丽的护甲，正在发出张狂的笑声。

　　这一头飞行魔兽速度很快，在周离看来，根本不亚于巨龙正常状况下的飞行速度。

　　“呵呵！”

　　不知道为什么，这一刻周离笑了，盯着这飞过来的飞行魔兽。

　　“嗖！”

　　这一头飞行魔兽靠近，周离才看清楚了这头飞行魔兽拥有着虎身，却长着一对巨大的翅膀，正是大名鼎鼎的飞行魔兽飞虎，一种达到了圣者层次的飞行魔兽。

　　一头飞虎的价值可不小，这可是过亿灵币的级别。

　　在飞虎的后背上，一个年轻肥胖的修炼者正在狂笑着，似乎是享受着这一头飞虎高速带来的畅快淋漓感。飞虎早就驯服，所以它会动用灵气，撑起一个灵盾，保护着背后的修炼者。

　　“尊者八阶，啧啧，活该你倒霉。”周离脸上露出一抹笑容来。

　　也许是看到了面前有人，这个胖子根本没有让飞虎减速，而是指挥着飞虎直接就想从周离的身边掠过。以飞虎庞大的身躯，还有这一种速度，带起来的气流，绝对恐怖。

　　对方根本没有避开周离，反而是大笑着：“阿虎，冲上去。”

　　一名独身一人的尊者五阶修炼者，丝毫没有被他看在眼中，反正就算是被气流掀起，也不会有什么问题，顶多是被吓到而已。像这一种事情，他不知道干过多少次。

　　想到对方很快就会发出惊恐声，胖子更加的兴奋起来。

　　飞虎的速度确实是快，不过是转眼间，已经是到了周离的眼前，然后从周离不足五米处掠过。

　　气流涌了起来，周离敢肯定，尊者五阶以下的修炼者，绝对会被波动到，会在天空中重心不稳，从而有可能坠落。

　　可惜，以周离的实力，这一点气流，和一阵微风没有什么区别。

　　飞虎掠过之下，胖子回过头来，有些吃惊地望着丝毫不动的周离，脸上神色似乎不敢相信，强大的气流，竟然不会给对方一丝波动也没有？

　　“怎么可能？”

　　胖子张了张嘴巴，被这诡秘的一幕给弄愣了。

　　望着瞬间就远去的飞虎，周离眼睛一眯，爆出了发抹精光。

　　“真。闪袭。”

　　盗贼技能瞬间启动，下一个瞬间，周离已经是出现在这胖子的身边上。

　　九百米的技能效果距离，不得不说很变态。

　　“啊……”

　　胖子怎么会想到，刚刚被甩在身后这么远的这年轻人，却会突然出现在自己的身后？还没有反应，周离已经是拎着他的衣领，手一动，直接将胖子扔出了飞虎的灵盾之外。

　　在周离的力量面前，胖子尊者八阶的实力，根本不够看。

　　将胖子一扔，周离却是一拍飞虎的后背。

　　“吼！”

　　飞虎吼叫，却是一个急加速，向着雷云森林更深处突进。

　　这一类驯服过后的魔兽，可不是巨龙这一种和自己有着契约的坐骑，这一类驯服魔兽是谁都可以使用的，正是知道这一点，周离才会果断出手。

　　胖子在天空中翻滚了数十下，才是稳住了自己的身形，直到现在，胖子才意识到，自己竟然被人抢劫了，将自己的飞行魔兽给抢走了。

　　“啊啊啊啊……”

　　惨烈的叫吼响了起来，胖子几乎要被气疯了，他堂堂雷云城里陈家的第一百零一代嫡系大少，竟然被人在光天化日之下抢劫了？是谁，吃了熊心豹子胆，敢做出这一种事情来？

　　“混蛋，连本大少的飞行魔兽也敢抢，不想活了？”

　　尖叫起响，然后这没有什么用，因为在这一点时间里，周离和飞虎早就只剩下一个天空中的白点，再远去时，彻底消失在远方。

　　望着消失的地方，胖子的心里抽搐着，在滴血。

　　这飞虎可是他求了老祖不知道多久，才终于是求到手的，却想不到，才第一天出来玩耍一下，就被人给抢劫了，这他妈的算什么事儿？

　　胖子有些发愣地呆在天空中，气得吐血。

　　片刻后，后面出现了一大片黑点，很快就发现了这穿着华丽护甲的胖子，一个个人出现，却大多是骑着飞行魔兽的修炼者。

　　“玄少爷……”

　　来人见到胖子时，似乎是欢喜无比，甚至是松了一口气。

　　玄少爷没事就好，否则他们绝对会脱一层皮。

　　这一次出来玩，谁知道玄少爷却是利用飞虎的速度，将他们给甩开了。要知道这里可是雷云森林，玄少爷这样独自一个人，要有什么事情，他们还不跟着陪葬？

　　来人这一叫，像是惊醒了胖子一样，胖子脸色狰狞：“全是废物白痴，我们陈家养你们有什么用？”

　　直到现在，到来的众多护卫，才发现他们玄少爷的飞虎，却是不知去向。

　　……

　　有着飞虎，周离的速度，自然是提升了好几个等级。

　　作为一种昂贵的飞行魔兽，飞虎比闪电兽的体积要小得多，一些富贵人家，都是拿来当成坐骑来使用，而不是像闪电兽一样，可以携带数十人。

　　过亿的价格，让人瞠目结舌。

　　周离也没有想到过，会在这里抢劫到这么一头飞虎。可以肯定，这个胖子的来头不小，也不知道是什么超级家族的少爷之类的，连坐骑都是过亿的飞虎。

　　当然，这些不是周离需要考虑的，抢就抢了，还管他是谁？

　　有着飞虎，原本五、六天的路程，硬生生被周离压缩在一天就抵达了。

　　深入到了数万公里内，飞虎不过是圣者层次魔兽，在这一些区域，它本能地不安起来，不时发出了低沉的吼叫。

　　周离伸出手去，安抚了一下飞虎，在飞虎的情绪安定后，又是操控着飞虎向前飞行。

　　这里有着起伏着的山岭，被参天巨树给掩盖着。

　　飞虎帖着下方的树冠上空飞行，强大的气流让这里的树木不断地晃动着，如同十级台风横扫过。只是这里的树枝坚韧，这些气流只是压低，并不能折断。

　　周离站在飞虎的后背上，眼光远眺着。

　　片刻后，周离露出一抹笑容来。

　　“很好！”

　　只见到远处有着一条滑行在天空中的巨大魔兽，拥有着上百余米长，如同一条飞在天空中的蜈蚣。不同的是，这一只魔兽却在每一个节点上，长着一对对细小的翅膀，正在用一种恐怖的频率在拍击着，托着这一具身体在天空中滑行。

　　看似它很笨拙，缓慢地滑行，那些小翅膀会让它的速度很慢。

　　周离当然不会这么认为，这一带出没的魔兽可是神者层次的魔兽，这一类魔兽它们的实力之强，一动之间，皆可以远去，这样悠闲地滑行，不是对方慢，而是对方像是在天空中“散步”。

　　从这一点，就可以知道这一只魔兽，绝对是这一带拥有着霸主地位般实力的魔兽。

　　若是其他神者层次的修炼者看到，多少会紧张。

　　可是在周离的眼中，却不管什么了，它再厉害，也不过是神者层次的魔兽而已。不要忘记了，连帝者层次的修炼者，周离都可以用无形之力捏碎，更何况是神者层次？

　　飞虎发现了这只魔兽，变得不安起来。

　　而在这一刻，这悠闲飞着的魔兽，也同样是发现了飞虎和周离，却是用一种闪电的速度调了一个头，然后将眼光锁定了飞虎和周离。

　　“吱……”

　　一种穿透力极强的声音响了起来，却是这一只魔兽所发。


第五十七章 猎杀

　　“百足墨甲兽？”

　　周离还是第一次见到百足墨甲兽，它在第一域中也偶有出现，只是数量非常的少，一般是生活在森林的深处。《魔兽大全》中，有着关于它的记录，这也是周离知道它的原因。

　　百足墨甲兽的外形，实在是太好确认了，也容易让人记住它。

　　被百足墨甲兽盯着，周离倒没有什么，可是坐下的飞虎，却是有些颤抖起来，带着惊慌。

　　飞虎不过是圣者层次的魔兽，面对高了一个境界的百足墨甲兽，本能感觉到害怕。这一点不难理解，就好像一个瘦弱的人，碰上一个如同州长一样的壮汉，自然瘦弱之人会对这壮汉有一种恐怖感。

　　对于驯兽师这一行，周离了解不多，可是却也知道一些技巧。

　　伸出手来，周离抚摸着飞虎的脖子处的虎毛，一丝灵气涌了起来，起到让它放松的效果。

　　周离并没有释放出自己的气息来，导致了这一只百足墨甲兽错误的判断，它仅仅是盯了几秒，却是身体猛地躬了回来，随即在天空中一弹。

　　如同一弹被人压弯了一样，瞬间起弹带来的力量和速度，快如闪电。

　　这一刻，百足墨甲兽一改之前慢吞吞的速度。

　　刚刚安抚下来的飞虎，却是炸毛了一样，浑身颤抖着，每一根虎毛都是竖立着，眼睛里恐惧到了极点。

　　“来得好！”

　　周离轻笑起来，却是迎着百足墨甲兽伸出了手。

　　“死！”

　　周离伸出的手猛地一合，只见到这闪电般冲过来的百足墨甲兽，却是直接在天空中炸开，化成了一团飞溅着的肉血。

　　天帝强者的实力，凌空挤压之下，硬生生将这只神者五阶的百足墨甲兽给挤爆。

　　双方间的力量，根本不是一个层次上的，有这一个结果并不意外。

　　不过周离不会让这一团肉血散开，手再一次一抖，以百足墨甲兽为中心，硬是形成了一个气场，将百足墨甲兽的肉血凝聚起来，聚于空中不让它散开。

　　随着灵力的运用，将这一些肉血分开之后，从中将一枚晶核给取了出来。

　　手一招，晶核到了周离的手上。

　　晶核的特殊性，让它几乎不受这些血肉的污染，如同一枚钻石一样的晶莹。

　　周离扫了一眼这些肉血，灵力一松，这些肉血随即坠落到下方的森林中，染红了一大片区域的树木。这可是百余米的大家伙，它的血肉少说也有十数吨，飞洒在这里，远远看上去，赤红一片。

　　百足墨甲兽一死，飞虎终于安定下来。

　　百足墨甲兽最有价值的，其实就是它的墨甲，炼器里一种比较有名的材料，大多是用到护甲上。而它的透明小翅膀，还是一味药，作用不小。

　　一只百足墨甲兽，放到市场上，至少也是近百万灵币的价值。

　　周离倒是败家了，直接将这一些材料化成了废料，只取了晶核。

　　安定下来的飞虎，拍击着技能悬停在天空中。

　　飞虎的这一点能力，和许多魔兽不同，类似于蜂鸟的特点，也是它价值昂贵的一个原因之一。这一个功能，还是非常的实用的，绝对的装逼神器。

　　周离意念一动，巨龙庞大的身躯出现。

　　四周的炎热，在这一刻变得寒气迫人，让人如同出现在寒冬当中。

　　“吟……”

　　深厚而悠长的龙吟响了起来，再一次让飞虎陷入到了哆嗦颤抖当中。驯服之后，它的野性早就没有了，巨龙虽说也是圣者层次的魔兽，可是巨龙的特殊性，又岂是圣者层次的其他魔兽能比的？

　　吼叫了一声，巨龙靠近，却是对周离亲昵起来，丝毫没有在意飞虎。

　　周离伸出手来抚摸了一下巨龙的脑袋，然后手一动，刚刚获得的这一枚晶核被周离弹向了高空。

　　“嗖！”

　　巨龙却是尾巴一扫，化成了一道蓝光扑了过去，将这一枚晶核叼在嘴巴里，然后吞下。

　　对于晶核里灵气波动的灵敏，巨龙自然会迅速地判断出这里什么，从而做出动作。

　　将晶核吞下，巨龙又是返回，围绕着周离和飞虎起伏飞动着。

　　飞虎也感觉到了这一条巨龙并没有什么敌意，也是安心下来，发出了轻轻的虎啸声。

　　有着巨龙在，原本周离不需要飞虎的了，但想到自己返程时，还需要到飞虎。而且这一头飞虎，价值上亿，就这么扔在这里，似乎有些浪费了。

　　“算了，等回到雷云城，再将它卖掉。”

　　有了这一个决定，周离站在飞虎上，却是一拍飞虎，控制着飞虎开始加速。

　　“走，带你吃香喝辣的去。”周离哈哈笑着，却是一挥手。

　　“吟！”

　　巨龙的灵性，自然知道周离说的是什么，尾巴一扫，已经是追上了周离。

　　……

　　雷云森林的庞大，到了深处，极少机率碰上其他修炼者。

　　特别是在神者层次魔兽活跃的区域内，又能有多少修炼者达到神者层次，出现在这里？

　　正好，让周离的行事可以肆无忌惮起来。

　　森林里的魔兽，群居性肯定没有平原这一类魔兽活跃区域高。更多的还是单独行动的魔兽，这就让周离在获取晶核上，变得困难和缓慢起来。

　　不过，想要寻找到魔兽群，交给巨龙即可。

　　只见巨龙在前面带路，不断在一棵参天巨树边上穿梭而过，瞬间已经是远去。

　　在巨龙的速度面前，飞虎便是拍马也赶不上。

　　巨龙总是远去后，又是很快回来，陪在周离的身边慢慢飞着。

　　功夫不负有心人，在经过差不多一天的路程之后，在森林里出现了一个无际一样的湖泊，在这里有着数量庞大的魔兽活跃于这里。

　　“好地方。”

　　在这里，活跃着的魔兽大多是神者层次，极是符合巨龙的提升。

　　“走！”

　　周离一拍飞虎的后背，飞虎猛地加速。

　　靠近之后，周离才发现这里有着一些光芒闪烁着，不时传来了撕打声，偶尔还会传来剧烈的爆炸声。修炼者的吆喝声，还有魔兽的咆哮声彼此响着。

　　看样子，却是早就有人捷足先登了。

　　周离哑然失笑，雷云森林是大，修炼者的数量是少，可是也不可能少到完全没有人的地步。以这里的魔兽数量，肯定会被修炼者发现的，怎么可能静无一人？

　　魔兽万千，想必他们也不可能占得完，各干各的就对了。

　　当下，周离也无所谓他们会不会发现巨龙了，直接就是带着巨龙和飞虎，出现在湖泊的一角上。

　　以巨龙和飞虎的拉风，自然不可能瞒得了这里的修炼者。

　　数十计的修炼者，却是几个团队，他们分散在四周，每一个团队都是与魔兽搏斗着。这些团队都是神者层次的修炼者，应该是各家族、宗门里的主力成员了。

　　一对一，有些不太现实，他们都是一个团队围攻一头魔兽，力求没有损伤而且快速地拿下这一头魔兽。

　　对于这陡然闯进来的人，他们想不注意都难。

　　尼玛的，一龙一虎，不说这一条巨龙，就是这一头飞虎价值就是以亿计，稀少无比，他们会不知道。而这一条巨龙不说了，已经不是钱可以计算的。

　　除非他们的眼睛瞎了，否则也不可能无视。

　　这些人，无不是因为周离带着一龙一虎出现而一愣，差点让围着的魔兽逃掉。

　　“呵呵！”

　　周离淡笑了一下，立于湖泊边上，放眼到了在这湖泊边上的魔兽。

　　这一处湖泊边，和大海差不多，拥有着庞大的沙滩，上面有着大师的魔兽休息着。偶尔也会有一些魔兽出现在这里饮水，绝对是一个狩猎的好地方。

　　巨龙和飞虎的气势是很足，也很拉风，可是圣者层次的实力，在这一带的魔兽来说，完全就是送上门来的食物，又怎么会引来它们的惊恐？

　　而且周离的实力，更不用提了，尊者五阶，在它们的眼中就是一只小蚂蚁而已。

　　这一种组合，老实说，不知道跌碎了多少修炼者的眼珠。

　　一些心性一般的人，脸上尽是幸灾乐祸的表情，也有一些修炼者摇着头，感叹可惜。就这一种实力，到这里来，不是送菜是什么？

　　周离立于湖泊边上，他根本不需要做什么，自然有着魔兽扑上来。

　　巨龙和飞虎的弱小，就是一个绝好的诱饵。

　　“嘭！”

　　只见到一头数十吨的魔兽，带着势不可挡的气势，从湖泊里冲了出来，向着周离处碾压过来，以它的吨位，绝对是惊人无比。

　　这是一头类似于海狮的魔兽，似乎是刚刚在湖泊里捕食不难让它填饱肚子，于是将巨龙和飞虎当成了捕食的目标。

　　不要看它笨重，事实上行动起来，却是快如闪电。

　　“这一下这小子死定了。”

　　“就是啊，简直是在作死。”

　　“可惜了这条巨龙，恐怕整个九幽界里，也没有多少条是被人驯服到的。”

　　“那飞虎现在已经炒到快两亿了，却成了水魔兽的食物。”

　　远处一些飞在天空中战斗的修炼者，见到这一头水魔兽发动袭击，一个个无不是大叹可惜起来。

　　水魔兽在这里，几乎是霸主一样的地位，它的肉体之强悍，同阶的修炼者甚至破不了它的防。加上它的皮肤光滑无比，攻击落到它的身上，就会被弹开。

　　更重要的是，水魔兽的吨位，才是让人头痛的。

　　连他们面对水魔兽时，只能是暂时逃离，等到水魔兽回到水里，再敢靠近。在这一种情况下，他们有着这一个看法，也就不足为奇了。

　　望着这轰隆而碾压过来的水魔兽，周离脸上的表情不变。

　　巨龙更是没有动，只有飞虎有一种不知所措的慌乱。

　　“嘭！”

　　水魔兽砸在泥沙中，硬是砸出一个大坑来，在泥沙飞溅中，它已经是突进了数十米。一路碾压过来，硬是让这一带的地面开裂。

　　“吼……”

　　临近周离面前时，水魔兽高高地跃了起来，在天空中张大着嘴巴，扬起了它锋利的爪子，向着周离扑了过来。

　　以水魔兽的吨位，哪怕爪子抓不死人，这样压下来，又有几个人受得了？

　　望着这近在咫尺的水魔兽，在其他修炼者惊叫声中，周离缓缓伸出了手，整条手臂爆出了一团光芒，瞬间就将这一头水魔兽给包围住。

　　“这……”

　　一个个目睹着的修炼者，全都是傻眼了。

　　只见到周离这一抬手间，竟然是将水魔兽定格在天空中动弹不得。

　　一些修炼者尖叫起来，他们不敢相信他们所看到的，水魔兽冲刺起来的力道有多大，他们是知道的，恐怕一座山峰也会被撞裂，但在一名尊者五阶面前，却如同一个气球一样，被人轻易地托在天空中？

　　强大的冲击力，成了一个笑话，都被人定格在天空中了，还有什么冲击力可言？

　　一时间，众人都是有些傻傻的。

　　周离却不管他们，而是脸上带着笑容，伸出去的手，却是缓慢地合拢着。

　　天空中的水魔兽，像是感受到了死亡的气息，疯狂地挣扎着。

　　可惜，它的力量，在周离的面前是如此的渺小，它的疯狂挣扎不过是红了眼珠，而身体根本不能动弹上一丝，被周离的力量死死地压制着。

　　随着力量的收缩，天空中的水魔兽终于是承受不住，被周离捏死在天空中。

　　周离手的力量一收，死亡的水魔兽落下来。

　　轰……

　　数十吨的水魔兽砸下来，砸出了一个大坑来，一阵泥沙飞溅。

　　“日了！”

　　远处的修炼者们，再一次陷入到了呆滞中。

　　能够扛下水魔兽的这一种冲击力，已经是超出他们想象了，可是现在的情况是，一名尊者五阶就这么轻易地杀死卫生头神者八阶的水魔兽？

　　这个玩笑，开大了一点吧？

　　同阶的修炼者，独自一个人的情况下，都不敢叫板水魔兽，可是现在，一名尊者五阶的年轻人，就这么诡秘地将一头水魔兽给杀死了。

　　仿佛这水魔兽不过是一头大一些的魔兽而已，随便自己这些人揉捏。

　　但……

　　事实上是这样吗？

　　水魔兽一死，周离指了指水魔兽，巨龙已经是发出了咆哮声，猛地窜了出去。水魔兽生前肉体是强悍，可是死后却只是普通的肉而已，巨龙锋利的爪子轻易就将它的脑袋切开，从里面灵巧地将一枚晶核给取了出来。

　　“叭！”

　　巨龙叼进到嘴巴里，就是想吞下。

　　可惜，巨龙最高也只能吞下神者五阶的晶核，这神者八阶的晶核，自然产生了一股力量，撑起来无法让巨龙吞下。

　　哪怕是吞下，也不会融化。

　　无奈，巨龙只能是回到了周离的身边，将这一枚晶核吐出来，有些郁闷地盘在空中。

　　“哈哈哈哈。”

　　周离笑了起来，将这一枚晶核收好，拍了拍巨龙。

　　巨龙的灵性，又是不知道让多少人眼珠都瞪掉下来，他们从来没有见到过驯兽可以拥有这一种智商灵性的。

　　“天，他是在狩猎晶核给巨龙用于修炼，提升巨龙的实力。”

　　终于有修炼者发现了周离的意图，惊叫着。

　　其他的修炼者无不是眼光再一次变了，这一种行为，绝对是土豪中的土豪，因为没有几亿，甚至是十亿价值的晶核，怎么可能让巨龙提升一阶？

　　这还是圣者层次而已，等进入到神者层次呢？

　　恐怕提升一阶，都是以百亿灵币为代价的，不说个人，就是一个超级家族和宗门，也负担不起来。


第五十八章 晋阶

　　湖泊一带的魔兽确实是多，周离不需要做什么，只需要用圣者层次的飞虎吸引，就足够了。

　　在这一速的魔兽大多是神者层次的实力，原本可以横行的它们，碰上周离后，立即就悲剧了。以周离的手段，击杀它们轻松无比，来一个，周离完全不费吹灰之力，就将对方猎杀掉。

　　只要适合巨龙吞食的晶核，周离直接就是扔给了巨龙。

　　前后不足一个小时，就有数十头魔兽倒在周离的手里，留下了一地的尸体。

　　闲着无聊时，周离还是对这些魔兽的尸体进行处理的。

　　一地的兽皮和大量的牙齿等材料，被周离扔了一堆，有一种堆积如山的感觉。

　　而剩下的兽肉之类的，周离也是随意地堆积着。

　　在周离的眼中，这些材料已经是价值不大了，更不用说是这一些兽肉了。将这如山的兽肉携带回去，顶多也就是几十万灵币，对于周离来说，不值得动手。

　　浓烈的血腥味，加上飞虎和巨龙的吸引，更是吸引了更多的魔兽到来。

　　“吼……”

　　一个个到来的魔兽，可不会犹豫，直接就扑上来。

　　周离所需要做的，就是来一个杀一个。

　　以周离现在天帝强者的实力，杀这些神者层次的魔兽，完全就像是拿着杀猪刀来宰鸡一样，毫无压力。

　　只需要一伸手，利用灵力将对方捏死即可。

　　简单，粗暴，却是最有效果的。

　　不断出现的魔兽，让周离边上的魔兽尸体不断堆积着，越来越像是一座巨大的尸山。

　　浓烈的血腥味和这无数的魔兽尸体，反而是让一些魔兽似乎于这里恐惧起来。它们简单的脑袋怎么也想不明白，为什么明明毫无威胁力的一名修炼者，却可以给它们带来无尽的死亡？

　　不要说魔兽，就是边上的修炼者们，也想不明白。

　　现在的这一些修炼者们，完全愣住了。

　　周离来一个杀一个，来一双杀一双的霸气手段，让他们突然感觉自己一群人，特么围着一头魔兽撕杀还弄得狼狈无比，这算什么事儿？彼此一比，他们都感觉到脸红。

　　“靠，这还是尊者五阶吗？”

　　发出这样的疑问，自然没有人给他们答案。

　　现在的情况，也不需要答案了，因为他们已经知道了答案。

　　你见过一名尊者五阶，可以将神者八阶这一类魔兽当成狗的吗？想怎么虐就怎么虐，手一伸之间，就可以将这一头神者八阶的魔兽变成一具尸体。

　　这一种实力，恐怕没有帝者层次的实力，根本做不到。

　　这年轻人，就如同是浩海的星辰一样，你永远不知道他的实力如何，就好像是无穷无尽一样。无论来什么样的魔兽，结果只有一个，永远也不够一个照面，就成了一具尸体。

　　相比起来，自己这些人，累死累活一整天，也就是一二头魔兽的战利。

　　巨龙，还有满地的魔兽尸体、材料，都像是拥有着无比的诱惑力。

　　不说巨龙，单是这一只价值在两亿的飞虎，已经让人眼睛赤红了，更不用说可以用无价来形容的巨龙，还有已经数亿之巨的魔兽材料。

　　若他们没有亲眼目睹到周离的疯狂，他们肯定动心。

　　现在嘛……

　　就是给他们一万个胆子，也不敢有这样的念头。

　　比起神者八阶的魔兽来，他们的实力如何？

　　神者八阶的魔兽，也不过是人家一个照面就解决了，他们上去难道比神者八阶还要厉害？若真是起了这一种念头，和送死有什么区别？

　　所以，看似是一块大肥肉，却没有一人一个团队敢动一下。

　　……

　　魔兽的数量再多，也经不住周离的屠杀。

　　更何况，魔兽的本能，让它们在几天时间里，对这里变得畏惧无比。多少同伴就折损在这里，成了一具具尸体，单是这里的血腥味就足够让它们远远地离开了。

　　之前穷出不尽的魔兽，却像是消失了一样。

　　热闹的湖泊，成了一片死寂之地。

　　几天的时间，死在周离手里的魔兽数量，少说也有一二千之巨。

　　魔兽身上，周离只取晶核和重要的材料，一些将要的东西，周离根本没有理会，就这么扔在地上。

　　猎杀魔兽当然不可能只呆在一个地方，事实上每一二个小时，周离就会移动一下，到另外一个地方去，否则这如山的魔兽尸体，还不吓到了其他魔兽？

　　刚开始的时候，一些修炼者们哪怕在周离离开之后，也不敢打这一些魔兽尸体和残余材料的主意，毕竟周离的恐惧，是深入到他们内心中的。在他们心中，周离完全和天帝强者挂勾了。

　　可是后来，见到周离真的不在意，于他们便是大胆起来。

　　这些不敢周离看上的材料，却在他们的眼中，成了无比诱惑的东西。单是魔兽的尸体，怎么也可以卖个几万灵币，或者是十数万灵币，碰上一些特殊些的魔兽，单是一头魔兽的兽肉卖个几十万灵币不成问题。

　　而这一些兽肉，周离是分毫不要的。

　　另外，就是这些魔兽的身上，有一些材料卖个几万，十几万灵币不等，同样周离也是没有要，却让其他的修炼者们眼红无比。

　　也许一二头不见得什么，可是周离一出手，屠杀的可就是十几、几十头魔兽，这可就是百万灵币为计算单位的收入。

　　确认了周离不需要，一些修炼者为了安全起见，还是试探了一下周离的反应，有些偷偷摸摸的，他们害怕万一惹恼了周离，会带来杀身之祸。

　　见到他们的样子，周离忍不住要笑。

　　“为了避免残杀，你们还是按人数来分配一下比较好。”

　　周离轻渺的一句话，却是让这一些在湖泊里狩猎的修炼者们无不是心头狂喜，这意味着对方真的是不需要这一些残余材料的。

　　在周离强力面前，这些修炼者略一商量，立即就形成了一个临时的团队，专门处理着周离不需要的魔兽尸体和残余材料。

　　有着弥须袋在，这些魔兽尸体有些是庞大，却还可以装得下。

　　其实周离一个人面对这么多的魔兽，要杀还要处理材料，根本就忙不得过来，只能是捡一些重要有价值的，像残余的周离自然没有精心去做。

　　可是不同，这里的修炼者加起来，差不多足有百余人，在这一种数量下，他们处理起来，却是快速无比。

　　几乎每一处地方，在周离离开之后，他们就处理完其他到来。

　　如同有着无比的默契一样，这临时组成的上百余名修炼者，全都是默默地处理着这一些魔兽，材料的数量是多少等等，全都是一一记录在案。哪怕他们面对越来越庞大的材料，内心中有着贪婪，却不敢在周离面前表现出一丝，而是按周离所说的，按人数来分配。

　　这就是在绝对的力量面前，形成的一种秩序。

　　事实上，几天下来，他们发现似乎跟着周离，他们的收入之高，绝对是以前十倍也不止。

　　几天时间，单是魔兽的残余价值，他们每人就可以分到数百万灵币之巨。

　　要知道每一趟出来，能有个几十万灵币，已经是不错的收入了，偶尔能到百万，也是运气极好的情况下。

　　可是现在，他们一丝风险也不需要承担，却有着超出以前十倍的收入，这一种事情，上哪儿去找？

　　周离当然知道他们的心理，这一点小钱，周离还没有看在眼中。

　　在这里混了几天，前后算起来，自己出来也有快十天的时间了，若是算上三天的返回时间，也小半个月了，是时候要回去了。

　　加之周离这几天的晶核数量，足够巨龙提升一阶还有余了。

　　当下，周离也没有迟疑，直接就是带着巨龙和飞虎离开这里。

　　不过周离并不是返回，而是更加深入到雷云森林内部，他需要寻找一处地方让巨龙晋升。到了圣者七阶，晋升不是短时间内就可以完成的，少也要个二三天的时间。

　　向着里面飞了半天，碰上的魔兽，只要对方不打自己的主意，周离都是放由它们离开。

　　一些作死的魔兽，周离可不会客气，一并杀了。

　　“这里应该可以了。”

　　在森林里，什么样的地势也有，特别是山谷，自然是众多的。

　　眼前的高山林立着，产生了一个个巨大的山谷，一些地方还形成了陡峭的小峡谷。在这一些地方让巨龙晋升，是再好不过了。

　　选择了一处不容易被人察觉的小峡谷，周离带着巨龙骑着飞虎一头便是扎了进去。

　　这里全都是由岩石组成，下方长着一些植物，其中灵药不知道凡几，却没有引起周离的兴趣。

　　立于一处石头上，周离却是取出了这几天来收获的晶核。

　　巨龙知道周离的意思，靠近过来，开始一枚一枚叼食在嘴巴里，直接吞下。

　　数以千计的晶核心，被巨龙一一吞到了肚子里。

　　将晶核吞食一空，巨龙这才是停了下来，然后直接悬空在周离的面前，盘起了身体，将龙首埋入到了身体里。蓝白的光芒闪烁着，然后撑起了一个灵罩，将自己保护在里面。

　　已经经历过一次次巨龙晋升的周离，当然知道应该怎么做。

　　其实在修炼上，周离手里还有着四枚升阶丹，只是周离不敢用。天知道一旦自己用了，现在自己这诡秘获得的天帝之力会不会消失？四枚升阶丹，对神者以下修炼者有作用，周离自然是希望到了圣者层次后阶再用，这样升阶丹的价值才是得到最大化的体现。

　　另外一个，升阶丹对于自己来说，可是满血复活一样的存在，不到关键的时候，周离可不会使用，这可是保命的东西。

　　对于修炼，周离本身就是被动地自行修炼，几乎是每天二十四小时都是在修炼当中。

　　这一点比起其他修炼者来，不知道比他们强上了多少倍。

　　盘坐于巨龙的边上，周离立即就运起了“天心地法”这一个来自于奥义里的心法。随着周离的修炼，四周的灵气疯狂地涌向周离，远远看上去，灵气化成了气雾，就这么一丝丝一缕缕地钻进到了周离的身体内。

　　“吟……”

　　巨龙发出了低沉的吼叫，光芒变得耀眼，瞬间就化出了一个包围着它与周离的光团。这光团又是在一下个瞬间里，就产生了厚厚的冰壁，足有数十米之厚。

　　以巨龙的实力，这一个冰壁，就是神者层次的修炼者到来，想要打破，也要花上一些时间。一旦有人动了这一个冰球，里面的巨龙自然会知道，从而做出反应。

　　这也是巨龙的一种保护手段。

　　随着冰球的建立，巨龙开始沉浸，像是陷入到了沉睡中。

　　而周离同样如此，陷入到了修炼中。

　　……

　　“咔嚓！”

　　也不知道过了多久，周离听到了这一声“咔嚓”的碎裂声，睁开眼睛间，入眼的却是这厚达数十米的冰壁碎裂，然后化成了气雾，却是巨龙的脑袋已经是抬了起来，正在用它的气劲打破这竖冰。

　　周离眼睛一眯，只感觉到自己浑身有着说不清的神清气爽。

　　“晋升了？”

　　像是询问一样，但周离却是很清楚地知道，自己确实是晋升了。

　　而巨龙此时的等级，也得到了突破，由圣者七阶变成了圣者八阶。正是借着巨龙晋升时产生的力量，让周离同样是突破了一个阶级，达到了尊者六阶的实力。

　　周离原本就已经是尊者五阶中期，这一次的晋升，在意料当中。

　　片刻间，巨龙已经是打破了这冰壁。

　　“吟……”

　　巨龙咆哮着，用来发泄自己此刻的兴奋。

　　悠长的龙吟在这小山谷里响了起来，直冲云霄之上，震得四周的岩石开裂，大量的碎石滚落下来，引来一阵阵的“哗啦”声响。

　　周离笑了起来，人一个弹射，却是出现在巨龙的龙首上。

　　感受了一下，现在周离最担心的，其实还是自己的天帝之力还在不在，这才是最重要的。

　　微微运起力量，感受到那一股更为澎湃的力量，这让周离松了一口气。

　　“还好，力量还在。”

　　微微一笑，周离彻底放下心来。

　　“吼……”

　　让周离没有想到的是，这一段时间里，被自己扔在边上的飞虎，竟然还呆在原地上。

　　周离愣了一下，他还以为趁着这一段时间，飞虎可能已经跑了也未必，却没有想到还在。不过想想也是，这里的危机，加上飞虎已经被驯服过，性格自然是温顺，怎么会主动逃跑？

　　笑了一下，周离一个“闪袭”，出现在飞虎的身上。

　　“哈哈，我们回去。”

　　周离却是一挥手，已经是率先让飞虎咆哮冲刺起来。

　　身后，巨龙尾巴一甩，瞬间就跟上。

　　刚刚晋升完毕，巨龙还处于兴奋当中，周离可不会现在就让它呆在坐骑空间里。


第五十九章 强卖？强卖！

　　花了三天，终于是再一次临近雷云城。

　　换了以前，周离大可以大摇大摆地进去，可是现在却不行，有着一头飞虎跟着，就这么进去，绝对会惹来麻烦。飞虎的价格近两亿，可不是普通家族的少爷可以玩得动的，只有大富大贵的超级家族或者宗门大少才有这一个资格。

　　既然是超级家族或者宗门，自己这么进去，还不是告诉他们，自己回来了？

　　在周离看来，被自己抢劫了，对方肯定不会善罢甘休，肯定会派人一直在四周盯着，这时候自己大摇大摆地回来，不是告诉他们抢劫的人就是自己，速来？

　　可以肯定，雷云城中，不知道有多少只眼睛在盯着，只等自己露面。

　　自己会不会返回雷云城另说，至少他们不会放弃这可能的机会。

　　飞虎不可能收进到坐骑空间中，而扔了，周离还做不到这么败家。

　　这可是两亿，不是两三百万。

　　很干脆地，周离在离雷云城还有数百公里的时候，一个调头，绕过了雷云城，向着雷云城的北部区域狂飞而去。

　　“也不在乎这一二天。”

　　雷云城是暂时回不去，周离可不会吊死在这一棵树上，第二域中依然有着众多的城池，雷云城没有办法出手，大不了到其他城池出手，也是一样的。

　　……

　　雷云城周边。

　　这几天陈家像是疯了一样，陈家的玄少爷，被人抢劫了，将陈家老祖一直得意的飞虎给抢走了。这一个消息，绝对是劲爆，认不知道陈家在雷云城的地位？

　　可是是陈家的玄少爷又怎么样，还不是有猛人下手了？

　　疯了的陈家，自然是在雷云城里布下了天罗地网，只等抢劫了飞虎的贼人出现。

　　可惜的是，几天了，还是一无所获。

　　“这样下去，可不是办法。”

　　“就是啊，就这么在这里干等，对方又不是白痴，会回雷云城？”

　　“若是换了我，抢到了飞虎，早就利用飞虎的速度，不知道逃到什么地方去了。”

　　“是及，一头飞虎两亿不成问题，足够舒服地过一辈子了。”

　　“玄少爷也真是够倒霉的，好容易才获得了老祖的同意，第一天就将飞虎给丢了。”

　　几名陈家的子弟，正坐于一处官道的茶肆中，有些无精打彩地谈论着。

　　官道上，人来人往，一队队兽车组成的商队往来。

　　这一个世界，不是人人都可以飞行的。在尊者层次以下，还有着庞大无比的修炼者，他们当中武者有之，气者有之，灵者有之，共同构建了九幽界的底层。不仅仅这样，他们的数量同样是最为庞大的，将近三分之二的人口组成，便是他们。

　　不能高来高去，只能是借着魔兽来事实。

　　像出一趟远门，自然是要用到魔兽来充当坐骑，像运输一些货物是可以用弥须袋，但弥须袋对于这些底层的修炼者来说，绝对奢侈的东西，想要赚点钱，只能是老实用魔兽充当运输工具。

　　这些陈家子弟懒散地呆着，飞虎的目标之大，若是出现在他们的眼里，不可能不知道。

　　不仅仅是雷云城周边和里面，就是雷云城四周的城池，陈家都派了人。

　　可以说，一定对方露面，不可能躲得过陈家的眼线。

　　可惜他们不知道的，周离早就远远绕开了雷云城，他们在这里守候，注定了是无功而返。

　　……

　　花了一天，周离又是靠近了罗城。

　　周离一样并没有进入到罗城中，再一次绕开。

　　作为雷云城周边的城池，想必罗城中一样有着陈家的眼线。

　　“看样子，想赚个两亿零花钱花花，真不是一件容易的事情。”

　　周离的眼光望向了远处被绕开的罗城，露出一个笑容来。事实上，周离知道，自己这一路来，不可能不被人发现，毕竟飞虎的个头太大了，想不被人注意都不可能。

　　现在周离利用，无非就是一个时间差而已。

　　利用飞虎的速度，在他们知道之前，然后将飞虎出手掉。

　　想到这里，周离脚下微微用力，飞虎察觉到周离的驱动，发出了一声虎啸，拍击着的飞翅更加的快速，直接进入到了极限速度的状态，在天际里拖出一条音爆云来，投向远方。

　　……

　　“什么，飞虎在罗城一带出现？”

　　一天之后，这一个消息才终于是传回到了雷云城中。

　　听到这一个消息，陈玄几乎要气炸了。

　　这几天自己在雷云城里，绝对是成为了一个笑柄，也不知道这一个天杀的是什么人，连自己常常陈家嫡系子孙也敢动手，真是胆撑天。特别是对方还是一名尊者五阶的人，更是给这一个笑柄增添了更多的笑料。

　　现在听到飞虎出现在罗城，怎么不让陈玄忍不住要长啸？

　　一定要抓住这一个混蛋，好让他知道自己玄少爷的厉害之处，非要披了他的皮，点个天灯不可。

　　不过想到这是一天前的消息，飞虎的速度，天知道对方跑哪儿去了？

　　“来人啊，请族叔们出动，誓要将对方拿回雷云城。”陈玄厉声说道。

　　前来通报的这一名陈家子弟心中一凛，连忙应下：“是，玄少爷。”

　　虽说在陈家当中，玄少爷只是末代的嫡系大少，可大少就是大少，拥有着极大的权力，调动一下陈家的护卫力量，还是可以的。更何况这一件事情，连家主他们也是知道的。

　　当下，这名陈家子弟匆匆而去。

　　很快，就点齐了陈家上百名护卫，一大队人呵喝着纷纷冲天而去，向着罗城的地方而去。

　　陈玄似乎还不解气，这可是他的一个耻辱。

　　刚从太爷爷手里要到这飞虎，却是一个转眼就被人给抢劫了，这一记耳光，让陈玄如何能记恨在心上？他现在脸上无光，对于未来他的发展可是极不为利的，谁知道会不会影响到未来他执掌陈家？

　　所以，这胆敢抢劫自己的人，必需要死，而且还要死得非常难看。

　　……

　　迎光城。

　　周离带着飞虎，在众目睽睽之下，在无数人的羡慕和忌惮当中，进入到了迎光城。

　　快到迎光城的时候，周离已经伪装过一下自己的身份，已经不是本来的面目了。

　　进入到迎光城，周离带着飞虎，直奔迎光城最大的灵兽行，带着飞虎落到了他们的大院内。像灵兽行这一类商家，都会修建有一个大院，专门用于修炼者控制着魔兽方便降落在里面。

　　对于周离的到来，这里的伙计绝对有眼色。

　　能够拥有飞虎的人，会是普通的人？

　　“这位少爷，请了。”

　　一名伙计过来，恭敬地说着。

　　周离点头，扫了一眼对方，说道：“你们掌柜呢，我这飞虎需要出售。”

　　迎光城的规模略小过雷云城，却也小得有限，同样是一个拥有近亿人口的大城池。作为这里最大的灵兽行，吃下飞虎根本不成问题，这也是周离找上他们的原因。

　　“啊……少爷请等待，小的这就去请掌柜。”

　　伙计愣了一下，还是飞快说道。

　　旁边自然有人引着周离到了贵宾处，送上了茶水。像这一种涉及到以亿灵币的事情，他们自然将周离引为贵宾。

　　飞虎的稀有，绝对是奇货可居，所以听到有人出售飞虎，灵兽行的掌柜来得很快。

　　平泰和眼睛半眯着，望着周离年轻的面貌，一见面，便是拱手说道：“哈哈，区区正是这间灵兽行的掌柜平泰和，听说这位少爷想要出手中的飞虎？”

　　透过窗口，可以看到大院里那一头宏伟的飞虎。

　　不用说，以平泰和多年的眼光，一眼就可以看得出来，这一头飞虎非常的健壮，而且灵性度非常的不错。

　　周离点头，说道：“不错，不知道平掌柜又能给一个什么样的价格？”

　　“这位少爷，恐怕你这飞虎，有些来路不正吧？”平泰和冷笑了起来，他负手站在窗口前，说道：“这位少爷，你面生不说，而且据区区所知，前些时间雷云城的陈家，可是丢失了一头飞虎，莫不是就是眼前这一头吧？”

　　说完，平泰和转过身来，盯着周离，眼睛里闪过了一抹阴冷。

　　能够将灵兽行做到如此大，又岂是简单的人物？

　　像这一种傻乎乎送上门来的人，又是如此的年轻，不过是区区尊者六阶而已，这一种肥肉，不吃到嘴巴里，恐怕他睡觉都不会不安。

　　一言道破了对方的来路，若是识趣的，赏个一二百万。

　　若是不识趣，杀了又怎么样？

　　到时候大不了推说是盗贼即可，说不定还可以卖一个人情给陈家。当然，在内心中，平泰和是不怕陈家的，平家在迎光城，地位还要尊贵过他陈家，像这一种吃黑货，原本就是一条潜规则，陈家就算知道了，也只能是干瞪眼，只能从自己手中花更多的钱将飞虎买回去。

　　周离面对眼光阴冷的平泰和，却是笑了起来，淡淡地抿了一口茶，说道：“怎么，平掌柜想要黑吃黑不成？”

　　“这位少爷，两百万，这飞虎让给区区如何？要知道，在迎光城，也只有区区这灵兽行，才能吃下这飞虎。其他人，他们还没有胆敢跟陈家叫板。”平泰和却是悠悠说道。

　　周离放下了茶杯，笑道：“平掌柜，当在下好欺负？”

　　平泰和边上的一名壮汉伙计，却是迈前了一步，冷笑道：“欺负你又如何，今天这飞虎，你卖也得卖，不卖也得卖。”

　　周离笑了，说道：“之前还想着便宜些卖与掌柜的，但现在在下改变主意了。应该是，今天这飞虎，平掌柜是不买也得买。而且，这飞虎不二价，四亿。”

　　“小子，你是不是脑袋抽风了？”听到周离这话，旁边的几名伙计狂笑起来。

　　四亿，还敢到灵兽行来抢劫来了？

　　平泰和脸上一阵阴冷，恨声说道：“本掌柜倒想看看，你怎么卖出一个四亿的价格来。”

　　说完，平泰和后退了一步，眼光变冷。

　　几名伙计全都是平家的子弟，此时无不是露出了一阵嘿嘿的冷笑，一个个捏着拳头压出关节“叭啦”响，将周离给围了起来。

　　……

　　“平掌柜，付钱吧。”

　　周离站着，刚刚还高高在上的平泰和已经是瘫在地上了。

　　不是平泰和想这样，而是一股绝世之力，硬生生将他给压瘫在地面上。而刚刚想要威胁着对方的几名伙计，早就晕死在一边了，一个个口吐鲜血，生死不知。

　　平泰和绝对没有想到，一个尊者六阶的人，会如此的恐怖，自己神者五阶的实力，面对对方的气息，就脚已经发软了。

　　还想着黑吃黑，连对方一个照面也没有撑住，就全完了。

　　仅仅是用气体震动一下，几名伙计就晕死过去，如受到了重创。一个眼光，就可以让自己趴在地面上，这一份实力，完成就是帝者高阶以上才具备的，甚至是天帝强者。

　　面对这一种人，平秦和哪里还有半点心思？

　　平秦和知道，这一类妖孽一样的猛人，平家绝对惹不起，若真是惹毛了对方，对于平家来说，绝对是一场灾难。现在平泰和总算知道了之前所说的话，什么叫不买也得买。

　　“付，这就付。”

　　能够成为灵兽行掌柜的平泰和也是一个果断的角色，一咬牙，便是同意了周离四亿的价值。

　　一只飞虎不值，可是面对这一个妖孽深不可测的人，他没有选择。

　　怪不得对方可以直接就敢动手抢劫了陈家的飞虎，拥有这一种强大到让人窒息实力之下，换了自己也会抢，还真不管你是什么陈家或者是李家之类的。

　　灵兽行不愧是平家最赚钱的产业，四亿说提就提了出来，直接划到了周离的晶卡上。

　　确认了四亿转了过来，周离满意地露出了一个笑容来，说道：“不错，没有玩什么心眼。这飞虎，可就是你们灵兽行的了。”

　　平泰和现在连死的心也有了，如果自己没有欺负对方只是尊者六阶，直接用市场低个七成的价格买过来，也不过是支出一亿五千万灵币左右，到时候还可以有赚个几千万灵币。

　　现在好了，钱没有赚到，反而是亏进去了两亿。

　　妈蛋，没事你搞什么扮猪吃老虎？这不是坑人嘛。

　　可惜，平泰和是绝对不敢说的，反而是恭敬地目送着周离离开，不敢再惹上这一个妖孽半分。平泰和肯定，若是自己还想着挣扎，就不仅仅是现在这样子的了，对方拆了灵兽行都有可能。

　　至少现在来看，对方没有发狠将飞虎给带走了，算是幸运的了。

　　等到周离一走，平泰和眼光中又是带着一抹凶狠：“这一笔账，就算到陈家的头上了，想要这一头他们陈家的脸面飞虎，拿出五亿来吧，否则就是杀了这飞虎，也要让陈家颜面尽失。”


第六十章 李因的震惊

　　在陈家的人由罗城向迎光城而去时，周离早就利用巨龙的速度，绕了一个大圈，回到了雷云城。

　　不需要化装，周离就是用原来的面目，大摇大摆地进入到了雷云城里。

　　陈家这什么玄少爷，他当初见到自己时，是尊者五阶中期，而现在自己是尊者六阶。他们也不可能想到，短短数天里，就会有人能够突破半个阶数，提升了一阶。

　　利用这一个，周离就不会是他们的目标。

　　扫了一眼还在这里盯着的陈家子弟，周离冷笑。

　　回到客栈，将一身风尘的衣物换下来，又是泡了一个澡，顿时让周离感觉到精神气爽。

　　才刚刚吃过了伙计送上来的酒菜，却看到这客栈里的掌柜跌跌撞撞冲了进来，张口就是说道：“周少爷，李家的大总管亲自上门，还望去周少爷快快去迎接。”

　　李家在雷云城的威势，这客栈掌柜有这样的态度，再正常不过了。

　　也许在这客栈掌柜的眼中，还是一种荣幸，毕竟李家的贵客就居住在他这里不是？说不定等周离离开了，他可以利用这一个好好宣传一下，还怕生意不火爆？

　　能够让李家敬为上宾的是人，肯定会是一方大人物。

　　周离倒是不急，李家来人，看来自己的运气不错，肯定是李因回来了，否则他们才不记得自己是那根葱呢。

　　在客栈掌柜急如祸中蚂蚁的时候，周离这才是到了客栈的厅内。

　　“李家大总管李好，见过周少爷。”

　　李好是一个肥胖之人，脸上推满了笑容，一见面，态度也放得很低。

　　没有办法，昨天老祖回来，由于有着登记，老祖在察看之下，第一时间便是知道了这一件事情，随即就是雷霆之怒。李家上下，再不知道是自己等人闯祸了，就真的是没有眼力了。

　　李家的贵客，他们竟然是拒之门外，让对方住在客栈里，这若是传出去，李家还会有脸面？

　　加上老祖的大怒，自然是第一时间就过来，想要缓解一下彼此的关系。

　　周离笑了一下，其实在周离看来，这些李家中人的事情，只是这一次自己到来的旁枝节末而已，他们的态度对于周离来说，根本无关紧要，自然也不用和他们犯着一般见识。

　　“李因大师回来了？”周离眯着眼睛问道。

　　李好点头，恭敬说道：“回周少爷，老祖昨日方是回到。”

　　“如此，我们走吧。”周离也没有哆嗦。

　　李好大喜，原本他还认为李家冷落了对方半个月之久，会引来对方的不快，从而让自己难堪。从老祖的态度中，不难知道这个年轻人在老祖心目中的地位。

　　如今的李家，完全是老祖一手撑起来的，在李家当中，老祖就是天，就是地，就是神。

　　到了李家，李浩瀚他们一干人全都是迎了出来，脸上尽是笑容，在他们的身上，你发现不到他们有一丝尴尬之色。当然，口头上的一些道歉，却是必不可少的。

　　李因当然不在迎接之列，以李因大师的地位，能够重视自己，已经是极为难得了，还不可能让李因亲自迎接的份。

　　很快，就由李浩瀚引着周离到了李家的紫华园中。

　　紫华园，是李因修炼之地，也是李家的禁地，平时没有允许，是任何人都不得进入的。

　　在紫华园中，看似普通，可是里面却布下了无数李因生平得意的幻境，只要一发动，天下间能够破解的人几乎没有，极是厉害。

　　这紫华园里，入眼的尽是紫色的竹林，将这里覆盖住，只能通过这些竹林中，隐约可以看到一些建筑物的一角。在这里，却是朴实无华，没有想象中的奢华。

　　“老祖，周少爷到了。”

　　远远地，李浩瀚扬声道，说完，却是缩着脖子，严肃地立于一旁。

　　李因负着手从一片竹林里走了出来，对着周离做出一引的手势，自己则是向着不远处的一处凉亭处走去。

　　周离笑了一下，也没有负担地走向了这凉亭。

　　反倒是李浩瀚，就这么干站在原地，留也不是，走也不是。

　　李因仿若未见，引着周离坐下后，也不需要下人们倒茶，亲自给周离倒上了一杯香茶，淡笑道：“请，这一杯茶，算是老朽为李家怠慢周小友赔罪的。”

　　老祖的这一个举动，让李浩瀚眼珠几乎要突掉下来，完全出乎他的意料。

　　“李因大师见怪了。”

　　周离却是大方地接了过来，然后将茶饮尽。

　　李因哈哈一笑，却是凝视着周离。

　　对于周离，李因在没有授课前，自然是不知道周离的。当时周离竟然能够拥有如此胆力，找上了自己。从此，李因就留意了一下周离，却发现短短时间内，这个周离就是搅动了风云，名动天下。

　　这可是十大不可能完成任务，哪怕是李因自己出手，也只有三成的机会从迷失之龙处将楼兰珠给夺回来。

　　可是眼前这年轻人却办到了，任务一经完成，就轰动了九幽界。

　　下到第一域，上到第九域，几乎都在流传着一个叫周离的人。

　　想到当初，周离竟然是说要自己为他构建一个前所未有的幻境，当时的李因内心中也是极为不屑的。自己是什么身份，这个世间能够请得动他的人，伸个手掌都可以数得过来，就凭当时实力和名气都不显的周离？

　　谁想到，事隔只是一年的时间，周离却是找上门来了。

　　李因可不会短视，不管周离是自己完成了这一个十大不可能任务，还是有人从中帮衬也罢。总之，完成了这一个任务，都可以体现出周离或者是背后的这一股庞大力量来。

　　如果有人帮衬，这一个人至少会是天帝层次中的顶阶天帝的实力。

　　这一份实力，已经是远远超出自己太多了。

　　微微感叹了一下，李因说道：“周小友是为了幻境而来？”

　　周离点头，说道：“不错，在下正是为了幻境而已来，也算是了了当初与大师之约。一年前，大师说过，若是自己能够支付得起这一笔费用，就会为了在下构建这幻境，不知道大师可记得？”

　　“自然记得。”李因笑道。

　　周离也没有说话，将一张晶卡取了出来，放到了桌面上。

　　李因眉头一挑，他自然知道这里面趟着两百亿灵币。

　　没有想到，这一个年轻人却可以如此轻描淡写地拿出两百亿灵币来，单是这一点，就让李因越来越看不透了。周离给他的感觉，不像是什么家族子弟，更不可能是宗门中人，隐隐间，李因竟然是生出了一股心悸之感，仿佛自己面对的不是实力弱小的尊者六阶修炼者，而是一个能够力压自己的人。

　　“怎么可能？”

　　李因惊悚，身为天帝强者，他对自己的直觉，自然不会怀疑。

　　在周离的身上，他可以感受到一股毁灭天地的力量，对着周离，如同是对着一座大山一样。

　　“幻境之石呢？”李因自然不会推托，他一直四处奔波，不就是为了赚钱吗？眼前有着这一单生意上门，他可没有拒绝的可能，这可是两百亿。

　　周离手又是一动，一枚巨大的幻境之石出现，摆到了桌面上。

　　“呼，这……”

　　见到这一枚幻境之石，李因原本平静的脸，却是变了一下，惊呼起来。

　　这不怪李因，虽说李因是九级的构建师，但像这一类最顶级的幻境之石，却是绝对的罕见，几乎难以出世。可是现在，他却看到了周离随意拿出一枚来。

　　无数的超级家族和宗门，他们的手中未必有一枚这一种最顶级的幻境之石。

　　站了起来的李因，又是坐了回去，只是眼光还是炽热地盯着这一块幻境之石。身为九级构建师，一生中最为痴迷的，自然就是幻境之石。

　　一块幻境之石的好与坏，会决定着幻境的品质。

　　伸出手去，李因轻轻地抚摸着这一块幻境之石，嘴巴里不断发出了啧啧的感叹声。

　　周离笑了笑，构建师对幻境之石的痴迷，是超出想象的。

　　不过一块幻境之石……

　　周离嘴角抽动了一下，却是笑了起来。

　　良久，李因才是收回了自己不舍的手。

　　“大师，想必这一块幻境之石，没有耻没了大师九级构建师的名头。”周离揣起茶来，淡淡抿了一口。

　　李因发出了豪爽的一笑，说道：“没有想到，还可以亲自动手最顶级的幻境之石，足有上百余年未有过了。”李因将眼光放到了周离的身上，说道：“周小友，说吧，您需要什么样的幻境？”

　　“慢。”

　　周离却是摇头，手一动，又是一枚丝毫不逊色于这一块顶级幻境之石的幻境之石出现。

　　“这……”

　　已经平静下来的李因，又是猛地站了起来，眼睛瞪得滚圆。

　　能够拥有一块顶级的幻境之石，已经是可遇不可求的了，谁能想到，在周离的手中，还有着另外一块？要知道，这一类顶级的幻境之石，每一块价值都无法估计，据他所知，单是第二域中，也才拥有三块而已。

　　一域，才三块，顶级幻境之石的珍贵，可见一般。

　　周离依旧是淡笑，仿佛他拿出来的不是幻境之石，而是普通的石头一样。

　　手一动间，又是一块顶级的幻境之石出现在桌面上，让李因浑身颤抖起来，眼睛几近要瞪了出来。

　　一块，二块，三块……直到第六块，周离才是停下手来。

　　淡然看着这些顶级的幻境之石，周离开口说道：“大师，这一次的幻境，恐非是你一人可以独力完成的。因为在下要构建的幻境，是连大师也半所未想到的。”

　　处于震惊中的李因，整个人难以平静下来，哆嗦着手指。

　　六块，六块顶级的幻境之石，就这么摆在他的面前。

　　李因并没有回答周离的话，而是直直盯着周离：“你知道这幻境之石的人价值吗，你就不担心老朽会将它占为已有？”

　　周离冷声说道：“担心，但我知道大师不可能会拿李家上下作为赌注。”

　　这一句话，却是杀气滔天。

　　李因沉默了，不知道为什么，他却是相信周离会有这一个能力办到。李家，李因自然不可能拿全体上下的性命作为赌注，哪怕他内心中也起了一丝贪婪之意。

　　良久，李因才是叹了一口气，说道：“也罢，能够同时构建六块顶级的幻境之石，这一生足以。”

　　李因停顿了一下，说道：“看周小友现在的架式，这幻境所图非小，确实不是一人之力可以办到的。老朽的薄脸还在，想必叫上几名老友，还是办得到的。”

　　周离见到李因应答下来，顿时笑道：“如此就好。”

　　“只是不知道周小友，你想构建一个什么样的幻境，老朽却是来了兴趣，又是如何一个闻所未闻之幻境。”李因灸热的眼光，又是落到了周离的身上。

　　九级构建师，已经是理论上的最高一级了，已经是升无可升。

　　到了九级构建师这一个地步，唯一需要做的，其实就是追求幻境的创新上。

　　李因同样如此，不得不说，周离的一切，都是出于他的意料。

　　就凭这两百亿灵币，还有这里的六块幻境之石，李因敢肯定，在周离的背后，一定有着一个惊人的势力存在着，这一个势力的实力，不知道超出了多少超级宗门。

　　周离见到李因炎热的眼光，知道李因已经上勾，他却是不紧不慢说道：“大师，什么时候能够找挤诸位大师，在下的方案自然就会一一道来。”

　　李因一想也是，点头说道：“如此也好。”

　　以李因霆厉风行的性格，一想到就会去办，邀请几位同是九级构建师的伙计，就想立即去办。

　　可是李因才站了起来，便是感觉到了地面和空气中传来的一种异样的震动，这让他猛地停了下来，眉头一皱，然后向着天际张望着。

　　周离的眉头，同样是皱了起来。

　　李因能够发现的问题，他又怎么可能会没有发现？

　　神识扩散出去，虽说没有知道具体的，可是却更加感应到了地面上传来的敲击声，像是有着亿万魔兽在奔腾一样。而天空中的异响，则是无数翅膀在拍击时，出现的一些空气爆炸声。

　　周离是不熟悉第二域和雷云城，但李因不同。

　　这一些声音一出，李因便是弹射而起，然后在高空中远眺着，脸色发苦。

　　周离同样是跟着李因窜上到了高空中，远眺之下，似乎发现天地间失去了颜色，只是化成了一条看不到头的黑线，正滚滚向着雷云城快速推进而来，完全像是一阵风一样。


第六十一章 兽狂

　　十天前，雷云森林中央山脉。

　　作为雷云森林的中央区域，在第二域中，谁不知道在中央区域内居住着一只能够在魔兽中排名前一百的鳞角兽？

　　排名五十，和十大魔兽相差事实上并没有想象中的大，同样已经是拥有了天帝实力的恐怖魔兽。

　　如无意外，到了这一个地步的魔兽，一般不会有人敢打它们的主意。

　　能够突破到天帝层次实力的魔兽，它们的智慧完全不亚于人类。彼此间像是有着默契一样，轻易双方都不会开启撕杀，毕竟是天帝层次的实力，若是打起来，山河也会因此而变色。

　　不仅仅人类中的天帝强者不会轻易打扰这一个层次的魔兽，而这一个层次的魔兽也会自主地呆在属于它们的领地内，只会专注于修炼。

　　到了这一个层次的魔兽，已经无法通过吞食晶核提升，只能像人类一样，依靠着吸收天地的灵气来提升。

　　此时，在距离中央山脉数百公里处，三道人影负手立于空中。

　　“龙风，你真的要这么做？”

　　一名肌肤白皙的中年人，一脸的严肃问道。

　　被询问的人，是一名年轻人，只是他此时穿戴着的护甲，却是在阳光下，有着无数的星光在环绕着，一看就知道不是凡品。特别是这护甲散发出来的那一种如同星浩般的气息，无不是表明了它星器的身份。

　　这名年轻人露出来的脸庞俊美，眼光却是带着冷酷的神色，他点了一下头，决断地说道：“二叔，这一件事情不必阻止我，父亲的怪病，唯有鳞角兽的鳞角才可以治疗，所以这一战不避免。”

　　第三人，却是一个后背微驼的老者，他一身青衣，脸上尽是皱纹，不过两只眼睛里闪过的精光，让人知道他的实力可不像他的外表这样的弱不禁风。

　　“少爷，家主若是知道你有这一份孝心，必定会欣慰。”

　　老者缓缓说着，却是手一抖，一套不亚于年轻人龙风的墨黑护甲来，然后给自己套上。

　　老者的动作，已经表明了他的态度。

　　那被呼来二叔的龙跃，脸上呈现出了无奈的神色，他说道：“龙风，你要考虑清楚了，这鳞角兽的实力，恐怕我们三人也未必可以拿得下。一旦惹怒于它，对于周边来说，绝对是一场浩劫。”

　　“浩劫？”

　　龙风的眼睛里，尽是轻蔑之意，他狂笑起来，说道：“二叔，即便是雷云城的亿万之人死光，又与我龙风何干？”

　　龙跃眉头深皱，龙风的话，让他吃惊，他没有想到，龙风年纪轻轻，却已经拥有如此冷漠的杀戮果断之心。想想也是，龙风可是被称为九幽界里十大天才之一，以三百二十七年的修为，硬生生挤进到了天帝层次，又是指定的下一任家主，自心就是心气高傲，眼中不容天下人。

　　说出这一番话，以龙家的实力，实属是正常。

　　“也罢，二叔便与你疯狂一回。”龙跃一咬牙，手一引间，一件白色的重型护甲出现在他的面前，上面有着一道道闪烁着的流光，散发出来的气息，丝毫不在龙风身上护甲之下。

　　片刻间，便是将护甲穿戴完毕。

　　手一动间，又是握着一柄古朴的长剑，脸色带着决然。

　　龙风大喜起来，说道：“如此，把握就大得多了。”

　　当下三人没有犹豫，在天空中猛地一蹭，在天空中留下了三道残影，人却已经是出现在数百米之外，用一种恐怖的速度向着中央山脉推进。

　　“吼……”

　　几乎在他们三人踏进到中央山脉时，一声浑厚的吼叫响了起来，滚滚而来，震得天地为之抖动。

　　中央山脉里的一座座高峰，无法不是在颤抖着，上面的积雪和山石滚滚而下。

　　作为鳞角兽的领地，这一带根本没有其他的魔兽存在。

　　三名天帝层次的强者踏进到自己的领地中，鳞角兽自然知道对方不会是来和自己聊聊天的。身为天帝层次的魔兽，神识覆盖下，三人一经进入，鳞角兽便察觉到了。

　　这一声吼叫，便是警告之意。

　　如同经历着一场海啸，吼叫掠过之处，无数的树叶被震了个粉碎，便是附近的湖面也是猛地一弹，激起了数十米高的水柱。

　　可惜，这一种吼叫声波，对于龙风他们三人几乎没有影响。

　　突进的三人，片刻便是进入到了中央山脉中，向着中心掠去。

　　蓦然，在中央山脉的中心里，一道庞大的黑影浮现，却是一头如同麒麟般的庞大魔兽出现。唯一不同的是，这一头魔兽的脑袋长着一只若大的金光闪烁的独角，浑身被厚重的鳞甲覆盖着。

　　一股恐怖的气息散向四周，天地为之变色，哪怕是在千里之外的魔兽也为之发狂颤抖。

　　三人在鳞角兽的面前，完全就像是大象面前的蚂蚁一般渺小。

　　下意识地，三人都是吞咽了一下口水。

　　鳞角兽瞪着一对若大的眼光，盯着这三人，鼻子里轻轻喷着气息，却是一声吼叫之下，猛地发动了践踏式的冲锋。

　　进入到了自己的领地里，便是将他们杀了，人类也不会说得出一个所以然来。

　　“吼……”

　　几乎是在天空中闪了一下，鳞角兽已经是到了龙风他们三人的面前。若大的兽蹄，直接高高扬起，向着他们践踏下来，形成的阴影，几乎将他们三人笼罩。

　　“小心。”

　　三人陡然分开，掠出了这一片阴影中。

　　“杀！”

　　龙风吼叫着，却是心法运起，他身上的护甲陡然爆发出了一阵光芒，竟然是瞬间化成了一个高达十数米的钢铁巨人。星器的恐怖，在这一刻得到了解释。

　　便是龙风手中的长剑，也是变成了超过三十米长的巨剑。

　　龙跃和老者同样不慢，他们使用的护甲，皆是星器，自然拥有这一种能力。

　　若不是有着一身的星器护甲，与鳞角兽叫板，只会是寻死。鳞角兽庞大的体型优势，就足够碾压他们。哪怕是现在，拥有着星器，合三人之力，胜算也不过是五五之算而已。

　　鳞角兽的眼睛里充满了轻蔑，猛地身体一抖。

　　亿万鳞甲，在这一刻脱体而出，向着四周迸射而出，直接将空间撕裂成了无数块。

　　龙风一咬牙，手中的长剑一划，一个灵盾出现，护住了自己。

　　龙跃两人速度不慢，不过他们不是护住自己，而是直接轰出了手中的武器，用雷霆万钧之势，迎着这些迸射出来的鳞甲而去。

　　“铮……”

　　金属交错声，震得附近的山体如同被数以百门的重型火炮轰击，几乎在瞬间就被掀起了一层。

　　附近数公里范围内的森林，一棵棵参天巨树，瞬间变化成了粉末。

　　“噗！”

　　龙跃和老者两人，同时吐出一口鲜血来，被轰飞出数公里之外。

　　两人相互望了一眼，从彼此的眼光中，看出了骇然的神色，这和他们想象中根本不一样，这鳞角兽比起他们意料中，要强出了数倍。

　　鳞角兽脑袋一甩，脑袋上的金角却是划出一条金色的光线来，切向龙风。

　　龙风在天空中一个闪避，巅毫之间，险险地闪避过，却是吓出一身冷汗来。

　　这金线却是没有停止，切向了远处的一座近两千米高的高峰腰间，连声响也没有，却是将这一座高峰拦腰给切断。

　　“这……”

　　整座高峰，在一阵阵的轰隆声中，上半山峰滑落下来，将下面的山谷填平。

　　龙风三人吓得脸色如土，他们怎么也没有想到，鳞角兽厉害到了这一个地步。

　　“走。”

　　“鳞角兽竟然晋升过了。”

　　龙跃和老者同时大喊，龙风心中是不甘，却知道三人留下来也没有用，远不可能是鳞角兽的对手，只会将命丢在这里而已。

　　这龙风也是果断之人，他与鳞角兽最为靠近，最是凶险，想要逃脱，谈何容易？他在一咬牙间，当下手中的长剑，在用尽了全力之下，猛地踏前一步，脱手轰了出去。

　　脱手的长剑，在天空中爆发出来，化成了一抹白光。

　　“噗！”

　　鳞角兽虽说是有智慧，却没有料到对方会如此的决断，竟然舍得这一柄星器等级的长剑。冷不防之下，竟然是被这长剑轰中了左前蹄，长剑几乎是尽没把柄之处。

　　龙风怎么说也是天帝强者，这全力一击，也不是吃素的。

　　“吼……”

　　吃痛之下，鳞角兽发狂。

　　龙风早就是一个转身，已经是化成了光芒远遁，他舍了这长剑，为的就是能够有一线逃生的机遇。

　　伤到了鳞角兽，是一个意外，特别还是它其中的一条腿。

　　三人化成了一道光芒，全力逃脱。

　　发狂之下的鳞角兽，如何肯放过伤到它的人？连腿上的伤也不顾，在咆哮声中向着三人追了过去。魔兽最是记仇，一旦被伤，就是不死不休的局面。

　　三人一兽，便是在天空中追逐着。

　　若是鳞角兽没有受伤，绝对不可能让他们三人逃得掉，可是这一击伤到腿上，拖慢了鳞角兽的速度，才导致了它的速度发挥不出来，追了一个平分秋色。

　　“吼！”

　　鳞角兽一路狂奔，在天空中践踏而过，一路却是狂吼着。

　　一阵阵的吼叫，带着一道道属于鳞角兽王者之势的指令在雷云森林里回荡着。听到这些指令的魔兽，一个个变得疯狂，纷纷是发出了吼叫，开始追逐着鳞角兽的方向。

　　仅仅是一天时间，这一股兽潮，就结集了百万之巨的魔兽。

　　这一股兽潮，却是越滚越大，用一种恐怖的速度在壮大着。

　　愤怒之下的鳞角兽，完全陷入到了疯狂当中。

　　龙风他们三人叫苦连天，追逐着的鳞角兽，根本甩不掉。而后面追来的魔兽，有一些的速度更加的快，一旦他们有一丝松懈，后果就完了。

　　“到雷云城去。”

　　龙风的眼睛里凶光大盛，带着疯狂。只要能够逃脱，雷云城亿万的修炼者生死，又与他有什么关系？

　　人不为已，天诛地灭。

　　这，就是龙风的人生格言。

　　龙跃吃惊，想到唯一甩开鳞角兽和这一股兽潮的机会，就是将目标转移。

　　而最好的目标，无疑就是雷云城了。

　　老者的脸上，根本没有任何的波动，仿佛接下来的亿万生灵涂炭，与他无一丝关系。

　　……

　　“靠了。”

　　周离有一些目瞪口呆的感觉，远处的天空中，有着一朵恐怖的黑云，几乎将天际给笼罩住了，正在用一种恐怖的速度向着雷云城而来。

　　而地面上，一条黑线的推进，任何挡在它们面前的树木等等，无不是被移为了平地，被践踏成了一片粉碎之地。

　　特别是在这一朵恐怖的黑云前方，一头如巨峰般大小的魔兽，正疯狂冲击而来。

　　第一个念头，周离便知道，这就是兽潮了。

　　已经经历过一次兽潮的周离，当然明白兽潮发狂起会有多恐怖。

　　看这规模，不是大，而是超大。

　　拥有着亿万人口的雷云城，在这一股兽潮面前，都会颤抖。

　　李因第一时间便是反应过来，他在天空中猛地一个践踏，像是星际主炮轰击在能量罩上一样，激起了一圈覆盖着数公里的光芒，人化成了光芒向着这一股兽潮迎了上去。

　　这一刻李因的速度，周离敢保证，远远超过了一千公里每小时。

　　“果真，每一个天帝强者，都不可小视。”

　　周离惊愕，一直以来狂妄的心态，不由收了起来。

　　急速的警钟声响了起来，刚刚因为兽潮到来而定格了的修炼者们，却是第一时间动了起来。

　　天空中，有人用最快的速度离开雷云城，也有人迎向了兽潮。

　　地面上，也同样是如此。

　　整个雷云城，在这一刻陷入到了混乱中。

　　雷云城的强者们，自然不是短视之人，在这一个关头他们明白，若是放任这一股兽潮扑向雷云城，雷云城就完了，亿万修炼者，还有这一座宏伟的城池，都会毁于此。

　　一道道光芒闪烁着，瞬间就有着数以万计的雷云城强者们冲上天空，然后向着兽潮而去。

　　“这种事情，还碰上。”

　　周离一阵无语，现在都不知道是怎么个选择法了，是战还是逃。

　　想到李因虽说是答应自己构建幻境，可是他不过是拿钱办事，尽不尽力另说。可是若自己有恩于他，想必对于这一个幻境，他必然会上心，不会藏私。

　　雷云城可以说是李因的家乡大本营也不为过，助他一臂之力，绝对是好处多多。

　　反正实在扛不住，自己想要逃，还不是小意思？

　　以李因的实力，也许无法守得住雷云城，但想要全身而退却不成问题。只需要伸伸手，就可以卖李因一个人情，多划算的事情？

　　“靠，干了。”

　　扔下这一句话，周离已经是出现在数百米之外。


第六十二章 送死者？

　　“咦？”

　　感觉到有人竟然能够跟上自己的速度，李因不由发出了一声询问声。

　　在雷云城里，唯有自己才是天帝强者而已，哪怕是速度出色者，在这一种过大的实力距离下，也不可能跟得上自己。雷云城也没有能够与自己一战的人。

　　可是现在，却有人后发先后至，追到了自己的身后？

　　李因转过头去，脸上尽是意外。

　　这追上自己的人，竟然是周离？

　　“怎么可能？”

　　哪怕知道周离很诡秘的李因，也是大吃一惊，尊者六阶的周离，是怎么办到的？刚刚的速度，可是自己爆发出来的极限速度了，除了天帝强者之外，几乎不可能被人超过。

　　周离，又是如何办到的？

　　见到李因吃惊的样子，周离只是淡然一笑。

　　周离原本就是天帝强者的实力，速度不会输上李因多少，然后给自己扔一个盗贼技能中的“疾走”，直接就是提升100%的速度，足够甩李因数条大街上了，追上他，没有什么好奇怪的。

　　应该说，已经是周离控制速度的原因了，否则周离随时可以越到李因前面。

　　“吼……”

　　远处传来的吼叫，让李因压下了自己的好奇。

　　如同天空被凿击了一下，整个天空处于一片动荡当中，形成的气流海啸，震得天空中飞行着的强者们一个个几乎吐血倒下。仅仅是吼叫，就让在场的每一个修炼者，脸色为之变色。

　　雷云城中，多少建筑物出现了裂缝，摇摇欲坠。

　　“是天帝层次的魔兽。”

　　“天啊，是鳞角兽。”

　　“那个天杀的惹上了鳞角兽？”

　　一个个修炼者们，无不是叫骂着，义愤填膺。

　　只见到在这一片黑云前，三道光芒划过，向着雷云城扑了过来。

　　众人尚未有什么反应，这三道光芒已经是向着雷云城坠落，直接就是轰到了城内，在一大片烟尘飞扬中，像是消失掉了一样。龙风他们，却是很果断地混迹于这混乱的人们中，快速地离开。

　　这一刻，再不知道这三人就是罪魁祸首，就是白痴了。

　　“妈的，这三人到底是谁？”

　　“天杀的不得好死。”

　　“为了逃命，竟然拿雷云城亿万人的性命当档箭盾。”

　　“可恨，将他们找出来，杀了他们。”

　　义愤填膺的修炼者们，只恨不得将这三人找出来，千刀万刮。只是这三人的速度，让他们根本看不清楚，便已经是消失在混乱的人群里，早就远去了。

　　当然，像李因和周离，还是将三人的样子看得清楚的。

　　李因的神色难看，几是狰狞之色。

　　若不是现在雷云城陷入到危机当中，他绝对会将这三人给找出来。这一笔账，却是要记下的，反正他们的面容已经记下。

　　“周小友，你速速离开，这是天帝层次的魔兽，是雷云森林里的领主，足以排进到魔兽前百。”李因说着，人却没有一丝停止，迎着远处越来越近的鳞角兽扑上去。

　　魔兽排名前百？

　　这可就相当于修炼者中前百的顶级强者，绝对是属于九幽界主宰层次的人物了。

　　周离的眼睛一眯，他还真的从来没有和真正的天帝强者交过手，这鳞角兽的出现，却是让周离变得战意高涨起来。

　　“大师，在雷云城患难之际，在下怎么可能逃避？既然身在雷云城，应当尽自己的一份力。”周离义不容辞地说道，这一种在李因心中留下印象分的机会，周离怎么会错过？

　　到时候，说不定自己的修炼者公会，还可以吸收到第一个天帝强者成为会员呢。

　　李因的脸上，尽是欣慰之意，说道：“也好。”

　　在李因的印象中，周离的诡秘，或者说周离的背后可是有着一股强大的力量的，周离没有离开，想必也是有着一些后手的。既然是这样，李因倒也不勉强了。

　　猛地一个加速，李因的脸上，却是呈现出了无比的自信。

　　“去。”

　　距离鳞角兽还有数公里之远，李因却是随手将一块黑铁块扔了出去。

　　这一块黑铁块，恐怖无比，遇风而长，短短数公里，却已经是变成了一块面积二、三平方公里大的巨大黑饼，砸向了鳞角兽。不用说，能够有这一种变化的，又是星器级的武器了。

　　“铁饼？”

　　周离有一种被雷到的感觉，他还真想不到，李因使用的，竟然是由一块星铁打造而成的铁饼。

　　鳞角兽却是猛地扬起一只前蹄，隔空轰出一股灵力。

　　灵力与黑铁块撞击在一起，只见到这数平方公里大的黑铁块，却是被激飞。同样，也是硬生生将鳞角兽给逼停了下来，让它晃动了一下庞大的躯体。

　　“吼……”

　　愤怒中的鳞角兽，却是脑袋向前探过来，张大着嘴巴，发出了一声吼叫。

　　李因手中一招，这一块被摇飞的黑铁块，却又是在天空中快速缩小，飞回到了他的手中，被他握在手中。看这黝黑的铁块，谁能想到，它的恐怖？

　　“鳞角兽王，魔兽与人类早就有默契，莫不是你想践踏这一种默契？”

　　立于鳞角兽王的面前，李因厉声说道，死死地盯着这狰狞的鳞角兽，等着对方给自己的一答案。

　　在鳞角兽眼中，李因是如此的渺小，可是它却不敢大意，眼前这一个人绝对是人类中的顶级强者之一，单是一击就可以逼停自己便知道。

　　“吼……”

　　鳞角兽发出了愤怒的吼叫，却是在天空中来回走了几圈，不肯离开。

　　以它的智慧，自然是知道李因在说什么的，可是以它的残暴，还有这一次受到的袭击，让它根本不可能就这样离开。它盯着李因，发出了低沉的咆哮。

　　李因眉头皱了起来，他知道这咆哮，其实就是警告自己让开的意思。

　　远处，滚滚而来的魔兽群，依旧在疯狂奔腾着。

　　周离站到了李因的旁边，第一时间发现了鳞角兽大腿上的那一柄长剑。数天的狂奔，让鳞角兽的大腿处冒出大量的鲜血来，染得赤红一片。

　　“大师，恐怕有些难以善了。”

　　周离苦笑，明显是这三个混蛋捅了一个马蜂窝，却要雷云城来背。受伤了的鳞角兽，怎么可能善罢干休？

　　李因点头，他何尝不知道会这样。

　　“吼！”

　　短暂的吼叫，却带着一种急促感。

　　几乎是在鳞角兽的吼叫一停，远处的兽潮中，便是响起了一片的回应声响。像是得到了某种命令，这些魔兽变得更加的疯狂，一个个身上涌起了光晕，如同亿万骏马在奔腾着。

　　而天空中的飞行魔兽群，一些速度出众的魔兽，化成了先头部队，向着雷云城扑过来。

　　雷云城的上空，数量庞大的修炼者同样是严峻以待。

　　不过看到如此数量的飞行魔兽群，还是让人为之变色，根本不可能阻止。一旦冲突起来，天知道会有多少人饮恨于这里？而且地面上的魔兽更加的庞大，冲击之下，雷云城难保不会被夷为平地。

　　李因的脸色一变，当下没有犹豫，一蹭间，已经是扑向了鳞角兽。

　　擒贼先擒王，只要击退鳞角兽，这一股兽潮自然就会化解掉。

　　扑上去的瞬间，李因手中的黑铁块又是扔了出去，在天空中再一次化身成为了数个平方公里的铁饼。

　　“吼……”

　　鳞角兽大怒，一声吼叫，扬起了自己的前蹄，以它的体积，根本不需要怎么变化，这一蹄之力，足以将一座山峰践踏夷平。它的彪悍，浑身都是最好的武器。

　　“嘭！”

　　前蹄践踏到了铁饼上，硬生生将这铁饼给轰退。

　　李因没有理会这被轰飞的铁饼，人已经是欺身到了鳞角兽的面前，化成了一道流星，撞击到了鳞角兽的胸膛上。

　　强如鳞角兽，像是史前巨兽一样的体积，一样是被撞退了数百米之远。

　　“吼！”

　　鳞角兽凶性大起，盛怒之下，猛地践踏了一下地面，激起了一道扩散向四周的光芒。

　　胶袋一甩，头顶上的金角，金光大盛，化成了一条粗大的光线向着李因掠了过来。这一条光线，轰到了地面上，一划之间，直接将地面开裂，裂成了一条深不见底的大峡谷。

　　光线所到之处，甚至是向着雷云城切了过去。

　　十数公里的距离，几乎全在光线的打击范围之下，划过之下，无数的房屋瞬间气化消失掉。一些来不及闪避的混乱人群，这光线划过，无数的人惨叫着化成了血雾，惨烈无比。

　　雷云城竟然在这一道光线下，几乎被劈成了两半。

　　这一击，连周离也看得冷汗落下来。

　　太凶残了，实在是太凶残了，只要来上几次这一种打击，雷云城还不被劈成一张蜘蛛网？

　　面对这划过来的光线，李因又是猛地一个跺脚，爆发出来的光团中，人已经是硬生生移动到了数百米外，险险地躲过了这一道光线的攻击。

　　之前还淡定的李因，脸色同样是一阵苍白。

　　这只鳞角兽，比起他想象中，要厉害得多。看来在这一百余年里，这只鳞角兽又有了突破。

　　连李因都被吓到，更不用说其他修炼者们了，一个个露出了惊恐的神色，几乎要溃走。

　　趁着这一个机会，远处的飞行魔兽已经是由远及近，一些快速，已经是飞掠到了雷云城的上空。一阵阵兽吼响了起来，各类光芒闪烁着，轰向了雷云城下方，掀起了一阵阵剧烈的爆炸声，大片的区域瞬间被夷为平地。

　　一些修炼者们咬扑上来，与这些飞行魔兽撕打成一块。

　　只是这一些魔兽，有许多是从雷云森林中央一带出来的魔兽，它们其中有着不少帝者层次的魔兽，实力强悍，远不是修炼者们可以阻挡得了的。

　　修炼者们级成的阵线，几乎是在瞬间，就崩盘。

　　人与魔兽混战在一起，无数的光芒在天空中闪烁着。

　　地面晃动着，庞大的地面魔兽洪流，用一种不可阻挡的气势，碾压向雷云城。

　　飞行魔兽虽说是凶残，可是论起破坏力来，还不是地面魔兽的对手。

　　“吼……”

　　鳞角兽根本不给李因喘气的机会，又是一只蹄子扬起，然后向着李因践踏而来，引来天空一阵动荡。

　　李因的等级不弱于鳞角兽，可是论起力量来，鳞角兽要高出数个等级过李因，这就是魔兽的优势。这一种践踏之力，不是人力可以阻挡的，只能是劈开其锋。

　　周离摇头，下面的兽流，只有李因才有这一种力挽狂澜的能力。

　　可是现在李因被鳞角兽缠住了，根本腾不出手来。

　　一旦这一股兽潮冲进到雷云城，这一座城池就完了，绝对没有幸免之说。

　　没有犹豫，周离一个跺脚窜了出去，手中已经是多出了一支匕首。

　　“大师，鳞角兽便交给我，你去对付这些地面上的兽潮。”周离厉声说着，已经是横于鳞角兽与李因之间。

　　李因大吃一惊：“快回去。”

　　这可是鳞角兽，能够排进到魔兽前百的顶级魔兽，周离是诡秘，但尊者六阶的水平，再逆天，也不会是鳞角兽的对手，这样做，只会是自寻死路而已。

　　周离摇头，人已经是在天空中一个跺脚，做了一个样子扑出去之后，却是诡秘地在天空中消失。

　　“真。闪袭！”

　　技能启用，在千分之一秒内，周离已经是出现在鳞角兽的面前。

　　周离手中使用的只是一支普通的精铁匕首，在鳞角兽面前，或者说尊者层次以上的修炼者面前，都是一个笑话。精铁级别的武器，也配称为武器？

　　许多修炼者们，无不是心里冷笑起来。

　　在这一个危难之时，还自不量力？你不行，就滚开，在这里却是搅乱，这不是添乱是什么？

　　精铁匕首，就算鳞角兽站着不动，你就打上一年，百年，万年，也不知道能不能撬下一块鳞角兽的鳞甲？

　　你如果是天帝强者，也许还能伤到鳞角兽，可是你丫的却只是尊者六阶而已。

　　尊者六阶，鳞角兽打一个喷嚏，就可以将你吹出数公里之外。

　　就是李因也傻眼了，对付鳞角兽这一种层次的魔兽，至少也要星器级别的武器才行，用一支精铁匕首，而且还是如此短小，这个李因闹的是那门子的鬼？

　　送死？

　　除了这一个，李因还真的想不明白。

　　便是鳞角兽的眼孔里，也是呈现出了一片不屑的神色，一个尊者六阶的修炼者，用的还是精铁武器，就敢在它的面前叫嚣着要阻挡下自己？这算不算是一只蚂蚁的作死之路？

　　周离可不管其他人是怎么想的，出现在鳞角兽的瞬间，周离手中的匕首已经是轰了出去。


第六十三章 周离之狂

　　也许在其他人的眼中，自己就是送死的那一个傻瓜。

　　可真是这样吗？

　　对于周离来说，现在绝对是一个不可多得的机会，一个让自己疯狂刷声望的机会。什么是声望？其实就是名气，一个让天下更多人知道自己的机会。

　　当初为了刷存在感，周离可是连挑拨迷失之龙这样疯狂的事情也敢去做，更何况现在这鳞角兽还是主动送上门来的？

　　论起来，迷失之龙的实力还要在这鳞角兽之上。

　　鳞角兽是力量出众，可是真正让人惊恐，还是速度。

　　若是迷失之龙在这里，以它的速度，根本不给任何人反应的时间，已经是将人杀的杀，这城池也是毁的毁了。

　　没有逆天速度的鳞角兽，这也是它为什么追击敌人这么久，也追不上的原因了。

　　站在鳞角兽的面前，就如同站到了一座山峰前。

　　说没有压力，绝对是不可能的。

　　第一次如此直接的面对天帝层次的力量，那一种如山的压力，换了其他尊者层次的修炼者，早就崩溃了。

　　“管你多大，一样会被老子掀翻。”

　　周离冷笑着，从启用了“真。闪袭”那一刻起，自己就是开了弦的弓，已没有回头之路了，这一击，势在必出。

　　一名盗贼，在发动袭击之后，第一个技能将会是什么？

　　答案里，超过八成的人会认为是“击昏”这一个技能。

　　可是周离要说的是，第一击还真不是“击昏”，既然是袭击，第一击对方肯定没有反应过来，为什么要昏了对方？

　　周离的做法中，第一击是一定要见血的，在完成了第一击后，目标才会反应过来。这时候，“击昏”就可以出场了，可以在将对方昏掉后，从容做出接下来的应对。

　　面对鳞角兽，若周离只是尊者层次的实力，自然会如同其他人所想的，昏掉鳞角兽。

　　但现在不同，获得了天帝之力的周离，早就有了与鳞角兽一较高下的本钱，自然是第一击，就要让鳞角兽见血。

　　既然是有智慧的魔兽，周离当然要好好利用。

　　精铁匕首不过是一个迷惑鳞角兽的手段而已，为的就是让它产生不屑的心理，从而轻视自己，让自己更容易得手。

　　轰出的瞬间，周离手中的精铁匕首，却已经是变了。

　　周离没有匕首这一类的星器，可是风刃神器的身份，也已经足够了。毕竟周离要的不是武器的锋利，而是在打击中，不至于碎掉。

　　变成了神器的风刃，一时光芒大盛，轰到了鳞角兽的身上。

　　轻视的鳞角兽，在这一刻，却感觉到了一股让它也心悸颤抖的力量涌现出来，想要闪避，却已经来不及了。

　　“冷血！”

　　增幅了100%的暴击率，周离怎么会放弃这一个叠加技能？

　　“狂暴！”

　　提升500%—1000%的暴击伤害，更是将攻击力推动到了一个恐怖的地步，有着“狂暴”的加持，下一击无论是什么，都将是天地为之变色。

　　“淬毒！”

　　白骨蛇兽的剧毒，也许对于鳞角兽来说微不足道，可是周离还是给匕首加持上了，为的就是让这一种剧毒能够有片刻间麻痹鳞角兽神经的时间，让自己的时间多出一丝，哪怕只是零点一秒也会有所不同。

　　“致命！”

　　最后一击，才是真正的主动攻击技能，提升500%的伤害，10%的机会出现会心一击，从而将这一个技能伤害的威力再提升十倍之巨。

　　恐怖的力量，汹涌而出，周离的天帝力量，原本就不弱于鳞角兽多少，在一系列的技能增幅之下，这一击整个天地为之变色。

　　身为盗贼，至少周离认为现在自己就是一名盗贼，自然任何事情，都要谋而后动。

　　这一击，周离几乎是将自己最强的一系列技能给叠加到了自己的身上。

　　“什么是盗贼？”

　　“不仅仅是来去无踪，了无踪影。”

　　“还要讲究一击必杀，不给猎物一丝还手的机会。”

　　现在周离做的，就是一击必杀。

　　“吼……”

　　似乎是感应到了这一击的可怕，鳞角兽仓促之间发出了惊天的吼叫，身上涌起了一片光芒，它身上无数的鳞甲在第一时间里脱体而出，想要在它的身前构建出了一道比钢铁还要坚硬上万倍的鳞甲护盾。

　　可惜，一切都太晚了。

　　周离尊者六阶的身份，还有一支精铁匕首，不仅仅是骗到了无数的修炼者，连鳞角兽也被骗到了。

　　轻视的代价，就是付出最为惨重的后果。

　　这一道鳞甲护盾根本就没有形成，周离手中的风刃，已经是轰到了鳞角兽的身上。

　　顿时间，恐怖的力量奔腾而出。

　　如同巨峰一样的鳞角兽，它身上的光罩被击碎，还没有成形的鳞甲护盾瞬间在这一股无可抵挡的力量下碎裂飞溅向四周。

　　而鳞角兽的本体，它的胸膛前，下陷了一大块，像是被亿万吨力量轰中。

　　这一股力量掠过它的全身，每一块残余在它身上的鳞甲纷纷像是受到了挤压一下，直接炸裂掉，化成了粉碎。

　　一道道的气流划过它的肉体，掀起了大股的鲜血。

　　庞大的鳞角兽，却在这一刻，轻如气球一样，被周离一巴掌给扇飞。

　　倒飞中的鳞角兽，陡然的加速甚至是直接突破到了音速，发出了尖锐的撕裂声，浮现出了一片音爆云，在巨大的鳞角兽身上，壮观无比。

　　这一击，直接就是将鳞角兽轰飞出数公里之外，一头落向了地面。

　　“轰……”

　　整个地面，都在鳞角兽坠落中颤抖。

　　“这……”

　　雷云城的修炼者们，无不是在这一刻因为过度的惊悚，而将嘴巴张得巨大，他们无法相信他们现在所看到的这一幕。

　　天空中的周离，还保持着轰出这一击时的姿势，却在这一刻变得无比的高大起来。

　　之前还对周离叫嚣轻视的修炼者，此刻早就陷入到了震惊当中。

　　如果不是亲眼看到，打死他们也不会相信，一名尊者六阶的人，仅仅是一击，就可以将雷云森林霸主魔兽鳞角兽给轰飞。

　　若是放到之前，真有人这么跟他们说，绝对会引来他们的拳打脚踢。

　　开什么玩笑？

　　九幽界的力量法则三级定律，岂是开玩笑的，亿万年来，皆是流传下来，怎么可能会发生这一种越过三级，还能将对手给干掉的？

　　可是现在他们明白，这绝对不是玩笑，而是真实的存在。

　　一名尊者六阶，也可以KO掉天帝层次的魔兽。

　　李因同样是陷入到了惊狂当中，周离这一击带来的那一股气息，连他都感觉到惊恐心悸，一度自己的汗毛根根竖起。

　　毫无疑问，这一击的力量，李因自己自认为接不下来，将自己放到鳞角兽的位置上，恐怕还要更惨上一些。

　　吃惊地盯着周离，李因想象不出来，一具尊者六阶的身体里，怎么会拥有这一种逆天的力量在。

　　“怪不得他可以完成楼兰珠这一个十大不可能任务之一。”

　　之前天下人都在猜测，到底是什么人帮着周离扬名，各类猜测都有，却唯独没有人猜测这一切都是周离所为。

　　现在，这一个答案似乎是浮出了水面。

　　就凭周离这一击，他完全有资格做到从迷失之龙的屁股下，将楼兰珠给夺回来。

　　“这一击，足以媲美十大天帝的出手。”

　　得出这一个答案，连李因也是无法镇定了，媲美十大天帝的实力啊，何等的妖孽逆天？要知道周离不过是二十五、六的年纪，尊者六阶。

　　二十五、六的年纪，在世人的眼中，和刚出生的婴儿又何区别？

　　整个雷云城前的一个个修炼者们，无不是被人定身了一样，出奇寂静得可怕，在他们的眼中，天地间只剩下周离一人，且每一个人的眼孔里，尽是一片狂热之色。

　　就凭周离这一击，在这一瞬间，周离便是他们眼中的神。

　　“吼……”

　　远处。

　　鳞角兽凄厉的吼叫传来，却是虚弱无比，周离这一击没有要了它的命，却也已经是奄奄一息受了重创了。

　　这凄厉的吼叫，却是让数以百万的魔兽沸腾了。

　　借着这一个机会，鳞角兽一个扭身，挣扎着逃离。这一刻，它感受到了距离死亡是如此的近，仿佛下一刻就会要了它的小命。

　　离开这里，是鳞角兽的第一个想法。

　　对于这一个妖孽的年轻修炼者，鳞角兽除了恐惧还是恐惧，它永远不会忘记这一击给它带来的那一种窒息感。

　　在鳞角兽的命令下，庞大的兽潮瞬间即到。

　　周离没有去追击，留下鳞角兽固然不成问题，可是困兽之斗，周离可不想有什么闪失出现。最主要的是，自己想要得到的东西，已经得到了。

　　手一招，下方当中，一个若大的金角却是快速地飞掠过来，横在了周离的面前。

　　不错，这就是鳞角兽的金角。

　　刚刚的一击，震荡的力量，不仅仅刨去了鳞角兽一身的鳞甲，更是连这一个金角也削了下来。

　　“这三人的实力也是天帝强者，他们挑拨鳞角兽，恐怕为的就是这一个金角。”周离暗想着，想必这金角价值不菲了。

　　眼光掠过四周，周离才一按在金角上，将金角收入到了弥须戒里。

　　城池的远处。

　　龙风三人一直是死死盯着天空中的周离，他们同样是震惊于他们所看到的一幕，可是更加引来他们注意的，还是浮在周离面前的金角。

　　他们冒死要得到的金角，却没有想到，被人如此简单就获得了。

　　抢？

　　见识过了周离的手段，给他们一百个胆，也不敢有这一个念头。在他们的心目中，周离绝对是神鬼莫测的人，单凭这一击，足以挤身十大天帝之列了。

　　能够主宰天下，令九幽界山河变色的人物，他们怎么可能敢有一丝贪婪之心？

　　剩下的办法，就是从周离的手中买到这一个金角。

　　轰隆而来的魔兽，变成了掩护着鳞角兽逃离的力量，它们一个个发狂之下，向着雷云城冲撞过来。

　　直到这一刻，修炼者们才是纷纷反应过来。

　　一时间，一道道的战技光芒落下，引来剧烈的爆炸声。

　　李因深呼吸了一口气，用感激的眼光望了一眼周离，却是一个跺脚，豪气万丈地说道：“周兄弟，雷云城不会忘记这一份大恩，接下来，便交给在下即可。”

　　从周小友，提升到了称兄唤弟的地步，说明李因已经认可了周离。

　　呼啸而下的李因，却是从弥须戒里取出了一块幻境之石，手指一弹，让这一块幻境之石飞掠于魔兽的顶上。

　　随着李因的灵念一动，这一块幻境之石爆发出了一阵耀眼的光芒。

　　瞬间，入眼的一切，却是变了。

　　只见到在前方，雷云城像是消失了一样，硬生生出现了一道横在地平线上的裂缝，宽达数公里，深不见底的裂缝。

　　狂奔中的兽潮，面对这一道像是随时可以吞噬万物的裂缝，惊得一个个急停下来，立即就造成了大规模的混乱。

　　乱了阵脚的兽潮，不用说，威力立马下降了一半。

　　但，这只是一个开始。

　　李因的灵念又是一起，只见到这裂缝中，一只巨大的爪子出现，一只狼人似的巨大的魔兽从裂缝中爬了出来，发出了惊天的狼嚎。

　　高达上百余米的身躯，屹立于兽潮面前。

　　刚刚混乱的兽潮，更是惊慌起来，一个个身体发软，直接趴倒在地上，露出了臣服的神态。

　　这出现的狼人魔兽，它的实力，竟然是天帝层次，丝毫不在之前的鳞角兽之下。

　　“嗷……”

　　悠长的狼嚎，兽潮，包括天空中的飞行魔兽们，像是得到某种命令一样，惊恐地四处飞散，生怕慢上一丝，就被杀死一样。

　　轰……

　　像是天地为之颤抖一样，这狼人魔兽迈动着，每一次践踏到了地面上，都会带来这一种晃动，更是加剧了魔兽们的逃离。

　　“这……”

　　不单止是周离看呆了，便是雷云城数以万计的强者们，也是看呆了。

　　他们当然知道这不是真的，是一个幻境，但又如何？当他们面对这一个幻境时，发现自己浑身大汗淋漓，深陷于其中。

　　一个幻境，却拥有着如此恐怖的效果，实在是超出了人们对于构建师的认可。

　　在这一股兽潮崩散之后，刚刚李因扔出去的这一块幻境之石，却是发出了一声“咔嚓”之声，碎裂再化成了粉末。

　　而构建出来的幻境，也随之消失。

　　刚刚慑人的天帝层次狼人魔兽，还有这一条噬人的巨大裂缝也是随之消失。

　　四周无不是恢复，一切皆是没有破坏。

　　“呼！”

　　李因吐了一口气，浑身已经是汗透，刚刚只是片刻，可是却已经是尽了李因全力。这一种幻境，对付这些魔兽还行，若是对付鳞角兽，却还是不足。

　　若没有周离，他李因是强，却只能是缠住鳞角兽，雷云城一样是会被这一股兽潮给摧毁，夷为平地。

　　还好，一切都是过去了。

　　雷云城是被破坏，但还在承受的范围之内。


第六十四章 大师云集

　　灾后重建的工作，自然轮不到李因出面。

　　雷云城的城主等一干官员，在兽潮退去之后，便是投入到了工作当中。整个雷云城，几乎被划成了两半，绝对是核人听闻。

　　只要想到这一条深不见底宽数百米的裂缝，便是让人头痛。

　　想要修复，没有数年的时间，根本不可能。

　　同时，对于那一道屹立于天空中的年轻身影，则是充满了敬畏。

　　强大如同鳞角兽，却被对方一击就差点连命也没有，重创逃离，这年轻人又会厉害到什么程度？反正在他们的脑袋中，是无法想象出来的。

　　“十大天帝，也不过如此吧？”

　　人人都是发出了这一声感叹，同时对于天帝强者满是畏惧之色。

　　李家的子弟们，一个个早就傻眼了。

　　想半个月前，周离到来时，他们可是没有给周离好脸色的，更是将周离视为骗子，如果不是有着老祖的信物，说不得当初还将周离给驱逐出去了。

　　在他们看来，一名尊者五阶的修炼者，能厉害到什么地方去？

　　可是现在看来，当初的想法错的离谱，周离不仅仅在半个月里提升了一阶，单是爆发出来的实力，就让他们一个个颤抖。

　　还好，有着老祖在，否则李家肯定是惹上大祸了。

　　不说神色复杂的李家众弟子，就说一些修炼者，他们的望向远处的眼光里尽是露出了贪婪之色，鳞角兽可是受到了重创而逃，实力不及之前十分之一，这可是一个天大的机遇。

　　拿下鳞角兽，其价值难以估量。

　　这一种机会，又有谁肯错过？

　　于是不自觉地，一些感觉自己实力超群的修炼者，第一时间已经是追向鳞角兽逃离的方向。

　　而一些修炼者，则是将眼光投到了这交战的四周。

　　周离这一击，可是将鳞角兽的鳞甲给尽数震落下来，虽说有一些已经化成了粉末，但还有着大量完好着的鳞甲散落到四周，这可是一笔让人疯狂的财富。

　　天帝层次魔兽的鳞甲啊，这可是炼制星器材料之一，一片的价格不下于百万。

　　若是找到几片，还不发达了？

　　李因对于众修炼者的行为，只能是苦笑。

　　几个踏步，李因到了周离的面前，脸色庄重说道：“周兄弟，我代表雷云城上亿人感谢你。”

　　能够得到一名天帝强者这样的庄重的感谢，老实说，周离早就是爽到了骨头里，只是嘴上，却是说道：“大师，您见外了，换了谁碰上这一样的事情，也不可能袖手旁观的。”

　　李因见到周离谦虚的态度，对周离的好感，更是增加。

　　“周兄弟不必谦虚，这一份情，我李因承下了，雷云城也不会忘记周兄弟你。”李因笑了一下，一指下方并没有被波及到的李家大院，说道：“周兄弟，下去继续谈。”

　　这一刻李因对周离的态度，完全的是与之前大不相同。

　　两人在众目睽睽之下，落到了李家大院里。

　　李浩瀚他们早就是带着一众长老过来了，见到周离和李因时，无不是神态恭敬无比，望向周离的眼光，无不是充满了好奇，他们怎么也想不到，这不眼的尊者年轻人，却是不亚于老祖的超级猛人。

　　李因挥手让这些人退下，在下人送上香茶之后，摇头说道：“李家真是一代不如一代了。”

　　周离只是笑了笑，并没有对这一种事情发表什么谈论。

　　两人抿了一口茶之后，李因开口说道：“周兄弟，六枚顶级的幻境之石，恐怕这一个幻境绝非想象中这么的简单了，恐怕我一人之力，无法完成。”

　　一枚顶级的幻境之石，便可以构建一个纵横数十万公里的幻境。

　　六枚的组合，这又会是一个什么样的幻境？

　　李因是九级构建师不错，但这一件事情，还是超出了他的能力之外。若是只有他自己一人，恐怕百年也未必可以构建完成这一个幻境。

　　周离点头，他当然知道会这样。

　　“大师，不知道您有什么好的建议？”周离问道。

　　李因笑了起来，说道：“换了以前，这一件事情我未必会出力。可是现在你有恩于雷云城，这一个忙自然要帮。这样吧，我还可以找一些老伙计过来，合力之下，应该不是难事。”

　　周离大喜，说道：“如此再好不过了。大师放心，每人两百亿的报酬，小子还是拿得出来的。另外，若是完成，小子愿意每人再加一块顶级幻境之石。”

　　反正从迷失之龙处得到的顶级幻境之石足有十几块之多，送一些出去，不成问题。

　　李因有些发愣地望着周离，都有些被周离给吓到了。

　　每人两百亿的报酬，单是这一个，就足够逆天了，这可是涉及到一二千亿灵币的问题，就这么轻易地拿出来了？

　　周离的实力是强，可是实力强和拥有这么一笔巨款，完全是两码事。

　　就是李因自己，九级构建师的身份，也无法拿出这么一笔巨款来。每一次的报酬是高达二百亿不错，可是十年八年也未必会有一单这一种生意。

　　更让李因抓狂的，还是周离承诺的顶级幻境之石。

　　尼玛，在周离的眼里，难道这些可遇不可求的顶级幻境之石，已经和路边的石头一样了，可以做到随意送人？

　　愣了愣，李因大笑道：“好，有着这一个条件，他们想不答应都困难。”

　　……

　　李因匆匆地离开了，周离却在雷云城里等。

　　在李家里，周离被敬若上宾，搞得周离都有些不自在了，仿佛在这一刻自己成了李家的老祖一样。

　　不过从李家众人的眼光中，不难看得出来，似乎还真是这样。在他们看来，周离与老祖交好，自然是平辈，自然是李家的长辈，称为老祖又有什么不可？

　　特别是外界中，李家的人更是洋洋得意，对于老祖结交到周离这样的猛人，脸上有光。结交到这样的猛人，对于李家来说，绝对是一件好事情。

　　就凭这一个，不看老祖的脸面，也要看看周离的脸面不是？

　　现在雷云城中，谁人不知道周离的大名？

　　之加以前十大不可能完成任务的余威还在，只要提起周离，人人都立即想到了周离那一击之威。

　　这一次的声望刷得，绝对的超值。

　　在雷云城里，周离可以肯定，只要自己登高一呼，必然是亿万修炼者回应。

　　呆了十天左右，匆匆离开的李因终于是回来了。

　　没有让周离失望，李因这一次回来，是与其他七人一同回来的。

　　雷云城中。

　　目睹着李因带回来的这七人，雷云城中的修炼者们无不是疯狂起来，因为这七人的身份，完全不在李因之下，一样是九幽界里跺一跺脚就会抖上几抖的大人物。

　　一时间，雷云城里陷入到了一片狂热当中。

　　许多人根本不知道是什么事情，竟然可以让高达九名天帝强者聚集在雷云城里。周离虽说只是尊者的身份，却已经被认为是天帝强者，自然是算上一份。

　　李家。

　　每一个李家中人，无不是激动到难以自我。

　　就凭着九名天帝强者云集在这里，李家的地位，在雷云城里，就变得不可动摇。便是在九幽界里，排名也将是会大大提升。

　　在李因修炼的院子里，七名老者分坐于两旁，一个个盯着周离。

　　李因笑了起来，说道：“周兄弟，我来为你介绍一下，这位是伯意远，这位是许长生，这位是姚元忠，这位是宾飞跃，这位是陆驰，这位是高阳，这位是聂元。”

　　被介绍到的人，仅仅是略一点头。

　　周离对于他们的高傲，不以为意，到了他们这一个高位上，已经是这个世界主宰级的人物了，有这一点高傲，却是自然。

　　这七人，无不是拥有着天帝层次的实力和九级构建师的身份，顶尖人物中的精英。

　　“小子见过各位大师。”周离拱了一下手。

　　伯意远冷哼了一声，说道：“既然老李认可了你，我便称你一声周小兄弟。想必我们的身份，你是知道的，每一丝时间，都是挤出来的。到这里，不是听你客套的，只是想知道，帮你完成这一个幻境后，是不是有一枚顶级幻境之石作为报酬？”

　　其他人，全都是如此的表情。

　　周离点头，说道：“这个当然。”

　　不过伯意远他们还是抱着怀疑的态度，顶级幻境之石，一块出世都会惊动四方，对方怎么可能报酬就是一人一块？

　　所以，他们见到周离答应，无不是用怀疑的眼神盯着周离。

　　为了取信于他们，周离手一动，七枚顶级的幻境之石，出现在周离的手里。

　　“啊，真的是顶级幻境之石。”聂元惊呼，可能是感觉到自己的失态，他讪讪地坐下。不得不说，顶级幻境之石，对于构建师的吸引力，绝对的强。

　　周离手又是一抹，说道：“各位大师，这一下可以放心了吧？”

　　“哈哈，老李的信誉和人品，我们还信得过的。”伯意远笑了起来，身为九级构建师，虽说只是一瞬间，但他还是确定这一些顶级的幻境之石是真的。

　　李因吐了一口气，恼怒说道：“伯老头，现在总应该信了我老李吧？”

　　高阳脸上带着一抹冷笑，望着周离，淡声说道：“周离，你就不害怕我们动手抢了这顶级幻境之石？”

　　“哈哈……”

　　周离倒是大笑起来，摇着头说道：“这一点，小子可是从未想过。”

　　李因在旁边脸庞直抽，抢？

　　这天下，恐怕能抢到周离头上的人，还没有出现呢。如果不是亲眼见到过，李因也不会相信周离的实力的。

　　可正是经历过了，李因才知道周离到底有多恐怖。

　　在李因的心里，周离完全是可以媲美十大天帝的人，这天下意还有谁可以抢得到周离？

　　不说自己不能，恐怕自己这八人加起来，也没有办法做到这一点。

　　为了怕高阳真的做出什么来，李因自然是要将周离如何击退了鳞角兽的事迹给说出来。

　　“什么，这不可能。”

　　几乎在李因一说完，伯意远他们全都是跳起脚来。开什么玩笑，天下间怎么可能会有这样的妖孽？以尊者六阶之力，一击就几乎灭了鳞角兽？

　　鳞角兽，他们是知道的，雷云森林的霸主，连他们见了，也只能是逃的份。

　　得到了李因认真的确认后，伯意远他们全都是震惊了，望向周离的眼光中，全都是带着一种异样的神色。

　　如果李因所说的是真的，这个周离还真的不用担心会有人抢到他的头上来。

　　高阳的嘴角抽了抽，有些复杂地望着周离，他还真没有想到这一个世间上，竟然会有如此妖孽的人。

　　只是尊者六阶，便已经是逆天了，再让他成长起来，又会强到什么地步？

　　“恐怕言之过甚了吧？”高阳却是出声，然后缓缓提起了自己的手，向着周离抓了过去。

　　看似是缓慢，可是人人都知道，以高阳的实力，这缓慢的一抓，除了天帝层次的修炼者之外，根本无人可以闪避和逃脱得到。

　　“呵……”

　　周离笑了起来，连动也没有动，只是给自己布下了一个“遗漏”。

　　高阳见到周离没有闪避，眉头一皱，手还是没人停。

　　只是……

　　高阳和伯意远他们的神色，像是活见鬼了一样，因为周离没有闪避的动作之下，高阳自己的这一抓，却是莫名其妙地抓偏，滑向了旁边，就好像是高阳自己放水一样。

　　“再来，我就不相信了。”

　　高阳的手速，一下子提了起来，可是任由他怎么出手，全都是偏出，连周离的一片衣角也没有捞到。

　　“这……”

　　包括李因在内，众人无不是震惊于眼前这一幕的诡秘。

　　周离望着发愣的高阳和众人，脸上笑容不变，而是缓缓说道：“各位大师，我们还是好好谈论一下小子既然要构建的幻境为好，不知道各位大师认为如何。”

　　“啊……这个自然。”

　　回过神来的伯意远他们，连忙接下了周离的话。

　　对于高阳的实力，他们是知道的，连高阳的出手，连毛也没有碰上一丝，甚至人家都没有动，也无法逼退一步，单从这一点上来讲，人家要真的是想虐他们，实在是太容易了。

　　甚至说，彼此都不是一个层次上的。

　　现在他们相信了，相信周离真的是一击便是将鳞角兽给重伤了。

　　拥有着这一种实力，天下间确实是无人可以抢得到周离半分。

　　见到一众老伙计终于是信服，李因也是松了一口气，再一次招呼众人坐下之后，望向周离询问道：“周兄弟，不知道这一个幻境，你有什么想法？”

　　周离半眯着眼睛，巡望了众人一圈，这才是说道：“可以说，这一个幻境的构建，将是历史性的，许多东西，都是你们前所未闻的。”

　　“我将这一个幻境，称之为游戏幻境，或者称为修炼者幻境。”


第六十五章 游戏幻境

　　幻境的名称，其实各有各异，如同人的取名一样。

　　每一个幻境，只要你想，可以随意取什么样的名字。只要你决定了，构建师不过是将你要的幻境名称刻在幻境上而已，毫不费劲。

　　应该说，这一种小事件，只需要构建师一个灵念即可完成。

　　九幽界的幻境，何止亿万？

　　只要你有这一方面的需求，无数的构建师会为你设计，或者是按你的要求来将一个个幻境构建出来。

　　幻境的门槛真的很低，唯一区别的是幻境的大与小，层次高与低而已。

　　无数的家族、门面等等，谁没有一二个幻境？就是一些普通的修炼者，也会在一些地方布置着一个个小巧的幻境。这叫什么，套用地球上的话，这叫时尚和流行。

　　你没有一个幻境，还不好意思跟人打招呼？

　　伯意远他们八人，听到周离所说的名称，倒没有什么大惊叫怪的，脸上更没有波动。

　　名字，特别是幻境的名字，在他们的心中，微不足道，关键的还是这一个幻境里面的内容。到了他们这一种地步，这些华而不实的东西，早就对他们没有吸引力了。

　　想起他们当初刚成为构建师的时候，一个成功的幻境，无不是被他们冠上吊轰天的名字。像什么无敌幻境，或者是战神幻境，天下无双幻境等等，多不胜算。

　　回想起来，当初确实是太过于年轻不懂事了。

　　见到他们平淡的脸，周离笑了笑。

　　李因他们没有办法从这一个幻境名称中想到些什么，这是因为他们没有见识。若是换了地球上的人到来，特别是玩过游戏的人，立马就从这一个名字上，想到什么。

　　游戏幻境，顾名思义，就是一个可以游戏的幻境。

　　而游戏，在地球上，谁人不知，谁人不识？

　　不错，周离想要打造的，事实上就和地球上的大型网络游戏一样。唯一不同的是，这一款游戏采用的是构建术来打造，而将游戏的服务器，变成了幻境之石。

　　从学会了构建术后，周离一直思索着的幻境，其实就是这一个和大型网络游戏一样的幻境。

　　之前的幻想之城，只是周离认证可行的试金之作而已。

　　地球上的大型网络游戏，里面的元素之多，绝对是不是九幽界的幻境能相比的。而且里面的构造之复杂，更不是所谓的顶级幻境能比的，加上超高的互动性，还有各类等级的划分提升等等，这些东西，对于九幽界来说，才是划时代的东西。

　　这一些理念，就像是自己将双子星塔带到九幽界来，运用到的建筑技术，一样是划时代的。

　　李因他们略为失望，用顶级幻境之石来制作一个只是让周离玩耍的幻境，是不是太过于浪费了？

　　只是想到这其中的报酬，李因他们也就不在意这一点了，越简单，他们构建起来也就越快，何乐而不为？

　　“周兄弟，就这么简单？”

　　心中有着一丝不忍的许长生，询问着。如此简单就拿到两百亿，还有一枚顶级幻境之石，老实说，他感觉到不安，总认为这钱和顶级幻境之石拿得烫手。

　　周离笑了一下，说道：“你们真的认为这一个幻境很简单？”

　　高阳冷笑，说道：“一个玩耍的幻境，这还不简单，岂不是说我们九级构建师太过于无能？”

　　“还是让我细说一下我的设定。”周离知道，若是不将一些理念说出来，他们肯定无法想象得到，这一个幻境一旦制作出来，对于九幽界的影响，对于幻境和构建师的影响。

　　李因点头，说道：“说一下也好，我们也好知道如此构建。”

　　周离脸色严肃，说道：“首先说一点，这一个幻境将是划时代的，对于构建师来说，将是革命性的。”

　　伯意远他们几人，听到周离这话，眼光里带着一丝不屑。

　　他们九级构建师，站在这一个行业最顶尖上的一群人，都不敢说这一番话，是什么给了周离如此大的勇气？单是一个划时代，就已经是夸张了，还革命性？

　　不过，他们也是来了兴趣，他们倒是要看看，周离能折腾出什么花样来。

　　周离抿了一口茶，这才是说道：“通常一个幻境，都是建立在一块幻境之石上，然后依靠着晶石连接，作为进入幻境的钥匙。这看似很好，可是你们想过没有，局限性会不会太大了？一块幻境之石，能够连接的晶石数量有限，而且需要靠近幻境之石，才能进入到幻境当中？”

　　“我的设想中，将会由十块以上的顶级幻境之石连接起来，共同形成一个幻境。”

　　“这一个幻境，不限定一个城池连接，而是可以在九幽界各个城池里，一样可以连接到这一个幻境来。也就是说，无论你身在何地，只要你设定好的晶石，都可以连接到这一个幻境来。”

　　“十块顶级幻境，构建出来的世界，至少也比九幽界第一域要庞大得多，容纳的修炼者，将是以亿计算的。而不像现在一样，一个幻境，顶多也就是万人就到上限了。”

　　周离缓缓说道，这一些方式，其实就是将地球上的网络概念，还有服务器概念提出来，套用幻境的方式来实现而已。

　　这些只是基础，毕竟如果不能实现的话，幻境里面的内容再牛叉，也无法现实。

　　周离说到这里，却是停了下来。

　　伯意远他们一众人，在此刻，早就听痴了。

　　不得不说，周离提出来关于幻境的设想，是他们从来没有想到的。看似只是一些简单的改变，可是带来的变化，却是惊人的，也让幻境的运用，变得无限可能。

　　别看只是一些简单的改变，多少百万年来，却为什么没有人能够提出来？

　　其实他们不知道的是，周离并不属于九幽界，而是一个灵魂来自于地球的人，这一些理念，周离会觉得正常，可是在伯意远他们的心里，却像是打开了一扇新的大门，无数的东西涌入到他们的脑袋里。

　　“这……似乎可行。”

　　身为九级构建师，他们仅仅是一听，就知道这一个设想能不能现实。

　　周离所提出来的设想，操作起来是困难，可并非不可制作。

　　这一下，伯意远他们全都是正视起来，单是周离提出来的这一个设想，就得到了他们的尊重。毫不夸张地说，周离为他们打开了一扇通向另外一个高度的大门，里面有着更多未知的东西在等他们去探索。

　　特别是陆驰，他内心的惊骇更是难以用语言来形容。

　　一个可以让亿万修炼者身在其中的幻境，他第一个想到的，就是能够随时连接着幻境的晶石，不需要多，一块晶石卖个一、二千灵币，单是晶石就可以收回这一个幻境的成本。

　　谁都知道，幻境的投入很大，产出却是很小，加成都是需要数十上百年，甚至是千年。

　　但周离的这一个设想，却仅仅是瞬间，就可以收回成本。

　　而且，随着影响力的不断加深，单是这一些形成的噱头，又会吸引多少修炼者进入到这一个幻境来，又有多少晶石被卖出去？

　　越想，陆驰越感觉定的个设想的可怕之处。

　　他们吃惊的样子，让周离也是满意，他说道：“接下来，我们说说这一个幻境里的内容。”

　　这一次，伯意远他们一改之前的漫不经心，一个个人无不是将精神集中到了周离的身上。能够想出如此天才创意的人，这一个幻境的内容，又会是什么样的？

　　“一个幻境，凭什么吸引修炼者们进来？”

　　“大家应该知道，以往的幻境中，几乎都是功能幻境，用来实现一些人力无法现实的东西，代表作就是拍卖系统幻境。另外一种幻境，就是训练幻境，这一类幻境里，修炼者们进入，主要是让自己与魔兽，或者是一些其他的修炼者撕杀打斗，用来增加战斗实践力，代表则是一个个竞技场中的幻境。”

　　“一个个幻境，几乎都是围绕着两大类幻境而生。”

　　“除去这两大类幻境之外，还有一些各异的小幻境，比如像有人刻意构建出来的风景幻境，也有人刻意构建出来的冒险解迷幻境，更有一些是以神奇为主的幻境等等。”

　　“这一些幻境，除了训练幻境可以让人长时间呆在幻境里之外，其他的幻境都不具备这一个条件。”

　　“那么，怎么样才能吸引修炼者一直保持着狂热的热情，投入到这一个幻境中来？”

　　说到这里，周离停了下来，望着李因他们。

　　“这……”

　　李因他们是九级构建师不错，可是周离这一个问题，立即将他们给难住了。事实上，这一些问题，一样都是他们没有办法解得开的，也是幻境的困境。

　　周离倒也不急，他之所以说这么多他们都知道的东西，就是从一种层面上给他们分析讲解，从而让他们掌握了自己构建中的游戏幻境里的核心东西。

　　良久，伯意远摇头说道：“能想到的，早就有人做了，恐怕这已经是幻境的极限了。”

　　其他人也是点头。

　　周离笑了起来，说道：“好吧，我便来给你们上一堂课，一堂让你们有着颠覆感的课。”

　　给八名九级构建师上课，恐怕这一个消息传出去，立马会引爆整个九幽界。是什么人，才会拥有这一种资格？至少在九幽界中，根本不存在这样的人。

　　偏偏现在的伯意远他们，早就被周离的一系列理论给吸引了，许多东西，确实是他们没有想到的，甚至是没有意识到的。哪怕有一些是曾经想到过，却无法整理出理论来。

　　周离说道：“能够让他们热情无比的投入到幻境中来，只有一个，动力，支配他们的动作。就好比无利不起早一样，只有利益的驱动，或者是某种他们疯狂追求的东西，才能够让一直吸引着他们。”

　　仅仅是这一番话，就让人像是抓住了什么一样，偏偏又无法知道这是什么。

　　哪怕曾经想到过这一些东西，却只是灵光一闪而已。

　　“人都是有追求的，就好比我们在修炼上，先是接触到修炼，然后成为了见习武者，再到成为武者一阶。一阶又一阶的提升，突破武者成为气者……像是一个循环，进到天帝层次。为了这一个追求，我们可以用百年，千年的时间来追逐，直到老去的那一天，这就是动力，用修炼的等级不断提升来支配我们，形成的一种动力。”

　　“幻境当中，为什么我们不可以将这一种形式植入到里面来，形成一种等级，然后让他们去追逐？”

　　周离的话不多，可是却成为了捅破这一层纸的剪刀。

　　“啊……”

　　李因他们全都是听得如痴如醉，确实，周离的这一些话，很容易明白，对于他们来说，却有着颠覆性的作用。或者说，让他们一瞬间就被人打开了一扇完全不同世界的大门。

　　原来，幻境也可以如此做？

　　周离继续说道：“在幻境里，不仅仅要加上等级，而且我们还要将一些副职，比如炼器师、炼丹师、驯兽师等等加进去，形成生活技能这一类技能。另外，还有战技一样可以植进去。”

　　无数的竞技场中，都可以完美地使用出战技，这一点根本不难，这一些都可以通过幻境完美地现实出来。

　　对于这一些，仅仅是一个灵念即可构建完成，李因他们不知道构建过多少了，丝毫没有难度。

　　“除了这些，还要有着任务，足够多的任务。”

　　“等级怎么来？当然是幻境里面设立无数个修炼狩猎点，经过修炼或者击杀魔兽获得经验来提升。而魔兽们，在击杀后，同样和现实一样，可以获得兽皮和材料等等，甚至是晶核。”

　　“事实上，我们要做的，就是将整个现实世界虚拟化，变成一个幻境。”

　　“现实中有的，幻境中要有，现实中没有的，幻境中却需要有。”

　　“价值的体现，又怎么来？现在的晶卡体制，完全可以引用到游戏幻境里，灵币可以兑换成幻境里的货币。想要得到幻境里的某一样东西，大可以用灵币购买，只要你想，完全可以用灵币购买幻境里你喜欢的东西。当然，只能是购买里面修炼者从幻境里打出来，或者制作出来的东西。”

　　“我们构建的，事实上就是一个世界，属于修炼者的世界。”

　　“现实中的任务，也可以发布到里面，完成了一样可以拿到灵币或者是物品等等。如此一来，修炼者在幻境里，一样可以赚到钱，让幻境变得有沾性，让修炼者们有更多足够的理由进入到幻境来。”

　　周离说得很乱，却是将一个大型网络游戏的元素，用定的种凌乱的方式说了出来。

　　看似只是简单的东西，可是每一条，对于李因他们来说，绝对是颠覆性的。

　　正如周离所说的，一旦这一些东西加到一个幻境上，确实这一个产生的幻境，将是划时代的，是革命性的。而他们，就是幻境新时代的构建师，也是历史的书写者。

　　此刻，他们的脑袋里，已经是完全是周离所说的一条条构想，然后不自主地融入到了他们的想象中。


第六十六章 幻境开工

　　一个幻境，并不是说有想法就可以构建出来。

　　看似只是构想的东西而已，这只是外行。

　　内行的人都知道，你所构想的东西，远没有这么简单，哪怕只是一个花草，对于没有掌握构建术，并且理解构建术的人，构建出来，只要灵念一散，也一并跟着消失。构建，必需要与幻境之石相呼应，才能容于幻境当中，成为幻境中的一部分。

　　亿万学习到了构建术的构建师，为什么有低级和高级？

　　平均一、二千万名构建师中，才会有一名九级构建师，这一种千万分之一的机率，就足以证明幻境的构建上，远非外行看来这么容易，只是一想就可以构建，否则这世界还不是九级构建师多如狗？

　　周离的理念，其实就是将地球上的大型网络游戏移植到幻境中。

　　而一个个修炼者，到时候他们通过晶石，代替了电脑，进入到了这一个幻境里。

　　一切和游戏没有任何的区别，进入到幻境，人人都是新手，出生在新手村，通过修炼、打怪、任务等等的方式提升自己的等级，这过程中，会有各类的奇遇，也会产生装备，获得一些提升能力的圣果等等。

　　这一切的一切，不过是将九幽界作为一些小改动植入到幻境内，用游戏的理念来构建这一个世界。

　　等级，自然是和九幽界一样，出生是见习武者，然后一路经过提升，谁升的快，能到什么地步，这一切就看个人的机遇了。

　　想必等级的跨越，会让他们有着无比热情。

　　武者。

　　气者。

　　灵者。

　　尊者。

　　圣者。

　　神者。

　　帝者。

　　天帝。

　　这八个层次，每一个层次又细分十阶之下，一个幻境足够吸引他们数百甚至是上千年的时间了。

　　在这一个粘合性下，修炼者公会网罗亿万修炼者，便是水到渠成。

　　除了等级，像装备系统，还有战技系统等等，都将会将这一个世界的东西移植进来，然后进行游戏化，变成幻境中的一部分。

　　然后是地图，如同九幽界几近真实的地图，一样的庞大无边。

　　第一块顶级幻境之石，将自成为一域。

　　不仅仅有九域之多，还要这一个基础上，再构建出一些神秘的大小地图出来。只有这样，才能充满了无尽的乐趣，让人沉迷于其中，去想着探索这一些新的地图，新的世界。

　　怪物，直接移植魔兽即可。

　　当然，竞技场这一个功能，还是需要具备的，就在各大城池里。

　　一样可以比武，一样可以训练，一样可以通过一场场的比赛进行下注。

　　只要这一个世界上有的，在周离的设想中，这一个修炼者幻境里都需要有。九幽界没有的，修炼者幻境里一样需要有，而且要有所突破等等。

　　可以肯定，这一个修炼者幻境的推出，绝对会引爆整个九幽界，引来无数修炼者们的疯狂。

　　而修炼者公会的地位，也将无人可以悍动。

　　周离早就有心理准备，面对超然的修炼者公会，肯定会有人不甘，也会有人眼红于修炼者公会的一切成就。这一点，周离不需要担心，也算是一个挑战。

　　理想是好的，想要完成这一个幻境，还真不容易。

　　周离缓缓说来，里面的内容，每一样，对于李因他们的冲击却是巨大的。

　　“这，这种幻境，真的能够构建出来吗？”

　　“疯狂，太疯狂了，不过我喜欢，哈哈哈哈！”

　　“这一种幻境，才是真正的幻境，我突然发现，我以前构建的幻境，简直像一陀屎一样。”

　　“不错，只要想到能够参与其中，便是让人热血沸腾。”

　　“周兄弟，我决定了，两百亿的报酬不要了，构建这一个幻境，你只需要给一块顶级幻境之石即可。没有想到我老头子有生之年，还可以参与到这一种划时间的幻境当中来。”

　　伯意远他们，虽说还没有完全参透，但仅仅是理解到的，已经是让他们失态和疯狂起来。

　　不得不说，周离带给他们的，确实是颠覆性的东西。

　　之前他们还对周离不屑，嗤之以鼻。

　　可是现在，他们就真的震惊了，也认同了周离。这一些东西，确实是划时代的，是幻境的一种革命性的突破，这一些理念和新思想，完全是颠覆性的。

　　周离露出一丝笑意来，现在总算是将他们吓唬住了。

　　“不错，两百亿报酬，不要也罢。”伯意远站了起来，眼睛里带着精光，脸上更是满是狂热。可以肯定，这一个幻境必然会名留青史，上面也一样有着自己的名字在，永被人记住。

　　他是九级构建师不错，在九幽界里也是极有名气。

　　可是九级构建师是难提升到，但并不代表只有他可以达到，在九幽界里，九级构建师没有一千也有八百，他不过是其中的一员。现在还有些名气，可是以后老去了，谁还记住自己？

　　钱？

　　身为九级构建师，钱还真不缺，随便出去授课一次，就是二、三十亿的收入。

　　到了这一个身份地位，钱只是一个数字而已。

　　其他人同样是如此认为，这是一个机会，哪怕不要钱，甚至是倒帖钱进来，他们也愿意。错过了，他们不知道还有没有这一个机会参与进来。

　　“各位，幻境里面的一切，非一日之功，现在是不是应该填饱肚子再说？”

　　周离说着，在这里一呆就是差不多一天，肚子还真是有些饿了。

　　身为主人，李因反应过来，拍着脑袋说道：“看我这记住，暂时我们先不议论，填饱肚子再说。”他之前早就吩咐过了，准备好了一切，只等他们入席即可。

　　现在的李家上下，全都是忙碌着，为的就是这一顿晚宴。

　　这可是云集着八名天帝强者，他们怎么不拿出十二分的精神来？

　　高阳他们当然没有反对，他们当然知道幻境不能急于一时。

　　……

　　次日。

　　一夜没有睡的众人，在清早，便是找到了周离，又开始请教问题。

　　他们的构建术已经领悟到了九级，可是像这一些内容和创意上，却远不可能比得上周离。

　　而在外人的眼中，一切都变了。

　　“什么，九级构建师们，竟然请教周离幻境的问题？”

　　这些消息从李家的下人嘴巴里，一下子传了出去，引来影响力，丝毫不比周离力挽狂澜，甚至更为轰动。这可是九级构建师啊，却还请教周离，那么周离的构建术，又会到什么变态的地步？

　　年轻，天帝强者，九级构建师……

　　一系列的头衔，被人加到了周离的身上。

　　虽然有人提出了疑问，可是这一种事情，又有什么好疑问？

　　周离是不是年轻？

　　周离是不是击败了天帝层次的鳞角兽，算不算天帝强者？

　　这么多九级构建师的到来，难道他们只是到这里来旅游的？他们的身份，闲到发慌了？结果只有一个，这就是如同李家下人们所说的一样，他们是到来请教周离问题的。

　　除了这一个，怎么解释他们的到来？

　　对于这一些满天飞的消息，伯意远他们当然不会知道，周离也是如此。看到他们狂热的样子，周离当然是偷乐，不断将自己的构想逐一说出来。

　　碰上一些他们不明白的，周离也是耐心去解释。

　　毕竟这一个幻境，对于自己实在是太过于重要了，称得是修炼者公会的杀手锏也不为过。

　　如何建立一个横跨整个九幽界的势力？若是按正常的办法，也许需要数万年，其实是数十万年也未必可以办到。但用这一个办法，却可以在短暂内，便建立。

　　虽说这只是一个会员制一样的势力，里面的人还是属于各大家族和宗门，却一样受到一点公会的约束，这就足够了。

　　有了这一些，修炼者公会将永立于九幽界里，只有还有一名修炼者，公会就会永存。

　　花了半个月的时间，李因他们终于是将周离的理念给理解通透。

　　怎么说也是九级构建师，幻境构建最顶尖的一群人，他们完全可以做到举一反三。

　　在理解通透之后，接下来自然是开始构建幻境。

　　一行人，都是雷厉风行的人，绝对不会拖泥带水。

　　按照周离的设想，每人负责着一块顶级幻境之石，每一块将构建一域的。而里面的地域，却不需要像九幽界，毕竟要想相当，所需要花费的时间，没有数年不可能。为了节省时间，还有为了给修炼者们带来新鲜感，里面的地图自然是重新构建。

　　对于这一构建，对于一名九级构建师来说，并不困难。

　　只是地域的庞大，所需要到的时间也是极为庞大的，没有数个月不可能构建完成。

　　“老李，这一年，我们这一帮老家伙，可就在这里打扰了。”

　　众人相聚于这里，也不打算乱跑了，便在这里呆着即可。一年的时间，并不算什么，毕竟他们很多时候离开，就是数年才会返回一趟家里，有什么，大可以派人通知一声即可。

　　李因笑了起来，说道：“李家自然是欢迎之极。”

　　李因的院子，自然是贡献出来的，也当是构建幻境之时所用。

　　院子很大，每人一间房间不成问题。

　　而饮食上，李家上下自然会尽全力，怎么说这一些顶级的构建师天帝强者们，是请也请不来的大人物。不要说住一年，就是住上一百年，一万年，也不知道多少家族欢迎之极。

　　有着这一些人在，李家的地位又会水涨船高多少？

　　这一笔数，李家的人岂不会算？

　　周离一气取了九枚顶级的幻境之石出来，每人领取了一枚。相信有着自己的这一些构想，以他们的能力，再差也不会差到什么地方去。

　　顶级的幻境之石，构建一百万公里范围的地域是不成问题的。

　　一百万公里，哪怕构建只是使用灵念，也是一个浩大的工程。

　　等基础的构建完成，还有城池，还有魔兽活跃的区域。然后就是一些虚拟的人口，数量无边无际的魔兽，各等级层次等等。还要将更多的元素植入到里面，像护甲、武器、战技……

　　工程浩大而繁杂，绝对不会轻松。

　　面对如此浩大繁杂的工作，可是在他们的身上，看到只是狂热和干劲。

　　每人领了一枚顶级的幻境之石，便是到了房间里，正式开工。

　　周离倒是轻松，他唯一需要做的，就是呆在这里，伯意远他们有什么问题，会出来与自己沟通一下，自己则是尽量将自己知道的东西一一说出来。

　　事实上，一个月后，已经没有周离什么事情了，因为伯意远他们对游戏理念的理解的，完全不在周离之下。

　　……

　　“周小子，一年后到雷云城来。”

　　在雷云城呆了两个月，周离决定还是要离开了，毕竟接下来还需要差不多一年的时间，幻境才会构建完成。他们的理解，完全不在自己之下，留在这里，意义不大。

　　算起来，前后自己出来也有四个月了，加上返回的时间，离开五个月之久。

　　五个月，双子星塔也将近于完工了。

　　知道周离要走，已经认可了周离的伯意远他们，称呼起周离来，就随意得多了。到了这一步，他们还不知道周离完完全全是妖孽，他们就白混了。

　　不说周离在构建术上的造指，单说周离尊者六阶，却拥有着天帝层次的实力这一点，就是妖孽中的妖孽了。

　　周离点头，说道：“好，一年后再来，希望大师们已经完工了。”

　　高阳对周离可不会客气，挥了挥手说道：“好了，周小子，你可以滚蛋了，在这里晃花老子的眼。”说完，不顾自己通红的眼睛，又是进入到房间里，投入到对幻境的构建中。

　　目前他们八人是分工合作的，到时候再将九块顶级幻境之石拼接起来，形成一个完成的幻境。

　　当然，九块顶级幻境之石只是核心，还会有更多的大小幻境之石拼接到这一个幻境来，形成更多的大小幻境地图。

　　院子里，一片安静。

　　周离苦笑地抓了抓头发，这九级构建师等人，其实就好比地球上的技术宅一样，在他们的眼中，技术才是一切。

　　“靠，就没有人送自己一下？”

　　周离骂咧咧着，却是摇了摇头，然后一个跺脚，人化成了一发炮弹，冲天而起，瞬间便是消失在天空中。


第六十七章 天地奥义再现

　　离开了雷云城，这一次周离没有再使用雷云城的飞行驿站。

　　人悬在天空中，手一动，巨龙咆哮出现。

　　周离抚摸了一下巨龙的脑袋，喃喃说道：“老伙计，这一趟回来，就靠你了。”

　　巨龙与周离心灵相通，自然明白周离说的是什么，不觉地发出了一声低沉的咆哮声，用脑袋顶着周离，轻轻地晃动着。然后带着周离，猛地拍击着翅膀，化成了一条冰龙，向着远处突进。

　　提升了一阶，已经是圣者八阶的巨龙，它身上的白色光芒变得暗淡了一不少。

　　可以肯定，再这么进化下去，等到神者层次时，恐怕巨龙就会变成蓝色，成为冰龙。

　　一阶的提升，就是一倍的实力提升，让巨龙的飞行速度，又提高了一截。

　　而身形上，巨龙又变长了五米左右，大了一圈，身上的鳞甲也坚硬和光滑更多。光滑的好处，就是可以卸掉打击到自己身上的力量，让这一些力量滑离自己的身体。

　　除此之外，倒是变化不大。

　　这一次提升到了尊者六阶，周离的变化当然是有。

　　“倒好，拿这一个技能来练习一下。”

　　周离淡笑，盗贼很多技能大可以拿巨龙来训练习，增加熟练度。

　　尊者六阶的提升，解封了两个技能，一个是速度形的，一个则是状态类的。

　　到了这一个中期，解封的技能一般不会是以主动技能为主，而是以被动或者状态技能为主。不要小看这一些，多几个被动技能，提升的实力还是非常的大的。

　　“光速LV：1，无视加速规则，提升10倍速度，持续3分钟，冷却30分钟。”

　　这一个技能，初看并没有感觉到怎么样。

　　可是作为在《星空大陆》里学习到过这一个技能的周离，怎么可能不知道这一个技能的变态？关键就在于技能的第一个介绍上，无视加速规则。

　　要知道，我们生活中的加速，每提升一倍，需要到的动力就会是之前速度的十倍也不止。

　　比如说一辆汽车，它早就速度就是二百六十公里，当达到这一个速度时，发动机的动力几乎被压榨一空。而想推动着提升到三百公里，所需要到的马力之高，这短短的四十公里，比前面要求的马力还要高。

　　“光速”，却可以无视掉了这一种加速，而且这一个无视规则，还包括了速度的叠加。

　　十倍。

　　打一个比方，巨龙的极限速度能够达到每小时两千五百公里左右，一旦这一个技能使用，就会提升十倍，变成每小时两万五千公里，这会是什么概念？

　　什么迷失之龙以速度见长的魔兽，在巨龙这一种速度下，根本就是被完爆的份。

　　虽说这一种速度只能维持3分钟，而且冷却时间有些长，但十倍无视一切速度法则的速度，何等的逆天？一个眨眼的时间，就可以将人甩掉，让对方连你的影子也看不到。

　　直白一些说，“光速”这一个技能，就是逃命用的技能，而非战斗辅助技能。

　　第二个解封的技能，同样是变态度，几乎是属于后期的盗贼技能了。

　　“剥魂LV：1，将对方的灵魂剥取躯壳，致使对方陷入到极度昏迷状态30秒，状态消失时，50%机率使对方在昏迷效果失效之后能力减半5秒，冷却一小时。”

　　什么叫变态？这就是变态，盗贼最强的状态技能中的一个。

　　这个剥魂，谁挨上了，下场就是悲剧。

　　极度昏迷状态，这可是任由你怎么虐都不会从昏迷中清醒的节奏，30秒的时间，又有多少条命够自己收？更何况，还有后续技能，50%的机率在对方清醒时，给对方减少一半能力5秒。

　　天帝强者又怎么样，能力减少一半5秒，绝对是致命的。

　　有了这一个技能，周离才是逆天的。

　　“妈的，30秒的时间，我就不相信轰不死你，谁来都一样。”周离信心爆炸，这一个技能，就是自己的底气所在，更应该说是底牌。

　　一小时的冷却时间，却是值得的。

　　其实盗贼的缺陷还是很明显的，技能是多，可是前期的技能占据数量过大，强力上已经远远比不上后期的技能。像刚开始的像袭击这一类技能，到了现在，失去了它的地位。

　　另外一个，盗贼的技能是强力，却是属于暴发类的技能，不会持久。

　　一击之后，不管成不成功，都需要立即闪人。

　　像“剥魂”是逆天，可是它的冷却时间，注定了一击对方不崩，自己就必需要逃。一个小时的冷却，天知道会发生多少事情。

　　盗贼不像法师，或者是术士这一类职业，这一类职业的技能冷却低，而且大多是持久性的技能。像骑士和战士的技能，同样是变态，像战士的一个铠化，技能时间便是30分钟。

　　当盗贼碰上了骑士和战士这一类职业，想要一击必杀，几乎不太可能。

　　这也注定了盗贼还是有许多能够克制着的职业，不是说技能牛叉就可以无视一切，盗贼这一个职业有牛叉的技能，其他职业一样拥有。

　　还好，现在是九幽界，不是《星空大陆》里，自己这些盗贼的技能是唯一的，不用担心被其他职业克制的问题。

　　也就是说，盗贼的技能，没有人克制，依旧是无敌的。

　　也许在《星空大陆》里，面对同等的敌人，做不到一击必杀。可是在九幽界里，却完全可以做到这一点。

　　强如鳞角兽这样的魔兽，不需要动用到“剥魂”，单纯是其他的技能组合，就一击差点要了它的老命，给予它重创。若是使用上“剥魂”，再轰出最强一击，谁能扛得住？

　　这一些，就是周离的信心，不用担心修炼者公会有闪失的信心所在。

　　……

　　“光速！”

　　周离低沉的吼叫一声，一抹淡淡的光晕笼罩在巨龙的身上。

　　巨龙是自己的坐骑，是可以享受到技能的效果的，可以让坐骑起到作用。

　　所以，周离这一个“光速”，说是用到自己的身上，事实上和用到巨龙身上没有区别。

　　瞬间，十倍的加速出现。

　　没有丝毫准备的巨龙，发出了一声悲鸣，恐怕的加速力，让它几乎在天空中散了架。强悍的肉体，几乎在这一种速度下解体掉。

　　还好，“光速”这一个技能有着加载上的保护，不用担心会因为过快的速度而受到伤害。

　　周离立于巨龙上，每小时两万二千公里的速度，对他一丝影响也没有。给周离的感觉，更像是呆在一处宁静的港湾中，不受一丝风浪的影响。

　　时光，在这一瞬间，像是退流一样。

　　在这一种速度下，给周离的体会，绝对是奇妙的，每一寸光像是被人拉长了一样。

　　不知道为什么，在这一种状态下，自己身体内的灵气被调动起来，然后像是沸腾起来一样，疯狂地运行着。这一种运行，像是受到了某一种指引，正在用一种全新的，周离所不明白的方式在运行。

　　“这……”

　　发现了自己身体的异常，周离惊呼。

　　这一些灵气，根本不受周离的控制，如同受到了指引，正按着这一种指引奔腾。

　　经脉，在这一刻不断被改变，一些甚至是发生了错位。

　　剧烈的疼痛袭来，让周离瞬间冷汗冒了出来，竟然是打湿了衣物。

　　强大的毅力，让周离没有发出声音来，只是死死地捏着拳头，忍受着这一种剧烈的疼痛。因为忍受，每一寸肌肤都像是在跳动着，周离的脸色狰狞，甚至是咬破了嘴唇也没有察觉。

　　“奥义，是天地奥义。”

　　那一种熟悉的感觉，周离不会忘记，当初从神药宗里领悟到的“天心地法”，不正是来自于这一丝泄露出来的天地奥义吗？

　　应该说，当初的自己，只是靠近一些，沾了天地奥义一丝光，就有了“天心地法”这一种变态的心法。

　　现在出现的天地奥义，却像是让自己置于其中。

　　这可是天地奥义啊，暗含着整个天地，更像是来自于外面的虚空，不属于这一个世界。

　　只是一丝天地奥义，便让自己受益不尽，而现在，却是自己置于天地奥义当中，可以肯定，受益将更加的大。看看自己现在身上的变化，一种全新的心法出现，将会比“天心地法”不知道高明上多少。

　　激动的周离，不要说这一些疼痛，就是加上十倍，他也愿意。

　　周离没有想到，一个“光速”的使用，就能够引出天地奥义，这绝对是可遇不可求的。

　　天地奥义，只有亿万分之一的人，在某种特定的条件下，才能够与之沟通。这一种人，绝对是修炼者中的幸运儿，因为与天地奥义沟通过的人，日后皆是一方强者，立于亿万人类的顶尖之上。

　　自己第一次只是沾光，这一次，却是正经无比的经历天地奥义的洗礼。

　　一个人，一生能够碰上两次天地奥义，何等的逆天运气？

　　这一次的天地奥义，周离虽说想不明白，却也猜到一些，这就是天地奥义是由于“光速”的加速，突破了某一种界线，从而让天地奥义降临。

　　毕竟在九幽界里，任你再厉害，也不可能突破得到每小时二万五千公里这一种速度的地步。

　　而自己有着“光速”这一个变态的技能，又有着巨龙作为基础，才具备了这一个条件。

　　知道了是天地奥义，周离自然不会去拒绝它，而是让自己放松下来，不去抗拒它，任由它在改造着自己的经脉，身体的每一个部位。

　　……

　　3分钟，有多久？

　　对于周离来说，却是长达一个世纪一样。

　　“光速”的加速效果一消失，巨龙的速度，又是恢复到了正常的水平。

　　瞬间就从天地奥义中脱离的周离，只感觉到那一种非人可以逆转的力量从自己的身体里消失。一切的奥义，全都是消失掉，入眼的不过是蔚蓝的天空而已。

　　“吟……”

　　悠长而宏亮的龙吟响了起来，那一种深厚，还有脚下完全变成了蓝色的巨龙，让周离知道，天地奥义的出现，巨龙也是这一股力量的受益者。

　　神者层次，竟然是将巨龙从圣者八阶，提升到了神者三阶的地步。

　　而自己。

　　一种前所未有的力量从每一个细胞里爆发出来，让周离忍不住长啸起来。

　　声音悠长而浑厚，一股连绵之力扩散向四周，震荡着这里的山岭。

　　连巨龙圣者八阶都可以跨越五个等级，更不用说自己只是尊者六阶的水平，这一个跨越度更是恐怖，直接跳到了圣者六阶的水平，足足跳升了十个等阶。

　　圣者六阶，竟然来得如此的轻而易举和直接。

　　二十五岁，却已经是圣者六阶，古今几乎不可能复制的传奇。

　　随着提升到了圣者层次，周离的力量变得更加的浑厚，以周离的估算，以前自己是天帝初期的力量的话，哪么现在就是天帝中期的实力，虽然比不上后期和顶级的天帝们，可不要忘记了，自己拥有着盗贼的技能，以天帝中期的力量，足以力压他们了。

　　“天下第一？”

　　这一个，暂时周离不敢想，可是这个天下，当自己拥有了这一份实力之后，还会有谁能够阻止自己？

　　越想，周离越是激动。

　　“吼……”

　　长啸变得了疯狂的咆哮，用来发泄周离的这一种激动。

　　周离死死地捏着拳头，狠狠地在天空中挥了一拳，这一种幸福，来得实在是太快了，快到让周离以为自己是在做梦一样，如此的不真实。

　　神者三阶的巨龙，速度再一次提升了一个等级，不需要极限状态，就可以轻松突破到三千公里。

　　而巨龙的极限速度，则是提升到了五千公里。

　　这也意味着，若是自己再来一次“光速”技能，巨龙可以突破五万公里每小时，比之之前，足足提升了一倍。这一个速度，恐怕九幽界中的修炼者闻所未闻，想也不敢想了。

　　到了神者三阶的巨龙，对于周离来说，又将是一大助力。

　　如今的巨龙，完全和以前不一样。

　　由白到白蓝，再到现在的蓝，已经变成了一条冰龙。

　　巨龙在天空中，就好像是一条蓝色的光芒，不断出现了流光溢彩的蓝光。更像是晶莹剔透，如同一件用翡翠雕刻出来的艺术品，仅仅是一眼，就可以让人感觉到震撼。

　　但周离知道，这一件艺术品绝对是可怕的，它若是发起狂来，一座城池，恐怕也就是二、三击就可以摧毁，将亿万修炼者变成一具具冰雕。

　　或者说，将一座城池冰封起来，成为冰雕之城。

　　“以后，你便是冰川巨龙。”

　　周离意气风发起来，人生得意之时，也便是此刻一样了。


第六十八章 金角

　　天地奥义的出现，让人疯狂，哪怕淡定如同周离，也起了贪婪之心。

　　“现在巨龙的速度提升了一倍，再用‘光速’，可以提升到五万公里每小时，速度上又会有所突破，会不会再次出现天地奥义？”

　　有着这一个想法，周离几乎难以平静自己。

　　可惜的是，“光速”的冷却时间为30分钟，不可能让周离想到，立马就付之行动。

　　30分钟，换了以前，转眼而已。

　　但在周离期待之下，却变得漫长。

　　不知道数了多少次数，周离才终于是等待到了“光速”的冷却结束。

　　望着亮起来，代表可以使用的“光速”技能图标，周离没有犹豫，直接又是发动。

　　瞬间，巨龙被人一种不明力量保护着，如同在天空中消失了一样，却已经是远去数公里之外。每小时五万公里，每一秒就是将近十四公里，一个呼吸间就可以出现在几十公里之外。

　　“自己还是太贪婪了。”

　　进入到了“光速”的效果下，可是结果却是让周离失望了。

　　天地奥义，却没有如同自己所想的出现，除了安静，还是安静。

　　每小时五万公里的时速，仿佛外界一切的动态、声音等等的，全都是消失了。除了安静，还是安静。在这里，哪怕是你的呼吸间和心跳，都可以听得清楚无比。

　　很怪异的一种现象，在如此高的速度下，却不受气流阻力的影响，若是让地球上的科学家们知道，恐怕这一个现象，会引来他们的疯狂，或者是大呼不可能。

　　心中虽说有些失望，可是周离却仅仅是一个转念，便放开了。

　　自己能够领悟到两次天地奥义，已经是逆天之举了，还想着再领悟一次，就有些妄求了，这就是典型的人心不足蛇吞象的行为。

　　放下了心中的贪婪，周离顿时感觉整个人一松。

　　静静地欣赏着在极限加速下的美景，现在这一刻，就好像有着一条五彩的彩带在环绕着自己和巨龙，更像是飞行在一条五彩的光路上，置身于此，给人带来的震撼感，难以用言语来形容。

　　周离敢肯定，这极美的一幕，恐怕九幽界里，也只有自己才有可能欣赏得到了。

　　3分钟，并不久。

　　在这一种美景之下，恍惚间，又是如水般地退去。

　　真实的场景，浮现于眼前，“光速”的作用已经失效。

　　“吟……”

　　这一种转换，也是让巨龙有一些不适应，让它发出了低沉的吼叫，身体不安地在天空中扭动着。

　　“哈哈！”

　　周离笑了起来，拍了拍巨龙的头颅。

　　调出技能面板，两次使用“光速”，上面的熟练度是2，距离升级还有998点。

　　“不错，这一路回去，等到了浮芥城，应该足够提升到第二级了。”周离露出一个笑容来，他倒是期待起第二级，又会增加多少的速度。

　　有着“光速”在，此次回去，至少会节省数倍的时间。

　　……

　　龙风带着龙跃和管家两人，立于飓风城的天空。

　　“龙风，对方真的会经过这里？”

　　龙跃皱着眉头询问着，从雷云城里离开，然后在龙风的提议下，他们一行三人没有在其他城池上停留，便是一路横跨了数十万公里，到了飓风城。

　　远处，那惹眼的通天柱，紫光闪烁着，如同一条贯穿着天地间的巨大闪电，引人心悸战兢。

　　龙风笑了起来，脸上尽是自信的神色：“二叔，你放心好了，离开雷云城的时候，我早就打听到了，这个周离来自于第一域。而这里最近的通道，便是这飓风城中。周离想要返回，必然要经过这里。”

　　老者管家点头，却是询问道：“可是少爷，我们还要等上多久？”

　　从雷云城到了里，他们已经在这里呆了大半个月了，依旧不见周离的踪影，难免会让人怀疑周离是不是没有途经这里。一旦猜错，不仅仅他们的等待没有意义，还会错失挽救家主的机会。

　　龙风脸上是自信，可是内心中，却还是忐忑的，他也怀疑自己是不是判断失误。

　　只是到了这一步，已经没有回头之路了，龙风说道：“我们再等等。”

　　见到龙风的执着，龙跃也没有反对。

　　三人就这么悬立于天空中，望着这里往来的无数修炼者。

　　既然是通天柱所在地，这里的人流之多，每天都是以百万计来计算的。

　　三人都是天帝强者级别的，出现在这里，自然是引来无数修炼者们的惊奇。只是慑于他们的实力，无人敢靠近，都是远远就绕开了，只能在外围极远处偷偷地看。

　　对此，龙风他们倒是无所谓，只要不来打扰他们，便是任由他们看便是。

　　有着三位天帝强者在这里，对于飓风城来说，压力之大，可想而知。

　　由于不知道对方的目的，飓风城里的各家族、宗门势力，只能是小心翼翼地对待。每天按时按量，送上最好的食物等等，一应要求，也全都是答应下来，不敢有丝毫的松懈。

　　只要不是对他们开刀，他们根本不管这三位天帝强者为什么要呆在这里。

　　不过他们也能猜得到，他们肯定是在这里等着什么，应该是等人？

　　而是什么人，值得三位天帝强者在这里等待？

　　一时间，飓风城中，皆是有着无数个猜疑的版本。

　　这一等，又是天数。

　　“吟……”

　　悠长的龙吟，似乎是由远处传来，一个蓝色的光点，出现在极远之处，正高速向着飓风城而来。

　　若不是这一声龙吟，根本没有人会注意到这一个蓝色的光点。

　　修炼中的龙风，却是猛地将眼睛睁开，一种强烈的预感，让他站了起来，低沉说道：“来了。”

　　龙风一直很自负，被称为天下十大天才之一，未来如果没有意外，绝对是十大天帝的候选人之一。正是这样，龙风的骄傲和自负，同样是天下闻名的。

　　可是在雷云城中，龙风却是受到了挫折。

　　尊者六阶，却可以一击将鳞角兽给重创，要知道这一头鳞角兽可是追杀着他们三人，让他们三人狼狈而逃的强大存在啊。

　　龙跃他们也是站了起来，远眺着。

　　片刻后。

　　“是他……”

　　周离的样子，他们当然不可能认错，只是这一条巨龙，却是让他们惊异，似乎之前并没有见到这巨龙。不过这并不是重要的，重要的是他们等到了周离的到来。

　　在这里苦等了将近一个月，终于是等到周离，这一种感觉，实在是太让人激动了。

　　龙风一个箭步，已经是横在天空中，站在周离必经的面前。

　　“呵……”

　　周离第一眼，就确认了这三人的身份，不正是引来鳞角兽的那三人？

　　当时的雷云城，几乎是被这三人所毁，若不是自己的存在，还有李因的强悍，说不定雷云城就会夷为一平地。也正是这一个原因，他们早早就溜掉了，怎么还敢在雷云城出现？

　　看到他们在这里，周离似乎已经猜想到了他们的目的。

　　不过周离还是眉头一皱，意念之下巨龙停了下来，悬停在天空中，不断起伏着也让周离跟着起伏。

　　“怎么？”

　　仅仅是一声平淡的询问，却给龙风无尽的压力，周离的强大，龙风是知道的，完全有能力一击就灭了自己。面对这样强大的人，和面对十大天帝有什么区别？

　　龙风的脸色有一些难看，他怎么说也是天下十大天才之一，无比骄傲的内心，却在周离的面前，被轰了一个粉碎。论年纪，周离不知道年轻了他多少百年；论实力，周离一击就可以重创让他狼狈不堪的鳞角兽。

　　在周离的面前，他根本没有骄傲自大的资本。

　　深呼吸了一口气，龙风正了正神，这才是说道：“前辈，在下龙家龙风，无礼栏阻前辈，希望前辈不要责怪。”

　　一声前辈，也撕碎了一丝龙风的骄傲。

　　龙家？

　　能够在九幽界里将龙家这一个称呼摆出来的家族，除了第四域中的龙家之外，应该不会有其他的龙家了。

　　龙家，这可是十大家族之一，地位还要高出不知道多少过霍家的存在。

　　周离点头，说道：“说吧，有什么事情。”

　　这一幕，老实说，若是被外界看到，绝对会大跌眼镜，堂堂的龙家大少，天下十大天才之一的龙风，却被人如此轻描淡写，这绝对是不敢想象的事情。偏偏在这里，却是出现了，周离的神态，还是很正常。

　　换了其他人，龙风早就大怒了。

　　可是此时在龙风心中，周离早就比之十大天帝，这一种神态，却是正常了。

　　龙风一咬牙，说道：“前辈，不知道可否割爱前辈得获得的鳞角兽金角？价格，前辈只管开便是，龙风决不还价。”

　　这一句话，却已经是诚意十足了。

　　龙家财大气粗，数百上千亿还没有放在龙家的眼中。这也是龙风说这一句的底气所在，这就是龙家不差钱。

　　“他们还真的是为了这金角？”周离愣了一下，当初他也是心里一动而已，却没有想到，自己的猜想却是真的，这三人确实是为了这金角而来。

　　敢惹上鳞角兽，如果不是这金角的重要性，也不可能冒这一个险。

　　周离淡笑，说道：“我若是不肯割爱呢？”

　　一句话，让龙风和龙跃他们全都是愣住了，是啊，若是周离不肯割爱呢？

　　打？

　　开什么玩笑，以周离表现出来的实力，十个他们上也是白搭，反而会为龙家引来一个前所未有的强敌，除非龙家老祖才有阻止周离的可能。

　　可是不打，难道就这么看着对方带着金角离开？

　　“嘶……”

　　直到这一刻，龙风才发现，周离的等级，竟然是由之前在雷云城看到的尊者六阶，变成了如今的圣者六阶，直接就是横跨了十个等级。

　　“怎么可能？”龙风等人内心惊骇，一个月便提升了十阶，这是什么逆天的实力？

　　难道说，周离的实力是天帝层次，已经到了返璞归真的地步，可以随意地变幻着自己的肉体强度，自如地调整修炼层次？而这些，无不是十大天帝才具备的能力啊。

　　刚刚涌起来的那一丝异动，却如同才升起火苗，就下起了倾盆大雨，淋了个熄灭。

　　龙风的脸上，尽是失落，喃喃说道：“前辈，真的不考虑一下吗？我此举，也只是想救父亲而已。”

　　周离犹豫了一下，却是手一抖，这一根鳞角兽的金角，出现在手中。

　　别看这一根金角断折的时候如同一座山一样，在脱离鳞角兽后，却不断缩小，最后成了这一根只有手臂粗的金光流淌着的金角，如同星器一样。

　　怪不得星器能够伸缩自如，从这金角便是最好的炼器材料便可知道星器的来由了。

　　轻轻一抛，金角却是落到了龙风的手上。

　　“啊，这……”龙风没有想到，原本不抱什么希望的事情，却是峰回路转，周离竟然是将这金角给了自己。反应之下，如获巨宝一样，死死地握着这金角，眼睛中带着狂热。

　　便是龙跃和老者管家，也是脸上动容，有着金角在手，家主的怪病便可以治疗了。

　　龙风说道：“多谢前辈成全，只是不知道多少钱？”

　　“钱？”周离笑了，摇头说道：“钱，我并不缺，这金角给了你，我只希望你们龙家欠我周离一个人情。需要到你们的时候，可以出手一次即可。”

　　龙风有些想不明白，以周离的实力，还需要到龙家的帮助？

　　欠一个人情，事实上还是让龙家比较被动的。

　　不过现在，龙风没有得选择，他一咬牙，将金角收好，说道：“前辈放心，便当龙家欠前辈一个人情，有什么需要，派人前来吱会一声，龙家必当全力以赴。”

　　只要父亲的怪病能好，龙家家主的位置，便是稳如泰山。此次老祖没有出手，从鳞角兽身上夺得这金角，何尝不是在考验着到底谁更合适担任这龙家的家主？

　　周离点头：“龙风，记住今天你所说便好。”

　　说完，只是淡淡扫了龙跃和这老者一眼，周离意念一动，巨龙又是一个起伏间，便已经是远去。

　　这金角老实说，放在自己身上，可能说卖个几亿灵币不成问题，但又怎么可能比得过龙家的一个人情？放自己身上无用，能换一个人情，绝对是赚大了。

　　相信有着龙家的这一个人情，自己会走得更顺一些。

　　可以说，这是一个在刷声望之余，顺手弄到的惊喜了。


第六十九章 蠢货

　　获得了金角的龙风三人匆匆离去，他们已经担搁太久了，恐怕家主的病势越发的严重，自然不可能久留在外。

　　离开之时，龙风还是留下了一件信物。

　　龙家的龙武玉。

　　龙武玉的价值并不昂贵，可是在这一块龙武玉上，却是使用龙家特有的秘法将一些信息刻录在内。非对龙家有着大恩的人，不可给予。龙风在龙家是大少，但也只拥有给出一块的资格。

　　龙家中人，见玉如见家主，算是龙家最顶级的信物了。

　　周离没有在飓风城多呆，也不怕高调，就这么骑着巨龙越过飓风城。

　　龙风三人在这里等候差不多一个月，三位天帝的存在，飓风城自然是人人尽知的。在见到龙风他们等候着的人，竟然是这一名年轻人时，人人都是震惊不敢相信。

　　特别是周离的修炼等级只是圣者六阶，是怎么让三名天帝强者愿意等候的？

　　一些人猜测周离肯定是什么超级家族或者宗门的继承人，否则怎么担当得了三名天帝强者的等候？

　　这一些猜测，是最有市场的。

　　没有人会想到，周离根本不是什么超级家族的继承人。而且，他们也想象不到，龙风他们三人，对周离的敬畏，是对周离实力的敬畏，而非对周离的身份敬畏而已。

　　诚然如此，飓风城中的修炼者，也知道周离的来头不小，绝对不好惹。

　　飓风城中的一个个家族势力们，根本连一点异动也不敢，只希望这一个不明底细的家伙，能快些离开。

　　越过飓风城，不远处便是通天柱。

　　来的时候，周离没有怎么好好欣赏第二域中的通天柱，现在看来，和第一域中的通天柱没有什么不同，就仿佛这一些通天柱直接将整个九域的九幽界给贯穿？

　　一些机灵的家族，知道周离的目的地是要通过通天柱，早早就派了得力干将去通知了。

　　这样的强势人物，他们收通天费的话，这不是在找死是什么？

　　……

　　通天柱前。

　　往来的修炼者数量很多，密集地通过通天柱。

　　像这一种价格，控制着各条通天柱的势力，都是统一价格的，一样是五千灵币一次，黑得无法无天。

　　偏偏数以百万年来，绝大部分的人都遵从，从来没有想到过反抗。

　　当然，个人的力量，在一个家族，或者是一个联盟面前是弱小的，这也是为什么修炼者们会捏着鼻子认得了的原因所在了。反正对于修炼者们来说，他们有一些一生中就通过一二次而已。

　　在通天柱里驻守着的各家族或者是联盟的人，早就被交代了，只要超过他们最强一人实力的修炼者，是会任由对方过去的，对这一类人，是不收费的。

　　比如驻守着的人当中，最强的是帝者三阶。

　　一旦这一名帝者三阶的人也确认不了来人的修炼等级，这一类人还有什么好说的，绝对的强者，还怎么收费？

　　通天柱里真正的争斗，只是谁来把守着这通天柱，获取巨额的财富而已。

　　九幽界的修炼者实在是太多了，哪怕许多人一生就通过几次，却依然让这里繁忙无比。若是从高空中向下望，绝对可以看到这通天柱前，无数如同蚂蚁一样的修炼者，不断被通天柱吞噬，又有一些从通天柱中被吐出来。

　　在进入通天柱前，数十名穿着蓝色衣饰的修炼者，他们聚成一堆，眼光不断从这里的修炼者身上掠过。

　　他们的眼光，如同凶残的魔兽，在盯着狩猎，随时发动致命的一击。

　　往来的修炼者，还是有许多人认出了这些人的身份。

　　第一域的三十七号城池里发生的事情，在这两个月里，早就不是什么新闻了，不知道多少人听到了。第一域里，被人闯关了，数十万名修炼者过了关。

　　不仅仅这样，像是起到了连锁反应，三十七号城里，几乎混乱一片，无数亡命之徒一样的修炼者，总是吼叫着煽动其他修炼者闯关，每一次都是一呼百应，数十万人闯关。

　　这样形成的后果，确实是恶劣，让三十七号程家几乎崩溃。

　　好不容易稳住了这一种劣势，给程家带来的损失却是巨大的。特别是程家在颜面，还有造成的影响。

　　天知道这么搞下去，要是形成了冲关的风气，这通天柱还能收费吗？

　　“找到这罪魁祸首。”

　　程家下了死命令，自然是派出了最强的修炼者，驻守于通天柱两头。

　　对方是通过通天柱离开的，就不相信这人不会返回。

　　哪怕是守上一年半载，也要将这罪魁祸首拿下，杀一杀这一股风气，以够局势崩坏到程家也收拾不到的地步。

　　这数十名程家的子弟，在这里守了两个月，分成几波驻守轮换，看来是铁了心要找到这罪魁祸首了。正是程家铁了心，才让这些程家子弟不敢忪懈，在这里是枯燥，却让他们不敢分心。

　　“这种日子，什么时候才到头？”

　　一名程家子弟抱怨着，在第一域里呆得好好的，非要到这里来，实在是找虐。

　　第二域里，这里的人，完全将他们当成了外人一样，实在不好相处。

　　难道这些白痴不知道，第一域里的通天柱受到了冲击，就不会波及到第二域？有远见的，肯定是帮着一同将这一个罪魁祸首给找出来，将这一股不良之风从起初就扑灭掉。

　　在场的程家子弟，都心中不满，更是将这一股气放到冲关之人的身上，若不是有人冲关，他们会呆在这里？

　　远处，传来了一些吆喝声，却是家族联盟的一些管事在交代着什么。

　　第二域里的这一处通天柱，是联盟的形式，一共有十余个家族共同享有这通天柱庞大的利润。

　　这一种吆喝声很正常，以他们的经验，一听就知道肯定是有什么大人物到来，提前通知通天柱这里的关卡进行放行，不可惹出麻烦来。像这一类人，绝对是真正的大人物，横着走的存在。

　　“难道有什么大人物到来？”程家的子弟们，全都是来了精神，引脖张望着。

　　片刻之后，远处出现了一个蓝色的光点，却是瞬间就到了眼前。

　　在这里一个个等候着通关的修炼者们，无不是带着好奇盯着这光点，能够让管理着通天柱的幕后派人来通知放行的人物，绝对非同小可，他们当然想要看看。

　　巨龙，蓝色的巨龙。

　　给人的第一印象，就是难以忘记，被巨龙给震撼。

　　特别是巨龙的靠近，这炎热的天空，却像是来了一股寒气，让人浑身有说不出来的清爽感。

　　仅仅凭这一点，就知道这一条巨龙的不凡。

　　而巨龙上站着一人，不用去多想，也知道这人来头极大，否则怎么可能会拥有龙形的魔兽，还让这里的家族联盟派人前来开道？

　　“如此年轻，便是圣者六阶，应该是什么超级家族的年轻才俊了。”

　　“就是啊，还真不好确定他的年纪，绝对的年轻。”

　　“年龄轻轻，便已经是圣者六阶了，厉害，绝对可以身挤新一界的十大天才之列。”

　　“这巨龙可不凡啊，九幽界当中，几乎没有听说谁能够驯服龙形魔兽。”

　　一个个修炼者们，无不是“嗡”声议论起来。对于他们来说，这也算是一种话题，当然，在内心中他们却是羡慕起周离来，认为对方好命，不仅仅修炼天赋可怕，就是投胎也投得好。

　　以前的周离，不会知道通天柱这里的道道。

　　经过第二域之行，和李因他们呆了这么久，早就知道了，自然知道自己享有的特权。

　　扫了一眼脸上羡慕着自己的修炼者，这一种感觉绝对的爽。

　　现在周离终于是明白为什么一个个公子哥们会越来越纨绔了，想必世人羡慕的眼光，是让他们变得纨绔的原因了。这一种眼光，确实是让人享受无比。

　　周离没有停，意念中，巨龙笔直地突进。

　　像是迎接着无上君王一样，这里的人修炼者，人人都是屏住气，盯着骑着巨龙而过的周离。

　　程家的子弟们，也在这一刻呆住了，随即就是说不出来的激动。

　　“是他，就是他。”

　　一名程家子弟惊呼起来，指着周离。

　　在这里等待了这么久，终于等到冲关者出现了，怎么不叫他们激动？拿下此人，然后跟家族里交差，他们便可以自由上一二年，还会有大笔的奖赏下来，好日子到了。

　　冲动的程家子弟，在憋了快两个月之下，早就是一肚子的火了。

　　现在难得见到周离出现，还怎么客气？

　　十数名更为冲动的程家子弟，似乎没有发现周离带来的异常，身形已经如同脱弦的箭，向着周离冲过去。

　　而且还有几名机灵的程家子弟，一个弹射，去往的方向，却是通天柱中。

　　通天柱的速度，可以瞬间传送回到第一域的三十七号城中。

　　罪魁祸首出现，他们当然要将这一个消息带回去。

　　此次程家出手可不是没有原因的，出了这一种事情，自然是请出背后的靠山过来，稳住人心。而此时，背后的靠山天帝强者，便是在三十七号城中，随时可以出手。

　　只有一些程家子弟发现了不对劲，因为刚刚飓风城家族联盟的管事们，似乎到这里，为的就是放行一名大人物？看这些管事们所看的目标，这大人物不就是自己这些人要找的人？

　　一些不好的感觉涌上心头来，只是他们却说不出来有什么不妥的地方。

　　想到当初周离冲关时，不过是尊者五阶而已，现在却已经是圣者六阶，这一种跨越，是他们没有反应过来的。

　　“啊，不好！”

　　“回来，快回来。”

　　程家子弟中的一些人反应过来，脸色大变，下意识的惊呼。

　　可是他们的反应，还是有些慢了，这一些程家子弟，已经是如同飞箭拦到了周离的面前。

　　现场数以十万计的修炼者，无不是让路，让周离独自通过这一条通道。在众目睽睽之下，这突然出现的人，实在是让人吓了一跳，不知道这些人想要干什么。

　　“站住。”

　　一名神者层次的程家子弟，厉声说着。

　　老实说，连周离也没有想到这时候，会有人跳出来。

　　不过对方一身的蓝衣，瞬间就让周离明白了对方的身份。没有想到，这些人竟然如此坚韧不拔，守在这里两个月。看这程家的样子，是一定要将自己给拿下了。

　　只是，自己就这么好拿下？

　　当初在第一域的通天柱中，他们还没有吃尽苦头？

　　而四周的修炼者们，望向这一些蓝衣的程家子弟，有一种看傻逼的感觉。

　　明知道是大人物，他们还拦着，在作死？又或者说，这些人的身份，比之这大人物还要牛叉？也只有这样，才能解释得清他们为什么敢拦下周离了。

　　所谓天外有天，人外有人，兴许是这大人物惹了什么更离谱的家族势力？

　　看这一些蓝衣人的实力，无一不是神者层次，想必拿下这一个骑着巨龙的圣者层次年轻人，不成问题。

　　只有飓风城家族联盟的几名管事们，几乎要吓出心脏病来。尼玛，这位主可是连三位天帝强者也要恭敬的存在，你们这样跳出来，作死也不要拉上自己这些飓风城的家族啊。

　　就在各方发愣的时候，周离半眯着眼睛：“什么事？”

　　“什么事？拿下。”

　　为首的这一名程家子弟，可不会跟周离多解释什么，直接就是下命令。和这样的人解释，没有必要，也不看看他们可是程家的子弟。

　　这冲上来的程家子弟，完全没有发现四周的异常，还沉浸在自己欢喜幻想当中。

　　得到了命令，数名神者八、九阶的程家子弟，便是向着周离扑来。

　　“滚！”

　　周离可不是这么好相处的，仅仅是一个滚声，手一伸，然后像是拍苍蝇一样，在虚空中拍了一下。

　　一股不可逆转的力量出现，根本不给这些人机会，已经像是苍蝇一样拍飞，惨叫着飞溅向四周。神者层次，却连周离这虚空一拍也扛不住，骨头碎裂，一个个吐血无数控制灵气，在飞出上百余米后，向着地面坠落。

　　在场的人，无不是因为吃惊而张大着嘴巴。

　　先不说周离只是圣者六阶而已，就说这一些可是神者八、九阶的人，就这么轻易地败了？

　　而且，让人牙酸的，还是他们就这么坠落下去……

　　一声声砰砰声响，这一些惨叫几乎是戛然而止，想必这么一摔，就凶多吉少。

　　在场的众多修炼者，无不是死死地盯着周离，他们不敢相信，一名圣者六阶的人，怎么会发出如此恐怕的一击？要知道这些可是高出他一个层次以上的神者修炼者啊，偏偏现在感觉就像是凡夫俗子一样。

　　周离冷冷扫了一眼，最后落到了一直没有动的十数名程家子弟身上。

　　“走！”

　　巨龙得到了周离的命令，发出了一声低沉的龙吟，尾巴一拍，向着通天住而去。

　　这一些程家子弟大气也不敢喘上一口，现在他们才记起来，眼前这一个变态可是连帝者都给轰飞的存在，自己这一些是神者层次不错，但在他的面前，连渣也不是，还真是苍蝇一样的存在。

　　就是不知道程家的靠山，能不能压制得到对方？

　　飓风城家族联盟的管事们，目睹着周离的离开，无不是松了一口气，至少周离没有为难他们不是？

　　“来人啊，将这一些程家的蠢货全给扔回到第一域去。”

　　想到差一点被这一些程家的人给害到，为首的这一名管事发出了愤怒的咆哮。你们作死是你们的事，在这飓风城通天柱上，就是和他们飓风城家族联盟过不去，也就不用给面子了。

　　得到命令，数百早就虎视眈眈的飓风城家族联盟的修炼者，便是冷笑着围向这些程家子弟。


第七十章 虐杀

　　带着巨龙踏进到通天柱中，周离脚下一动，巨龙消失掉，进入到了坐骑空间中。

　　身投入到通天柱里，当初那一种感觉又是涌上尽头来。

　　“这一种感觉……”

　　周离感觉很熟悉，不正是自己使用“光速”时造成的那一种感觉失速错觉吗？只是在这通天柱中，这一种移动速度更加的变态，也许是一秒百万公里级别？

　　失速之下，所看到的一切，像是静止的。

　　眨眼间，眼睛一黑，然后又是一亮，周离已经是被通天柱移到了通天柱之外。

　　身形还笼罩在通天柱的紫色光芒中，周离睁开眼睛，定了定神，才是踏步而出。

　　通天柱外。

　　数以千计的程家子弟，在一名虎背熊腰的彪悍大汉带领下，横于通天柱外。

　　通天柱的边上，数以万计的修炼者们，被人拦住，暂时不允许通过通天柱。面对杀气腾腾的程家子弟，这些修炼者敢怒却不敢言。

　　周离从通天柱中走出，第一眼就看到了这一些人，却没有理会，而是深深地呼吸了一口，感应着这第一域里的气息。

　　论起来，第一域的气息，确实是没有第二域的精纯。

　　“堂主，就是他。”

　　见到周离出来的那一瞬间，一名程家子弟激动地吼叫着，指着周离。

　　这虎背熊腰大汉，却是脸上带着一抹气极之色，然后又是呈现出狰狞。他们这么大一群人，就站在这里，对方却是视如无物，确实是够狂妄。

　　似乎是想到了什么，这大汉厉声说道：“雷子，有没有弄错？”

　　记得两个月前，冲关的那年轻人，只是尊者五阶而已。

　　可是眼前这一个人，却是圣者六阶，相差实在是太大了，让他有些不确定。

　　这一名程家子弟脸上带着一丝迷惑，犹豫了一下，还是万分确定地说道：“堂主，绝对不会有错的，当时我便是站在边上，看得清楚。”

　　彪悍大汉点头，牛气冲天地说道：“是不是，等将他拿下，问个清楚便是。”

　　程家在这里便是天，便是法，错与对又如何？程家的行事，若不霸道，还叫程家吗？多少人盯着程家，没有一点狼性，早就让人将骨头也给吞掉了。

　　彪悍大汉将眼光落到了周离的身上，踏前了一步，却是窜到了周离的面前，将一股灵力笼罩在周离的身上，无尽的压力释放出来，狠声说道：“小子，两个余月前，冲关的人是不是你？”

　　有着这一股压力在，区区一名圣者六阶的人，恐怕连一根手指也动不了。

　　旁边的程家子弟当中，有不少人是见到过周离出手的人，脸上露出了担忧。其中一名，更是到了彪悍大汉的边上，轻声说道：“堂主，这人连七长老也可以一拳打飞，您要小心。”

　　彪悍大汉脸上露出了讥讽之意，说道：“堂堂程家战堂堂主，若是对付不了一名圣者层次的人，还配当这堂主？”

　　身为战堂堂主，就代表着程家最强的人。

　　帝者八阶的程千里，有着属于自己的骄傲。

　　只是……

　　周离露出一笑，却是负手而立，无比的悠然自得样子。

　　“这……”

　　程千里大吃了一惊，以他的力量压制，一名圣者层次的人，早就趴下去了，怎么可能如此顺意地动弹？这绝对不可能，肯定是自己的错觉。

　　“便是在下。”周离却是直接承认。

　　程家子弟中，许多人都不敢相信周离的变化，两个月就可以从尊者五阶到圣者六阶？这根本不可能，这也是他们不太确定冲关者会不会是周离的原因。

　　哪怕是，面对全力而出手的程家，对方也不会承认的。

　　谁能想到，周离却是直接承认了？

　　出人意料的举动，让所有程家子弟都是愣了一下。

　　程千里却是大笑起来，恶狠狠说道：“很好，即可你承认，本堂主可以承诺给你一个全尸。”

　　声音一落，程千里猛地一动，已经是欺身上来。

　　帝者八阶，距离天帝层次并不远，如果对方潜修上百年，绝对可以突破到天帝层次。哪怕是现在，帝者八阶的实力，也是一方强者了，至少在第一域中，也是足够排进前百的高手。

　　周离脸色平淡没有变化，面对欺身上来的程千里，缓缓地一拳挥出去。

　　这一拳，确实是很慢，也没有什么特别之处。

　　远处的修炼者，还有数以千计的程家高手们，都感觉这一拳没有什么杀伤力，反而像是一个婴儿般的无意义挥动而已。

　　彼此的距离足有数百米远，程千里突进到一半，然后只感觉一股让他窒息的力量轰了过来。

　　连一个闪躲的念头也没有，只见到扑上去的程千里，却是在天空中，像是被人用铁锤狠狠地凌空抽中一样。强大的力量，超出了程千里的承受，瞬间便是化成了飞溅着的血肉。

　　一名帝者八阶的高手，在第一域属于强者的人，就这么被一拳，缓慢而没有什么杀伤力的一拳给轰碎？

　　“啊……”

　　目睹着的人，无不是傻眼了，发出了惊呼声。

　　在他们的脑袋里，更多的还是怎么可能，圣者六阶什么时候拥有这一种能够一拳就轰碎一名帝者八阶强者的实力了？这一种实力，简直是闻所未闻，根本无从听说过。

　　可是现在，这一拳却是呈现在他们的面前，如果之前有人和他们说这一拳的厉害，恐怕他们会嗤之以鼻。

　　“咕噜！”

　　有人吞噬着口水，这平淡的这一拳，实在是惊世骇俗，平淡、直接、暴力。

　　程千里一死，数以千记的程家子弟，像是失去了主干心一样，一时间竟然不知道怎么错，全都是愣在原地。连程家第一高手，都扛不住对方一拳，他们上去岂不是白搭？

　　周离收回了拳头，好像程午里的死，只拍死了一只苍蝇一样，微不足道。

　　迈出一步，周离缓缓而行。

　　下意识地，周离这一拳的凶残，让程家的子弟们，无不是下意识地后退。

　　而被拦着的修炼者们，则全是兴奋起来，只感觉无比的解气。

　　“哈哈哈哈……”

　　陡然间，一股狂笑传来，只见到远处光芒一闪，一道人影在天空中几个跳跃，已经是由远极近，出现在程家子弟他们面前，随即这人影负手而立，却是一位须发皆白的老者。

　　一股睥睨天下的气息散发出来，虽说是距离极远，却让一个个修炼者们浑身发软，只差要跪下了。

　　心中骇然，在场的人修炼者无不是闭上了嘴巴，惊骇地盯着这到来的老者。

　　能够散发出这一种气势的人，非天帝强者莫属。

　　刚刚还沮丧的程家子弟们，见到这一名老者时，全都是露出了狂热的神色。程家为什么可以控制着通天柱，就是有着靠山在，而现在，他们的靠山到了。

　　周离扫了一眼这老者，眉头抖了一下，还是停了下来。

　　这老者的眼神摄人心神，脸上带着一股傲气，狂笑中，却是猛地一停，眼光落到了周离的身上，说道：“很好，有些不可思议，却也到此为止了。”

　　周离“嘿”地淡笑，脸上尽是不屑的神色，说道：“老家伙，靠着这关卡赚的黑心钱不少吧。”

　　“你……”

　　老者几乎要吐出血来，他还真没有想到，周离不按常理出牌，而且嘴巴这么毒。

　　旁边的修炼者们，听到这一句话，也是为周离的彪悍而吃了一惊，内心中，却是忍不住叫好起来。这赚的钱，确实是黑心，五千灵币一次，亏他们敢收。

　　内心中，对于周离也是喝彩的。

　　气得浑身发抖的老者，却是很快冷静下来，他毕竟是天帝强者，这一点控制情绪的能力还是有的。

　　“逞口舌之利，又有何用？今天，便将你擒下，看你背后站着谁，敢如此无法无天，连通天柱关卡也敢冲关。”老者厉声响了起来，手一提，向着周离甩了过来。

　　双方相隔着数百米，可是没有会怀疑老者这一击能不能打得到周离，这可是天帝强者的出手。

　　无数的修炼者们，全都是激动起来。

　　天帝强者的出手啊，多少人一辈子也不可能见识到。

　　不过这些修炼者们，又是担心起周离来，在他们的心目中，冲关的人，都是英雄，做了他们想做却不敢做的事情。这可是天帝强者的出手，眼前这一名年轻人，圣者六阶，还有活着的机会吗？

　　只是想到刚刚周离的出手，似乎霸气无比，一名帝者八阶的人，直接就是秒了？

　　周离可以说是第一次与天帝强者交手，之前的鳞角兽虽说也是天帝层次的魔兽，可是终究无法与人相比。人的灵活，不是魔兽可以相比的。

　　“来得好。”

　　周离的脸上，没有一丝害怕。

　　连鳞角兽这一个雷云森林里的霸主，自己说击退就击退了，眼前这人还比鳞角兽的实力更强？

　　“呔！”

　　喝叫一声，周离猛地跺脚，却是一道灵力护着自己全身，将自己笼罩起来。

　　下一秒，周离已经是消失在原地。

　　天帝强者的搏杀，没有必要讲究那一种轰轰烈烈的对打，打一个山河变色，日月无光。当然，碰上势均力敌的对手，或者是这样，可是对于弱的对手，却根本不需要，几招就可以决定生命胜负。

　　周离不知道自己与对方的差距在什么地方，可是自己能够一击就让鳞角兽重创，同样的事情，发生在这老者的身上，周离这一点自信还是有的。

　　在启动了“真。闪袭”的瞬间，一个意念，一系列的技能叠加在身上，形成了至强的一击。

　　手中的匕首，用一种诡秘的轨道，轰到了老者的身上。

　　可怜这自负的天帝强者，他根本没有想到这世间还会有如此诡秘的事情，而且他对于自己这一击拥有着极强的信心，不认为周离能够闪避，只需要这一击，就可以解决掉周离。

　　没有准备之下，立马悲剧了。

　　以闪袭的瞬时性，世间无人可以破解，加之他没有准备，如何反应过来？

　　匕首直接轰到了老者的身上，一股红色的光芒涌了起来，然后匕首碎裂成了无数的碎片，可是这老者却在这一股力量下，直接被轰飞，化成了一发炮弹一样，被击出数公里之外，坠到地面上。

　　这一切，发生的太快了，快到几乎没有什么人能够看得清楚。

　　只感觉周离消失，然后这程家请来的天帝强者，就被轰飞了，出现在数公里之外。

　　强悍的力量，哪怕是坠落，冲击力还是让远处数公里外的山峰里泥土飞扬，便生生轰出一个大坑来。

　　望着这飞溅的泥土，在场的每一个人，都感觉到一阵牙酸，这一种被人砸进到泥土里的滋味绝对不好受，天知道这一击加上这一砸，会是一个什么样的下场？

　　“嘶……”

　　无数的惊讶吸气声响了起来，现在发生的一切，完全和他们想象中的剧本不对。

　　圣者六阶的年轻人，不应该是被天帝强者一巴掌凌空抽炸的吗？

　　可是现在，作为天帝强者的一方，反而是被人一击就轰飞了。看这力道，还有天帝强者也可以击飞数公里远，这一击的力量可以想象会强大到什么程度，这还是圣者层次的修炼者使用出来的吗？

　　特别是程家子弟们，全都是下意识猛地后退，望向周离的眼神，已经是变了，如同见到了蛇蝎一般。

　　程家战堂堂主一击秒杀，没有想到连天帝强者出手，也同样是一击就生死不明，这一份实力，实在是恐怖。程家是强，可是在这一种真正的强者面前，连渣也不是。

　　周离站直了腰，冷漠地扫了一眼程家的子弟们，露出一个冷笑。

　　如同一尊战神立于天空中，每一个望向周离的眼神，程家的子弟是惶恐敬畏，而其他的修炼者们，则是眼神狂热。

　　只是没有什么炫丽的一击，但却释义了什么叫力量，什么叫雷霆一击。

　　横了程家子弟一眼，周离什么也没有说，一个跨步，却是给自己套上了“光速”。十倍的提升速度，让周离这一步的速度，更像是如同一道光一样，在众人的眼中一闪，人已经是远去，眨眼间，已经是离开了他们的视线。

　　以修炼者的视力，在天空中，能够看到十数公里外的东西不足为奇。

　　“啊……”

　　周离这一种速度，再一次是让修炼者们惊呼，除了快，他们完全不知道怎么形容。

　　先是惊人的力量，现在又是变态的速度，这让在场的人，几乎是人人当机，他们想象不出来，圣者六阶的周离，是怎么拥有这一切的。

　　而这一名程家的靠山天帝强者，却在这一刻无人去关心他的生死。


第七十一章 双子星塔

　　周离途经三十七号城的时候，并没有停留。

　　事实上，“光速”的三分钟，足够让周离将三十七号城甩在数十公里之外。

　　而此时的程家中人，被子弟回报的消息吓得脸色如土。不说是第一高手战死，就是他们倚为靠山的天帝强者，也被人一个照面，就轰到了数公里之外的山岭里，等到将人找到，早就是内脏被震碎，死得不能再死了。

　　一名天帝强者，就陨落于这里，必然会形成了一个传说一样的故事。

　　可惜的是，这一个传说故事，程家将会是一个天大的背景。

　　倚为靠山的天帝强者一死，对于程家来说，将意味着什么，他们最是清楚不过的了。

　　失去了天帝强者，程家就是一块天大的肥肉，会引来无数的恶狼在盯着。哪怕程家没有通天柱，也会被人吞下，更不用说现在还掌握着通天柱，这就是祸因。

　　“程家因通天柱而起，却也因通天柱而亡。”

　　程家的家主，吼完这一句，却是口吐着鲜血，过于激动，而陷入到了昏迷当中。

　　连家主也出了状况，顿时让程家乱成了一团。

　　用一句话来形容程家，最为合适，这就是树倒猢狲散。

　　一个个依附在程家里的家族，在这一刻变得蠢蠢欲动起来，各自打起了自己的小心思。失去了靠山，程家必亡，这是一个事实，他们又何苦留下来与程家陪葬？

　　程家一直吃着独食，早就引来了众怒了，现在这一种机会，谁会放过？

　　于是，一个个依附着的家族，纷纷是直接离开。

　　而三十七号城中的一些家族和宗门，怎么可能放过这一个机会，在获得了确切的消息后，一个个露出了狼性。

　　在周离离开短短半个时辰之内，三十七号城中就陷入到了一场杀戮当中，强悍的程家在围攻下，几乎全军覆没，若大的程家便是消失在历史当中，成为了历史。

　　重新控制着通天柱的各家族和宗门，刚开始的时候都想独吞，可是相互的搏杀之下，死伤惨重，却是一个平手。

　　半个月后，终于是一个联盟的形态，掌管着三十七号通天柱。

　　而周离的画像还有大名，每一个驻守着的通天柱的联盟修炼者们，都需要紧记的。这一次他们得手，正是源于这一个杀星，他们怎么可能会再犯这一个错误？

　　同时，数名联盟的修炼者被派向浮芥城。

　　对于这些，周离当然不会知道，却可以意料到。

　　这一个世界弱肉强食，失去了保护，却捧着金元宝，这下场会是什么样的，可想而知。

　　从三十七号城中离开，周离又是将巨龙给呼出来，论起速度，十个自己也不是巨龙的对手。修炼者，哪怕是天帝强者，时速不可能超过六百公里每小时，自己在技能的叠加下，可以做到一千余公里，甚至是“光速”下，能够达到五、六千公里。

　　但又如何，巨龙现在连“光速”也不需要，就可以在极限速度下，突破五千公里每小时。

　　“我们回家。”

　　周离呼出了巨龙，立在巨龙的身上。

　　从三十七号城，也就是中洲返回到浮芥城，以自己的脚力，至少也要一个月以上。但用巨龙，却不同了，半个小时自己就可以给巨龙扔一个“光速”，只需要一周，便可以回到浮芥城。

　　……

　　黑夜中，浮芥城。

　　还在数十公里处，周离就可以看到那高耸入云一样的双子星塔。

　　在自己离开之时，就差不多要完工了。

　　现在自己离开前后也足有半年过，算上装修，应该也是离彻底的建成不远了。按着自己的设计，是没有办法弄出幕墙来，却可以用其他代替，比如晶石、晶核这两种。

　　不管晶石还是晶核，都拥有着发光的特征。

　　越是光源充足，它们散发出来的光芒也就越强，特别是夜里。

　　就好比现在，远眺中只感觉天地间有着两根顶天柱，在黑夜里，散发着淡淡的光芒，如同黑夜里的明灯。这一种光芒，几乎是以蓝色为主，却夹带着一些其他的颜色，无比的炫丽。

　　在黑夜中，想要不注意到它都困难。

　　数十公里之外，还可以看得清楚，足见到这双子星塔有多高了。

　　对于双子星塔的投入，绝对是巨大的，不说它的建造，就是这一种装修用的晶石和晶核，投入就不下于百亿。否则怎么可能用晶石和晶核来帖满整个外围？

　　晶石当然用的不是最好的，只是最普通的晶石。

　　而晶核也是如此，周离使用的是气者层次以下魔兽的晶核，这一类晶核并不值钱。

　　虽说是不值钱，但架不住量大，投入自然也就恐怖了。

　　不过现在看来，这一百亿的投入，一切都是值得的是，用晶石和晶核来打造，在九幽界里是独一无二的。再配上双子星塔的高度，九幽界的地标是跑不掉的了。

　　除了这一种拉风之外的投入，里面的投入也不可能少。

　　周离发现，自己的预算，总是不断地增加着。

　　之前计算着一百亿可以拿下，可是现在才发现，一百亿不过是修建起来而已，装修才是花了大头。幕墙就一百亿了，里面没有一百亿拿不下来。

　　也就是说，双子星塔至少需要三百亿才可以使用。

　　远远地悬着，周离负手望着，脸上带着一抹浓浓的成就感。

　　双子星塔是花费巨资不错，可是它却是自己带给九幽界一种建筑上的冲击，算是一种新的革命性技术。可以肯定，随着双子星塔的出现，必然会引来建筑界进而的海啸和变革，以后的城池，恐怕将会形成无数的高楼大厦。

　　也许十年，百年后，你所看到的城池，将是高楼林立。

　　而这一切，却是自己开创的。

　　每当人们每看到一幢修建起来的大厦，第一个念头想到的恐怕就是自己周离，还有修炼者公会。

　　还有什么广告，是比这一个更具有广告性的？

　　现在的双子星塔，即将建成投入使用，前后算起来，只是一年半的时间，绝对是恐怖的速度。周离知道，这是和自己舍得砸钱大有关系的原因，不计成本地投入数万名修炼者工匠参与进来，进度自然快速。

　　“修炼者公会成立，不远了。”

　　望着这黑夜下的双子星塔，周离心情为之大好起来。

　　黑夜里赶路的修炼者同样是有，一些初来到浮芥城的修炼者，无不是目瞪口呆地望着这双子星塔，脸上尽是震撼的神色，他们从来没有想到过，建筑物也可以修建如此之高，做得如此炫丽。

　　一个个发现了双子星塔的修炼者们，如同飞蛾扑火，无不是冲着双子星塔而去。

　　周离只是停了一下，继续飞行。

　　数十公里，对于修炼者来说，并不远，片刻间就可以到。

　　在黑夜里，映入眼中的万家灯火，若大看不到头的浮芥城里，每一条街道上都是灯火通明，形成了无数的井字形。在高空看去，这一幕之壮观，实在让人惊叹，处于天空中向下望去，美不胜收。

　　当然，最吸引人的，自然还是双子星塔。

　　有着城主的保护，在双子星塔的四周里，日夜有着大量的城卫在守护着，不允许靠近一定的距离。

　　而此时，在双子星塔之外允许的距离上，数以万计的修炼者们，无不是围着这双子星塔，一阵指指点点，然后便是议论着，话题自然就是双子星塔。

　　周离靠近，站于人群中，在近距离欣赏着。

　　旁边。

　　“天啊，这世间怎么会如此建筑？”

　　一名明显是刚到浮芥城的修炼者发出了感叹，眼睛瞪大，不时看着地面，他想象不出来，在这四、五百米的高度，这两幢建筑物是怎么修建上来的？

　　旁边一名他的朋友，却是脸上带着自豪的神色说道：“老弟有所不知了吧，这可是浮芥城的骄傲，名为双子星塔。”

　　谈论到双子星塔，他便是来了兴趣，不断解释说道：“双子星塔，是由周离投资建设的，从构思到一系列的建筑技术和理念，全都是由周离提出来的，而周离已经被称为建筑界里最顶级的大师。”

　　这名修炼者有些发蒙，说道：“周离？”

　　“不会吧，连周离你也不知道，完成了十大不可能任务楼兰珠的周离啊。”对方连忙解释。

　　提到这一个，这名修炼者立马便是记了起来。

　　像这样的交谈，几乎是处处上演着。

　　在浮芥城里，每一个人已经是发自内心里将双子星塔当成了浮芥城的骄傲。每每在其他城池的朋友、亲戚中谈起来，绝对有面子。

　　为了这一个，他们当然是尽着自己最大的努力去维护双子星塔的一切。不仅仅不允许有人破坏，就是有人说一句双子星塔的不是，他们也会跟你拼命。

　　正是这一种骄傲，双子星塔在浮芥城里，已经代表了浮芥城。

　　周离看着这双子星塔，像是看着自己的孩子一样。

　　两幢大楼都已经接近于完工，正在进行着收尾，以周离的预计，顶多是二个月左右，就可以完工。

　　一抹淡笑出现在周离的脸上，自己刷了这么多的存在感，却远不如双子星塔带来的名气大。看来，当初要修建双子星塔这一件事情上，至少现在看来，是无比正确的。

　　……

　　周离是半夜回到小院里的，以周离的实力，自然不会惊动其他人。

　　就是夏铮的实力，也察觉不到周离的归来。

　　这小院，只是暂时的。

　　在双子星塔之上，周离为自己准备了塔顶，用于居住使用。

　　双塔，一边是居住，一边会打造成一个奢华的院子待客之用。由于是高来高去，到时候里面的下人，最低也要求是尊者层次，而像明月、素心她们，周离会在修炼者公会里为她们准备一份工作，用于安置她们。

　　一旦修炼者公会建立，她们的实力，确实是不合适再呆在自己的身边。

　　次日。

　　周离在院中静坐，明月她们才是发现周离回来。

　　自然地，周离的归来，又是引来小院中的一阵欢喜。像之前的惯例，周离自然不会在乎这一点小钱，又是每人赏了五千灵币，也算是准备离别之前的一点心意了。

　　夏铮知道周离回来，自然无法再修炼。

　　“日了。”

　　等夏铮见到周离的时候，脸上尽是震惊的神色，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　夏铮苦修，短短半年的时间里，硬是从圣者三阶提升到了圣者五阶。这一种速度，这一种成就感，已经是让夏铮得意了，可是现在一看周离，夏铮的心就发凉了。

　　自己是提升了两阶不错，可是周王这丫的，却从尊者五阶提升到了圣者六阶，这一种跨越，才是大。

　　不，不应该说是大，而是说妖孽式的变态。

　　夏铮围着周离转了一圈，脸上的表情像是便秘一样，恶声说道：“周王，你这半年来吃了仙丹了？”

　　周离笑了起来，也没有解释，反正这一种事情，也没有办法解释得清楚。

　　“这半年来怎么样？”

　　离开了半年，浮芥城里的一切，自己就像是一个瞎子一样。

　　夏铮虽说是一直在修炼，可是对双子星塔，还是无比关注的，他说道：“这半年来，一切还顺利，有着黄城主的全力保护，加上有着施家的榜样在，谁还敢对双子星塔有什么想法？”

　　这一切，似乎是在意料中，听到夏铮的回答，周离也是松了一口气。

　　像郑承明他们，周离倒没有担心，离开的时候，可是给他们准备了足够修炼用的丹药和晶核，加上他们每人一亿的报酬，半年的时间足够保证他们足不出户，安心地修炼了。

　　半年的时间，又是这一种资源全开的修炼，想必效果会很好。

　　周离点头，他揣起了明月送上来的香茶，抿了一口，却是脸上的神色猛地一凝，眉头皱了起来。

　　一边伺服着的明月见到周离的这一个表情，脸色顿时苍白，以为是这茶出了什么。

　　“呼！”

　　周离站了起来，却是一言不发，一个跺脚，人已经是冲天而起，立于天空当中。

　　夏铮同样是跟着冲上天空，站在周离的身后远眺着，他环顾着四周，却没有发现任何的异常。可是看周王的样子，肯定是有什么事情发生了。

　　“怎么了？”夏铮询问。

　　周离凝视着西南的方向，一种很玄妙的感觉涌上心头来，在用心体会一下之后，周离立即就明白这一种感觉到底是想要表达什么东西了。

　　听到夏铮的询问，周离露出一抹笑容来，淡声说道：“如果猜想不错，陆游天，陆前辈应该突破在即，就要到来了。”


第七十二章 大风起

　　“陆游天？”

　　夏铮的眼睛瞪得巨大，他在小世界里，可是大楚王朝的皇卫统领，怎么可能会不知道陆游天是谁？不要说陆游天，就是大楚王朝中任何一名顶级尊者，他都是了若指掌。

　　而陆游天，无疑就是众多顶级尊者中的佼佼者。

　　广平城的战天宗是不出名，可是却因为有着陆游天而在小世界里独霸一方。

　　周离当初崛起，其实就是借了陆游天的势。

　　如此传奇性的人物，夏铮怎么可能会不知道？应该说，还是非常的熟悉。

　　从周离，崛起之后，陆游天便是消失了，其实夏铮却知道，陆游天一直都是在闭关，为的就是突破顶级尊者，达到圣者这一个层次。

　　圣者层次，在小世界里，是属于传说中的层次，几乎无人知晓。可是无数的人，却为了这一个传说而付出无数的努力和汗水。只有飞升到了九幽界的人，才明白，圣者层次是存在的，而且到了九幽界，圣者层次，不过是一个起点而已。

　　此时听到周离这么说，夏铮怎么会不知道陆游天是要突破了？

　　想想这不奇怪，陆游天在广平城一现后，可是潜修了两年了，也差不多是要突破的时候了。

　　夏铮与陆游天并没有打过交道，却是彼此之间知道和认识的，他让自己震惊的神色平静下来，说道：“周王，我们应该怎么做？”

　　周离淡笑：“大楚王朝的人，自然就是我们的人。”

　　陆游天与自己的关系，周离可以肯定，不需要竞争，就可以轻松地将陆游天拉到自己这一边。

　　天选者的出现，只要是神者层次的修炼者，在一定的范围内，都可以感应得到。所以说，每一次天选者出现，不存在捡漏之说，天选者只要出现，无不是引得一片区域内的震动。

　　浮芥城的范围之广，拥有着的势力不知繁几，这也让每一次天选者的出现，都是一场盛会。

　　可以肯定，这一次天选者的出现，绝对又会是风起云涌。

　　之前自己的出现，不知道什么原因，并不属于天选者。

　　自己之后，便是炼器宗的赵渝北。

　　赵渝北周离是没有办法了，自己与炼器宗的冲突，自己不出现而已，若是出现，还不要生吃了自己，怎么可能受自己拉拢？可以说，赵渝北加入到日月宗，似乎早就可以意料到的。

　　赵渝北这一股天选者风波还没有过，夏铮又来了。

　　接一连二的天选者出现，而且还是同一个区域里，绝对是一件引人轰动的事情。夏铮的出现，引来的势力更多，也更加的疯狂。

　　可惜，自己的存在，让一个个势力空手而归。

　　一度不知道多少势力在打听着自己，只是浮芥城里，想要躲起来，自然很简单，他们想要找出自己来，还真不容易。

　　随着自己的几次高调出现，早就引起了浮芥城真正的势力注意，也有人怀疑当初那出现的人，便是自己。只是他们并没有证据，加上自己的强势，才让他们没有出手而已。

　　这一次，若是自己再出现，想必不会如此容易就让他们摆后了。

　　陆游天的出现，这将是第三次。

　　短短一年的时间里，出现三次天选者，这绝对是不正常的。

　　也许外人不知道是为什么，但周离却知道，这一切都是自己带来的改变。赵渝北是受到自己的刺激，加上从巨龙的身上领悟到了突破点，而夏铮更不用说了，同样是受到巨龙的影响。

　　陆游天受到的影响，则是自己盗贼技能的演化。

　　顶级尊者，他们想要突破，其实很简单，只是在这一个简单的背后，需要一个契机，一个能够让他们捅破这一层薄纸的契机。简单，却千百万年来，又有多少人能够捅破？明明像是要领悟了，却还要花一辈子来。

　　能够突破飞升到九幽界，成为天选者的修炼者，才是真正的大浪掏沙下的天才，万中无一。

　　自然地，经过重重困难才飞升的天选者，在九幽界里，最低的成就也会是神者高阶，这一种成长潜力，也就成了九幽界每一个势力里的香馍馍，追逐的对象。

　　现在陆游天飞升到九幽界，成为天选者，想必引发出来的龙争虎斗，将会何等的剧烈？

　　内心中那一种指引着的感觉越来越强烈，让周离知道，陆游天到来的时间，也越来越近了。这一种感觉，其实就和出现天地奥义差不多。

　　当下，周离说道：“老夏，现在去通知郑承明他们，有活儿干了。”

　　夏铮的眼睛里闪过一抹兴奋之色，点头，然后在天空中，猛地一个跺脚，已经是窜向远方。

　　像这一种异象，只要是神者层次的修炼者，都可以感应到，这也让这一个消息的扩散速度，非常的快。几乎是瞬间，就传遍了整个浮芥城，也让无数的修炼者们变得狂热起来。

　　第三名天选者，又将会是什么样的追逐？

　　……

　　日月宗。

　　远离浮芥城之地，日月宗似乎是与世无争的样子，数十万弟子便是生活在这一片广浩的山脉当中。每日都可以看到日月宗的弟子往来于这一片山脉当中，让这里如同一片乐土。

　　属于浮芥城，却又距离浮芥城最为遥远。

　　此时。

　　天空万里无云，清早便有着大量的宗中弟子出现在天空中，一个个在修炼着。

　　九幽界里的修炼者们，他们的训练方式有好几类。

　　第一是在地面上的训练场中，这一类大多是尊者层次以下弟子使用的。

　　第二则是在广阔的天空中，到了尊者层次后，大可以踏空而行，可以在以天空作为舞台，想要怎么训练战技，都是可以的。

　　第三种，却是在幻境竞技场中。

　　剩下的第四种，就是与魔兽搏杀，获取最为直接的战斗经验。

　　第四种是最为凶险的，同时也是效果最强的。

　　不过在九幽界里，选择第四种的人只是少数，更多的人还是喜欢第二和第三种。日月宗中的实力，自然是有着幻境竞技场，而且还远不止一个，除了竞技场幻境外，像一些冒险和历练幻境，以日月宗的财大气粗，还有宗中弟子的实力，想要办到，并不难。

　　和往常没有什么不同，好像又是平淡的一天。

　　只是瞬间，达到了神者层次的宗门弟子，无不是脸色一变，他们可以感应到一股心悸的感觉涌上心头来。

　　“天选者。”

　　念头瞬间涌起，让这些人都是不敢相信。

　　上一次天选者出现，才是什么时候？满打满算，也才一年左右，这又有天选者出现？

　　以往出现的天选者，没有二、三百年的间隔，不可能会有天选者出现。但现在，仅仅是一年的时间里，便是有着两名天选者出现，现在相隔一年，第三名天选者又传出了预兆。

　　心中很怀疑会不会是天选者，可是却不妨碍他们行动起来。

　　训练中的神者层次修炼者们，无不是第一时间回到了宗门当中。

　　悠长的古钟钟声，在日月宗里传出来，声传数十公里之外。

　　一个个宗内的弟子，听到钟声后，无不是一愣，然后飞快地返回宗门。这一种钟声，是有大事发生之时，才会响起，对于日月宗来说，有可能数百年也未必响一次。

　　只是这一段时间来，却是密集地响了起来。

　　几乎在这钟声响起之时，日月宗内的一间修炼密室里，赵渝北浑身“轰”地声响，浑身的骨骼却是在这一瞬间扩张，经脉为之贯通，一股绝强的力量涌现。

　　“哈哈哈哈……”

　　赵渝北眼睛里精光一闪，发出了哈哈狂笑。

　　站了起来，身体微微一抖，却是衣袍上的灰土直接被震飞，形成了一股烟雾，再被一股无形的力量压缩。手一动间，这压缩的泥尘落到了赵渝北的手上，却是有尾指般大小。

　　“去！”

　　手指一弹，这一粒尘土几乎用肉眼无法捕捉的速度轰到了密室的墙壁上，在这些由金刚岩砌成的墙壁上面打出一个光滑无比的洞来，却不知道深入多少。

　　“圣者八阶。”

　　赵渝北眼睛尽是笑意，短短两年的时间里，他一路没有停歇地，从圣者一阶突破到了如今的圣者八阶。这一份天赋，比之天下十大天才，还要更加的出色。身为天选者的优势，绝对是恐怖。

　　有了突破，赵渝北再淡定，也难免有一些激动起来。

　　出了密室，却发外面宗内弟子来去匆匆，一个个神色有着兴奋和紧张感。

　　“师兄，发生了什么事情？”赵渝北不得不询问驻守在密室门口的一名宗门弟子，对方的实力在神者层次，负责着密室的安全，地位未必有赵渝北这个天选者高，但一声师兄，还是担当得起的。

　　“天选者再现。”见到是赵渝北，这人回答道。

　　赵渝北脸上露出惊讶的神色，如果他记得没有错，一年前便是随自己之后，又有一位天选者出现。当初自己也是新到九幽界不久，加进日月宗才半年，力微言弱，被留在宗内修炼，错过了这一次盛事。

　　只是听说这一名出现的天选者，最终没有花落日月宗，便是魅族等等，也是空手而归。

　　似乎这一名天选者，却是跟着一名年轻人离开了。

　　其中的经过，赵渝北并不了解，他到日月宗之后，才发现自己不过是井底之蛙，加之天选者的身份，才灵气的敏感，这一种超出百倍过小世界的灵气，是赵渝北所珍惜的，自然是疯狂地修炼。

　　一晃又是一年过去，如今在突破出关之时，听到这一个消息，赵渝北又怎么会错过？

　　当下，赵渝北便是向着日月宗广场飞去。

　　日月宗广场上，日月宗内的长老和堂主们，皆已经是到了。广场上更是云集着十数万达到尊者层次的修炼者，没有人飞在天空中，全都是飞达广场上空后，降落到广场下，站在下方聆听。

　　诸焚天立于天空中，脸上表情严肃。

　　身为日月宗的宗主，诸焚天帝者五阶的实力，在第一域中，也算是数得上的高手了。这一个等级，也力压众长老，算是日月宗中数一数二的高手。

　　而一众长老们，皆是站在了诸焚天的后面，同样是神色严肃着。

　　赵渝北的身份，虽说无法和长老们相比，但天选者这一个身份，注定了赵渝北在日月宗里的不平凡。如果不出意外，未来的长老之位，必然有他的一席之地。

　　站在众长老们的背后，赵渝北不时微微打着招呼。

　　诸焚天扫了一下结集起来的十数万弟子，下方庞大的广场中，尽是站满了人，几乎是永远不到边际一样，黑压压的一片，给人一种热血沸腾的感觉。

　　“事隔一年，天选者再一次出现，上一次我们失手了，但这一次绝对不会。拿下天选者，日月宗将称雄于第一域，再无其他宗门翻身之日。为了天选者，这一次将不是不择手段，只为达到目标。”

　　诸焚天平淡地说着，可是声音却是穿透到了每一名宗内弟子的耳朵里。

　　此次，日月宗不仅仅是局限于自身的底牌，还有更狠的杀招。

　　……

　　十字宫。

　　香气阵阵远袭，哪怕是在数十公里之外，依然可以闻到女子们的芳香。

　　只见到天空中，一群如同仙女一样的女修炼者们，她们穿戴着各式各色的纱裙，从天空中掠过，彩衣飘飘之下，不知道引来多少人的测目。

　　由于是修炼者，她们的面颜皆是上品，足可以用美若天仙来形容了。

　　数以万计的女修炼者出动，对于第一域来说，极为是壮观的一幕。

　　天选者的再一次出现，几次都落空而归的十字宫，自然是心中不甘，用上一些必要的手段，却是必要的。像她们这一类几乎是由女修炼者组成的宗门，若没有靠山，早就让人给拿下，成为一处庞大的后宫了。

　　早在知道天选者出现那一瞬间，十字宫拿是用“光兽”送出了求援信。

　　这一次的天选者，无论是男女，十字宫同样是志在必得。

　　……

　　几乎是同一时间里，魅族又是从裂缝峡谷里出现，形成了一片黑压压的乌云。

　　上次只差一丝，却是饮恨于周离的手里，对于魅族来说，难以接受。

　　可是再不能接受又如何？

　　原赌服输，既然是财在对方的手里，天选者的权利自然是要让出。在天下人的眼皮底下，魅族不可能言而无信，落下了一个坏名声。

　　几次都是差之毫厘，让魅族憋了一肚子的火，这一次天选者的出现，让他们一个个都有着一股莫名狂暴的情绪。可以肯定，这一次出动，必然不像之前那样可以善了，轻易就放手。

　　……

　　“有几成把握？”

　　一名精瘦的老者，背着手站在一处悬崖上，面对着下面的万丈深渊，却是脸色没有一丝变化。

　　在这精瘦老者的背后，是一名星器门的长老，他脸上的表情恭敬，说道：“若是郭前辈肯出手，星器门不敢说十成的把握，至少七、八成夺下天选者还是有这一个把握的。”

　　“七八成，也足够了。”精瘦老者点头，笑道：“你们星器门倒是舍得下本钱，也罢，看在你们老祖的面子上，走上一趟也无妨。”

　　这名星器门长老大喜，说道：“郭前辈放心，到时候子母追星环，必然献上。”

　　子母追星环，可是大名鼎鼎的星器。

　　现在为了天选者，星器门也是拼了，下了血本。用一件星器换一名天选者，谈不上谁亏谁赚，只能说看你怎么定位自己的观点而已。

　　在一些人的眼中，天选者比星器好，可是在一些人的眼中，星器却又强过天选者。

　　天选者虽说最低也是神者层次高阶，但没有突破帝者层次的天选者，又怎么可能与一件星器相比？

　　论起来，天选者存在着风险，而星器则没有风险可言。

　　郭君昊也没有想到，浮芥城这一个区域里，竟然会在如此短的时间里，接连不断地出现天选者。这一个异常，想必不用多久，就会引来天帝强者的注意了，甚至会引出十大天帝来。

　　星器门，在第一域中，也算是排得上号的宗门，在浮芥城里，仅次于日月宗的存在。

　　郭君昊与星器门中一名老祖相识，这才是肯出手的，否则这一趟浑水，他并不愿意参与。星器门可以请自己出手，像十字宫和日月宗他们，同样会请背后的人出手。

　　第一域中，林立着的家族和宗门，他们或多或少，都与上层的势力有所关联。

　　而到了第五域之后，又细分出了几大派系，他们分别控制着第五域之下的众多家族和宗门，哪怕不是实际掌控，也在名义上属于他们这一个派系。

　　这种情况下，永远都是打了小的，有大的跳出来，打了大的，还有老的……

　　像是一个循环，只要你惹上了，就是无尽的麻烦一样。

　　答应出手，人情固然是在，这星器门的子母追星环，也正是自己心馋之物。为了它，惹上一些麻烦，又算得了什么？更何况，自己的背景，就一定便差过他们吗？

　　既然是答应了，郭君昊当然是没有迟疑，也不需要收拾什么东西，手一招，便是凌空锢禁住了星器门的长老，说道：“事不易迟，我们走。”

　　天帝强者的速度，让这两人化成了一道精光，已经是远去。

　　从知道天选者出世，到出世那一刻，有着三天的时间作为缓冲，这就足够赶到浮芥城了。


第七十三章 百年磨一剑

　　小世界。

　　大楚王朝的无尽黑暗森林深处，这里地处黑暗森林内部，再往西北方向，便会到达黑暗森林的中心部位。

　　此时。

　　黑暗森林处，却是涌起了一片浩大的光芒，直冲星河。

　　随着这一股光芒的出现，四周的空气，仿佛被扭曲了一样，不断被重叠。一道道的灵力光芒闪动着，在重叠下，化成了一道道粗大的闪电，直接轰向地面。

　　轰……

　　整片森林为之颤抖，像是被人狠狠跺了一脚。

　　无数的魔兽，发出了惊恐的吼叫，飞快地逃离这一片区域。野兽的本能，让它们知道，若是再留在这里，这满天轰落下来的闪电，就可以要掉它们的性命。

　　兽力，又怎么可能与这一种天地奥义，来自大自然的力量相比？

　　天空中，这扭曲着的散发出无数光芒的异象，哪怕是在百余公里之外，依然可以看得清楚，像是一块盘于天空中的光云，所笼罩着的区域，更像是一片禁区，让人生畏，心悸之下，无人敢于靠近。

　　黑暗森林当中，自然有着修炼者在，以这里庞大的魔兽数量，一直都是一处乐园一样，他们到这里来狩猎、训练和修炼，散落于这广浩的黑暗森林当中。

　　这一种异象，毕竟是发生在黑暗森林内部，能够出现在这里目睹这一幕的人，无不是尊者层次的修炼者。

　　仅仅是一眼，他们就可以确认，又有一名顶级尊者突破飞升了。

　　小世界里，顶级尊者就代表着主宰，是无数人敬畏的对象，他们的一举一动，无不是带来着巨大的影响。而飞升，对于小世界中的人来说，却是复杂无比。

　　每一个修炼者们，都坚信顶级尊者并不是尽头，所以他们追求着无上大道。

　　可是无数个年月，无数的先驱们，他们在这一条大道上用数以百年的时间来突破，换回来的，却是飞升，然后永远地离开了这一个世界，谁也不知道他们的飞升，到底是死亡，还是新生？

　　但不管那一样，顶级尊者们的突破，也意味着他们从此于这一个世界再无任何的联系。

　　也许他们真的到了另外一个世界去，可是与小世界里的人又有什么关系？突破飞升，在小世界世人的眼中，和死亡又有什么区别？

　　多少宗门和家族，他们拥有着顶级尊者，可以荣耀一方。

　　可是往往在顶级尊者突破离开之后，如同失去了靠山一样，这些宗门和家族，有的消失于历史当中，有的则是苟延残喘地活在这一个世界上，从超级家族沦落到只是不入流的宗门和家族。

　　内心来说，任何一个势力，都会阻止顶级尊者们的突破，从而失去一种威慑力。

　　顶级尊者在小世界里，和地球上拥有着核弹是同样街道的，重要无比。

　　一旦失去，就像是一个赤裸着的女人，只能是任由他人宰割。

　　多少顶级尊者，他们到了顶阶之后，便是不再修炼，而是为家族、宗门培养接班人。以他们的寿命，还会有二、三百年的时间服务于他们所在的势力，足够培养出更多优秀的弟子了。

　　这也是为什么在九幽界里，天选者的数量，越来越少，有时候甚至是百年都未必有一名天选者出现。

　　此时黑暗森林里的异象，就意味着又一名顶级尊者的离开。

　　“不知道是那位强者突破了。”

　　“黑暗森林，恐怕除了战天宗的陆游天老前辈，再无其他人了。”

　　“陆老前辈潜修这么多年，终于收获正果。”

　　“正果，恐怕未必，飞升和找死又有什么区别？”

　　“就是，陆游天这么一去，战天宗恐怕难以在广平城独掌一方了。”

　　“你们想多了，就算陆老前辈离开，有着周王在，就凭战天宗与周王的关系，战天宗依然是广平城中最强的宗门。”

　　修炼者当中，并不是人人都会对陆游天敬畏。

　　在他们的眼中，飞升就是死亡，陆游天的飞升注定是离开这一个世界，他们再怎么不敬，又能怎么样？不管他之前多牛叉，当他变成一具尸体的时候，就算是普通人，也可以将他随意摆布。

　　当然，他们还是收敛许多的，天下间，谁不知道陆游天与周王的关系？

　　提到周王，在场的人，无不是闭上了嘴巴，只是专心望着远处的异象不断在变化。

　　周王。

　　这可是真正天下第一，而且周王的年纪，还有现在仅仅是尊者层次初期的实力，只要周王一天没有像陆游天的一样飞升，这天下便都会是周王说的算。

　　现在的情况，他们还是少一点非议为妙。

　　天下间，谁不知道周王那一点小性格，可是睚眦必报，万一让周王记恨上自己，这一辈子都不用想着安宁了。

　　就在众人的议论中，这一种异象演变更加的剧烈。

　　滚滚而下的粗大闪电，不断地轰击而下，引来了地面的一阵阵的震动，仿佛整个天地都在晃动。那一道道的粗雷，都足有合抱般粗大，就这么轰下来，声势之惊人，让人脸色为之一变。

　　一个个目睹着的修炼者，他们的脸色早就是如土了。

　　飞升之时引来的天地异象，超出他们的意料之外。

　　……

　　异象的底下。

　　陆游天静静地盘坐着，不断引着天地灵气进入到自己的身体内。

　　这一处地方，可是一处灵眼之所。

　　在这里修炼，速度自然要比在外面要快得多。可是到了顶级尊者这一个级别，再修炼，也只是原地踏步而已。真正需要的，其实就是领悟，领悟那一丝突破点。

　　从到了顶级尊者之后，一直百年，自己都是原地踏步不前。

　　如果没有遇到周离，没有从周离的身上领悟到那一种悸动，也许自己这一生，都不可能再有突破的机会。

　　陆游天当然可以感受到天地间的异象，他也知道，自己离突破不远了。

　　这一种感觉，是不会有错的，就好像冥冥当中，有着一种力量在指引着你。

　　“周离，永别了。”

　　“还有正儿……”

　　“战天宗。”

　　“广平城。”

　　陆游天的脑袋里，不错滑过这一些。

　　突破飞升，意味着什么，陆游天自然清楚。有人说是死亡，有人说是永生，可是有一点不变的是，突破飞升之后，就是与这一个世界再无其他的瓜葛，说是死亡也并无不可。

　　一直都知道会是这样，可是陆游天却没有后悔过，在百年里，一直都是追逐着这一个修炼的极致。

　　正是有着这一种坚韧不拔的精神，才可以硬熬过这百年的时间。

　　现在想想，连陆游天都有一些唏嘘，他想不到，自己是如何承受这一百年来几乎永无止境的修炼的。

　　另外一个，其实也就是寿命的问题。

　　陆游天知道自己的寿命，若是没有改变的话，顶多也就是只剩下二十年的时间了。等到了寿命的终点，一切都会成为浮云，会和无数的顶级尊者一样，化成了一杯黄土。

　　明知道黄土，就是每一个人最终的归宿，可是陆游天却不想就这么离开，他还想着看到传说中的九幽界。

　　静静地盘坐着，到这了一步，陆游天身体里的灵气，并不受陆游天控制，而是被天地奥义给牵引着，自行在运行着。为什么小世界里的顶级尊者突破后，会成为天选者，最重要的，就是天地奥义在牵引时，会改造体质经脉，甚至是心法的运行等等。

　　外面的雷电，也越来越粗大。

　　轰落下来之下，每一击，都会如同一枚导弹落下，轰出一个大坑来。

　　威力的范围内，强大的力量直接将树木给变成枯萎，无数的电弧闪烁着，几乎没有什么东西可以在这一种强大的力量面前生存下去。甚至一些树木，还燃烧起来。

　　陆游天站了起来，从这通向地下的岩洞里走出来。

　　望着无数道的雷电交加轰鸣，一道道落下的闪电，更像是世间末日。

　　“好强，这就是天劫吗？”

　　陆游天不由瞠目结舌，眼睛却是死死地盯着这落下来的闪电。

　　从一些记载中，陆游天是知道的，每一个突破飞升时，都会迎来一波天劫。这一波天劫，很离奇，它表现出毁灭天地的气势，可是却不会伤到突破的人。

　　更应该说，天劫的出现，更像是天空中扭曲，硬生生打开了一个时空通道引发出来的能量泄漏。

　　只是这一些猜想，陆游天是不会想象得到的。

　　此时的陆游天，脸上尽是兴奋之色。

　　百年的修炼，才有了今天的突破，足可以用百年磨一剑来形容。

　　现在如果有什么未了的事情，其实就是没有来得及和战天宗交代一声，更没有吱会周离一声。陆游天的眼光远眺着战天宗所在的位置，他不知道自己离开后，战天宗会怎么。

　　“想必和周离的交情，有着他的庇护，战天宗会一直屹立着吧？”

　　想到周离的能力，陆游天便是放下心来，有着周离在，战天宗会稳如泰山，就没有了自己，也没有人敢动战天宗分毫。不为什么，就因为战天宗的背后，有着周离这一个天下公认的天第一高手。

　　遗憾的，就是未能和他们见上一面。

　　轰……

　　在陆游天沉思中，一道更为粗大的闪电落下，就在陆游天的不远处，硬生生是掏起了一个深达十数年，宽数十米的大坑来。强大的电能，甚至是这一片泥土焦黑。

　　掀起来的泥土，直接飞溅向陆游天。

　　陆游天眉头一皱，意念间，一股灵气出现，将这一些飞溅的泥土给挡了下来。

　　“天劫终于来了吗？”

　　抬起头间，可以看到天空中扭曲越来越厉害，一道道的雷电出现，而且正在不断加快落下的速度。短短数个呼吸间，入眼的全都是轰隆落下来的雷电。

　　“嘭！”

　　陆游天猛地一个跺脚，人用一种鬼魅般的速度移动了一下。

　　几乎在陆游天离开，天空中一道粗大的雷电劈落下来，将陆游天刚刚站着的地方变成了一个大坑。而这一个岩洞，也直接被掀起来的泥土给掩盖住。

　　移动跃于天空中的陆游天，根本没有来得及去细想，天空中又是一道雷电劈落下来。

　　这一些雷电如同长了眼睛一样，不断地追逐着陆游天。

　　刚开始的时候，陆游天还可以闪避，可是随着时间的推移，这一种闪避越来越困难，一次次让陆游天只能是差之毫米闪避掉这一些落下来的雷电。

　　更恐怕的是，随着这一些雷电的加强，这些雷电已经不再是固定地落下，而是会被人的身体所吸引。

　　作为在小世界里活了几百年的老怪物，陆游天的战斗经验之丰富，几乎无人能及。

　　可是任由你多厉害，这一种天劫之下，全成了笑话。

　　随着雷电的速度和数量开始加剧，陆游天明白，自己根本不可能支撑到最后。要知道，这一种天劫，会经历九十九次，每一次都会增加十倍的数量。

　　天空扭曲越来越严重，然后在天空中形成一个庞大的吸盘状。

　　吸盘的中心，却是星光点点，如同一处旋转着的星辰。

　　缓慢转动着的星辰，瞬间就产生了一股连陆游天也不能抗拒一丝的吸力，直接就是越过重重的闪电，消失在这一处吸盘当中。

　　……

　　战天宗。

　　“什么？”

　　听到老祖终于是突破飞升的消息，陆正整个人无神地摔落于椅子上，脸上失去了一切的表情，变得失魂落魄起来，如同灵魂被勾走了一样。

　　老祖对于战天宗的重要不言而喻，现在老祖飞升了，战天宗的地位终于会一落千丈。

　　以后，战天宗何去何从，这让陆正也是迷茫起来。

　　战天宗拥有着庞大的产业，没有了老祖，无疑就是一个捧着金元宝的小孩，人人都会露出贪婪的眼光。有着老祖在，无人敢动，可是现在老祖不在了，谁又知道他们敢不敢？

　　获得这一个消息，不仅仅是陆正失神了，就是整个战天宗，也是变得混乱和不安起来。

　　对于战天宗来说，这一个消息传出来，完全就像是天塌下来一般。

　　虽说一直都知道会有这么一天，可是当这一天到来时，却是让人无法接受。

　　身为宗主，陆正是最先反应过来的。

　　“战天宗，不能有任何的闪失。”

　　抱着这一个念头，陆正没有犹豫，在众弟子惶恐当中，他已经是冲天而起，对着不知所措的众长老说道：“大长老和本宗主到广平城里找周王妃，其他长老稳住宗内弟子。”

　　周王，可是与老祖交情深厚，加上战天宗一直都是与周王有着合作。

　　在这一个动荡之时，若是能够得到周王的庇护，战天宗一样会稳如泰山，甚至有机会更前一步。

　　就凭着与老祖的交情，陆正相信周王肯定会护得战天宗周全。

　　如今周王潜修去了，这一件事情，只能是找上周王妃。


第七十四章 纷至沓来

　　“队长。”

　　“队长。”

　　“队长！”

　　小院中，周离坐于小亭里，抿着茶。

　　接到通知的郑承明他们，用最快的速度赶到了这里。

　　加上夏铮，二十人一个不落地到了。

　　周离离开这半年来，他们并没有一丝放松，有着充足的资源，让他们在修炼时，自然是不知道比以往快上多少倍。半年的时间，对于修炼者来说，只是弹指间的时间而已，可是这半年来，他们的提升，却是明显无比。

　　正是知道自己在修炼上的神速，郑承明他们更是感激周离，也是死心塌地。

　　碰上这么好的队长，还是绝世强者，他们怎么再有其他心思？

　　此刻，见到周离，虽说只是离别半年，却让他们一个个兴奋无比，不断发出了问候。

　　见到众人到来，明月和素心揣着香茶上来。

　　“哈哈哈，队长，我老吴突破了，哈哈哈哈……”

　　一坐下，脸上尽是欢喜神色的吴铁，便是忍不住发出一大笑，用来表达他此刻的心情。吴铁确实是有高兴的理由，到了圣者九阶这一个层次，想要突破，按照他以往的速度，没有十年，不可能突破到圣者十阶。

　　可是现在，跟了周离仅仅是一年的时间，却突破了。

　　提升了十倍的速度，吴铁当然知道是为什么，这是海量的资源堆积之下，才有了自己这一种成就。

　　短短一年的时间，算上丹药和晶核，还有高到令人瞠目结舌的报酬，周离砸在自己身上的钱，就超过了五亿灵币。

　　五亿灵币，一个哪怕超级家族也眼抽的数字，只有真正的核心弟子，才会这么培养。吴铁从来都不敢想象，自己也会有这么一天，受到了最顶级的培养。

　　这一切，都是队长给的，所以，在吴铁的内心中，哪怕是周离让他去死，他也不会犹豫。

　　周离扫了一眼吴铁的等级，自己圣者六阶，超出三阶不能确定，也就是说，吴铁确实是突破了，到了圣者十阶。

　　“恭喜。”

　　手下的人强上一分，就是自己强上一分，周离也是高兴。

　　不仅仅是吴铁突破，像黄双全他们，全都是纷纷突破，几乎全都是到了圣者九阶的水平。

　　当初最低也要圣者八阶，一年多的时间里，他们全都是有所提升。

　　不要小看这一阶的提升，可是整个团队的实力，却是提升了好几个档次，变得更强。一支由最低也是圣者九阶的修炼者组成的团队，在浮芥城中，也算是上等层次的团队了。

　　只是……

　　“嘶！”

　　兴奋着的郑承明他们，很快就发现了不对劲的地方，等到他们确认之后，一个个倒吸着寒气。

　　“队长，你……”

　　“太变态了，太变态了。”

　　“我以为我老吴已经是修炼天才，一等一的速度了，可是现在和队长一比，成了渣。”

　　“队长，求修炼心法。”

　　“圣者六阶，半年，队长你就是吃了仙丹，也不可能有这样的效果吧？”

　　“天啊，什么十大修炼天才在队长面前，简直是弱爆了。”

　　“不愧是队长，太牛逼了。”

　　郑承明他们，一个个脸上带着吃惊的呆滞。

　　半年之前，周离离开之时，不过是尊者五阶而已，可是半年后再见，却已经是圣者六阶了。足足十一阶的提升，又是跨越了一个层次，这让郑承明他们有一种不想活的感觉，自己花了一年的时间有所突破，原本以为已经是牛叉的了，但现在，被周离的变化轰成了渣。

　　只有夏铮脸上平淡一些，他从小世界里，便已经倍受周离打击，早就习惯了周离的变态之举。

　　唏嘘了一阵，众人才是冷静下来。

　　周离揣起茶杯抿了一口，抬头远眺天空，说道：“来的时候，想必你们已经知道了。”

　　提到这一个，郑承明他们全都是神色严肃起来。

　　来的时候，夏铮并没有说明，可是当他们出现在浮芥城的上空时，所看到的一幕幕，让他们猜想，肯定是又有什么大事件发生了，否则不可能浮芥城里的修炼者们来去匆匆，一个个家族的上空，无不是修炼者云集。

　　没有获得最具体的消息，却还是隐约听到了他人提到天选者这三个字。

　　天选者，这三个字在九幽界里，完全是和天材地宝划上等号的存在，郑承明他们怎么可能会不知道？

　　“队长，天选者？”何兴问道。

　　周离点头，说道：“不错，又一名天选者出现了。”

　　周离确切的回答，让郑承明他们吃惊。

　　上一次出现天选者，还是一年前吧，怎么才一年的时间，又有天选者出现了？

　　下意识地，郑承明他们全都是望向了夏铮。

　　上一次出现的天选者，不正是夏铮吗？

　　夏铮只是淡笑，性情冷淡的他，能够露出笑容来，已经是看在队友的份上了。夏铮当然知道他们望向自己的眼光是什么，也不以为意。

　　郑承明眼睛里闪过精光，他可是知道队长的实力的，夏铮便是队长从众多宗门里虎口夺食而来。

　　上一次能够虎口夺食，这一次也一定可以。

　　“队长，我们要怎么做？”

　　吴铁不要看起来如同铁塔一样，可是他的精明，绝对不是一等一的。周离将他们招集起来，不可能是为了与他们这一些人聚一聚这么简单，必然是有所图。

　　天选者出现，浮芥城里早就是沸沸扬扬，队长所指的，必然就是天选者了。

　　没有多说废话，吴铁直接就是让周离发话。

　　其他人一个个都是兴奋起来，这可是争夺天选者啊。

　　换了以前的他们，根本没有这一个资格，这是超级家族和各大宗门他们玩的游戏，自己这一些人只是凑一个热闹而已。但现在不同，队长提出来了，他们可以作为一股势力存在，与这一些超级家族相争。

　　郑承明说道：“队长您指西，我们绝对不往东。”

　　周离笑了一下，点头说道：“天选者，我们势在必得。”

　　面对这一个刷声望的好机会，周离怎么会错过？这一次机会，也算是自己正式面对浮芥城所有的势力了。反正也是迟早的，不过现在是提前了一些而已。

　　借着这一次的威势，修炼者公会的成立，想必阻力会小得多。

　　不是周离怕事，而是周离不想太多的麻烦。

　　修炼者公会的出现，必然会引来修炼者们的波动，到时候一些什么小猫小狗也跳也来，自己哪儿有这么多的精力应付？这一次的机会，就是震慑他们，让这一些不自量力的人知难而退。

　　这一次说是夺取天选者，不如说是秀自己的肌肉更为贴切。

　　对于天选者，如果是陆游天的话，自己还需要夺？

　　……

　　天选者出世，这一个消息，带来的轰动，引得整个浮芥城都是陷入到了狂热当中。

　　很简单，短短两年里，浮芥城就有三名天选者出现，这一种现象，绝对是非正常的，什么时候天选者也像大白菜一样了？以前是数百年也才等来一个，可是现在短短两年却是三个。

　　浮芥城里的异象，引来的已经不仅仅是浮芥城中之人了，连其他区域的修炼者们，也被吸引了。

　　从获得消息起，一个个家族便是带着家族弟子向着浮芥城而来。

　　多少宗门的核心弟子们，在长老们的带领下，扑向浮芥城。

　　三天的时间，对于他们来说是急迫了一些，却还是勉强可以赶得到浮芥城的。借助着魔兽的飞行速度，可能会很吃力，可是借助着星器的飞行速度，三天足够了。

　　星器当中，有一些是可以增加飞行速度效果的，这是里面录入了速度类的战技。

　　像星器的速度，确实是很变态。

　　唯一可惜的是，星器的稀有，多少实力强悍的宗门家族也没有一件星器，更不用说还是用于飞行的这一种星器了。一件飞行星器，足可以换得像武器和护甲这一类星器五件也不止。

　　只有顶级的家族和宗门，才会拥有这一种飞行星器。

　　正是因为浮芥城的异象，引来了无数修炼者们的追逐，他们也想知道，浮芥城到底发生了什么事情，才会引得天选者接连不断地冒出来。

　　哪怕是一个个强者们，也是对浮芥城产生了好奇。

　　天选者的修炼资质潜力，九幽界里，人人都是知道的。拥有一名天选者，最低也是神者高阶的实力，只要不是很白痴，产出一名帝者层次的强者不难，只要对方天资再高一些，甚至有可能会成为天帝层次的强者。

　　可以说，天选者的影响力之深，绝非是表面这么的简单。

　　虽说不知道浮芥城到底是怎么回事，但像这么重要的事情，他们当然要去察看一下。

　　于是，无数的强者们，闻风而动。

　　这一刻的浮芥城，绝对是风起云涌，这一次天选者的出现，已经给予了以往不同的意义。可以肯定，这一次的盛事，绝对是超出想象的，也许争夺，已经不止于浮芥城。

　　区域保护，在很多时候，在强力出现面前，都只是一个笑话。

　　换了平时，也许大家会克制，遵从区域保护这一个说话。

　　可是现在的情况是，你浮芥城两年三名天选者，已经脱离了正常的范围内。若是任由这样，谁知道会不会又是短时间内出现第四名天选者？

　　获得了如此多的天选者，以后浮芥城还不是力压其他区域？

　　一些家族，某种是宗门，若是获得了两名天选者，哪怕只是一名，对于他们的提升，都是无法估计的。

　　其他区域的势力，自然不可能放任浮芥城的势力成长起来，从而威胁到他们。这一种情况下，区域保护，还真中是一个笑话，他们大可以通过一些小策略，就可以从中夺得天选者。

　　浮芥城中。

　　作为浮芥城的居民，无数的修炼者们，从获知这一个消息之后，便是动了起来。

　　他们的实力，或者没有办法争夺，可是参与其中，凑个热闹，却不成问题。

　　由于天选者的出现，不是直接出现的，有着一个缓冲时间在。在这一个缓冲时间里，修炼者们几乎是停下了修炼，一个个聚于酒肆茶楼中，议论着的，无不是关于天选者。

　　“你们说，这一次会是花落谁家？”

　　“还用说，以日月宗的强大，这天选者必然是属于日月宗的。”

　　“我看未必吧，魅族上一次可是力压日月宗，差一点便夺得天选者了。”

　　“全是瞎扯，十字宫那么多娘们，就凭这一个，这一次机会最大。”

　　“星器门也不差啊，最是财力惊人。”

　　“浮芥城里强大的家族不少，这一次他们未必会放手。”

　　无数的议论中心，无不是围绕着花落谁家这一个话题进行着，这也是人们最为关心的。

　　按照着惯例，一个个赌场里，无不是开出了赔率。

　　赌场里给出最有可能夺得天选者的十大势力，供所有人下注，当然越是热门，赔率也就越低。一旦超出十大势力的其他势力夺得，这些赌注会原数退回。

　　一个个修炼者们，自然是乐于参与其中。

　　花点小钱，娱乐一下自己，中则是兴事，不中也不会影响自己。

　　当然，也有一些赌心重的人，下了重注，押上了他们认为最有可能获得天选者的势力。

　　正是有着这一些盘口的出现，才让整个浮芥城沸腾起来。

　　……

　　第三天。

　　作为天选者出现的时间点，此时的浮芥城里，已经云集了数以千万计的各地修炼者。

　　这一个数量，还在不断地增加着。

　　一些从远处赶来的修炼者们，有些还是在路上，有些也只是刚刚抵达而已。

　　“是吕家的弟子，不想他们远在二十余万公里之外，地处浮芥城最边界，却是赶到了。”

　　“快看，是连云郑家。”

　　“好家伙，不问世事的步家，也出现了。”

　　浮芥城的修炼者们，目睹着一波又一波的修炼者出现，这一些人代表着的势力，无不是让人惊心。这一次天选者出现，不知道将多少老牌却不显山露山的家族给吸引出来了。

　　随着这一些家族的入场，眼尖的人，便是可以看到天际上，出现了一片黑云。

　　“是魅族中人。”

　　一声惊呼，众人所看到的，却是一面巨大的死亡之盾上，站着数千名魅族的弟子。而在死亡之盾后面，还有着数万计的魅族弟子在追随着死亡之盾飞行。

　　魅族中人，并没有在浮芥城停留，只是越过浮芥城，便是远去。

　　像是一个序幕，随着魅族的出现，日月宗和星器门的人，也终于是出现了，一样是越过浮芥城，并未停留。

　　十字宫的出现，更是不知道引来多少修炼者们的欢呼。

　　为了此次，十字宫也是拿出了真本事，却是一个个穿着妖娆，神态有着说不出来的妩媚之态。一路过来，不知道引来多少男人们的吞咽动作，恨不得投身于其中。

　　一股芳香传来，不知道迷倒了多少男人。

　　十字宫经过，她们留下来的香气，却是久久不散，让整个天地都是香气袭人。


第七十五章 口水

　　“我们走。”

　　周离放下了茶杯，却是率先一个跺脚，人已经是冲天而起。

　　夏铮他们一一追随飞起，二十一人立于天空中。

　　郑承明他们的实力最高也只是圣者十阶而已，无一人是神者层次。自然地，他们不可能感应得到天选者的出世之地在什么地方。

　　不过，单是这浩浩荡荡的修炼者黑云，一样可以确定天选者的出世地在什么地方。

　　像这一种，根本就不是什么秘密。

　　郑承明他们一个个脸上尽是兴奋，因为他们知道，这一次他们可不仅仅是远观，而是对天选者势在必得。

　　周离一行人二十一人，对于数以千万计的修炼者数量来说，完全就是沙漠里的沙粒，微不足道，他们的出现，并不会引来他人的注意，一个个修炼者，无不是顺着人群向前飞。

　　“我们跟着他们走。”

　　直接进入到这一个大部队中，像是一条飞舞在天空黑龙。

　　一个个修炼者的脸上，无不是带着兴奋的神色，对于他们来说，今天就是一场盛事，一场百年也难以一见的精彩盛事。在这一天，不知道多少势力会粉墨登场。

　　几乎浮芥城里叫得上名的势力，都会出现在这里，一较高下，一争长短。

　　想要获得天选者，就需要将所有竞争的对手全给打趴下去。

　　看现在的形势，每一个家族或者宗门，无不是尽上全力，也会让这一场盛事精彩无比。到时候一个个浮芥城的强者们，都会出现在众人的眼前，然后大打出手。

　　像这一种事情，身为修炼者，怎么可能会错过？

　　以千万修炼者的行动，简直是遮天掩日，完全像是一片黑云，所经过之处，无不是阴暗一片。

　　这雄伟的一幕，连周离也惊叹。

　　无数的修炼者，就好像是蚂蚁一样，拉出一条长长的黑带，在天空中穿梭，甚至是让这一条队伍，形成了一条纵横上百余公里长的飞行队伍，极是壮观无比。

　　“千古未有之盛事。”

　　一些修炼者，无不是发出了这一种感叹声。

　　可以肯定，这一次天选者的争夺，必将远古流传，谁能够最终是胜出，将在九幽界里功成名就。

　　这一次的天选者之争，已经不仅仅是在于天选者的本身，还在于名誉。

　　……

　　距离浮芥城一千六百公里处。

　　这里是一片拥有着无尽树木的丛林一角，正好是接连着浩大的平原。

　　立于这里的天空中，大地几乎如同一片海洋，这一些丛林的树木就是起伏不定的海浪。无尽的绿，让人心旷神怡，甚至是微风吹着中，还可以闻到一股股芳草的清香。

　　只是这里的安宁，却是被瞬间打破。

　　十数以万计的修炼者们，他们出现于这里，然后静立于天空当中。

　　统一的服饰，十数万人散发出来的气势之惊人，就是再精锐的士兵也无法与之相比。这十数万人，最低也是尊者层次的修炼者，像圣者层次不过是平常，一些神者修炼者还混迹于其中。

　　静立着的修炼者们，一排排地直列着，一股严杀之气散发出来。

　　从他们的服饰中，可以看得出来，他们是属于日月宗的人。

　　日月宗当中，最为让人熟知的，就是日月天轮这一件星器，几乎成了日月宗的招牌。

　　只见到远处的天空中，一个巨大的轮子正散发着淡淡的光晕，似乎是很慢，却是眨眼间，便已经是到了这里。这一个轮子之大，如同旋转着的星河，它之大，单看上面站立着的数千日月宗弟子便知道了。

　　能够出现在这日月天轮上的人，全都是日月宗的核心弟子，每一个实力皆是超群。

　　诸焚天站在日月天轮之上，他负手而立。

　　有着日月天轮的保护，自然不用担心会受到气流的影响，可是诸焚天这么一站，还是让人有一种白衣飘飘的感觉。

　　“便是这里了。”

　　天选者出现的地点，神者层次可以知道一个大概，可是等到了帝者层次后，却可以知道最准确的出现地。这一种准确，不会偏差十个公里，已经称得上不会出现偏差了。

　　随着诸焚天的话，操控着日月天轮的楚霸天手一引，这日月天轮便是停了下来。

　　上面的众多明月宗弟子，皆是飞了起来。

　　“收！”

　　一个意念出现，刚刚还似乎将整个天空笼罩住的日月天轮却是瞬间缩小，最后成为了一支轮子，握于楚霸天的手里。

　　楚霸天的实力，在日月宗中只能说是中流，可是他却是长老之职，日月天轮也是归于他掌管。

　　圣者九阶的实力，确实不高，可是日月宗内，长老之上还有着太长老，太长老之后还有着无祖级别的人。这一些人，平日轻易间不会出现，全都是在修炼中渡过。

　　日月宗中有什么事情，皆是由楚霸天他们这一些明面上长老之职的人去办理。

　　此时的楚霸天，将日月天轮收了起来，脸上带着恭敬，说道：“宗主，接下来我们怎么做？”

　　这一次到来了五名太长老，实力无不是神者层次的高阶上。在这一些太长老面前，楚霸天这一个长老，拥有着的地位很低。能够成为太长老，神者层次的实力，对于楚霸天来说，自己到这一个距离，还久着。

　　诸焚天说道：“我们等。”

　　确实是等，一来是天选者还没有出世，二来就是日月宗一直来的对头们，还没有到来。

　　既然是一场龙争虎斗，自然不可能如此简单就结束。

　　赵渝北天选者的身份，让他可以站于诸焚天身后，就凭这一个，在日月宗中，赵渝北的身份已经不低。能够在十数万日月宗弟子中脱颖而出，不知道让多少人羡慕。

　　赵渝北也清楚，自己天选者的身份是重要，可是这一切，都轮不到他插嘴的时候。

　　静静等待着的日月宗中人，自然而然地散发出了一股狰狞。

　　片刻间，远处再一次出现了一片黑云。

　　这一次黑云，才是真正的黑云，不再是由修炼者们形成的黑，而是真的是一朵黑雾浮动的黑云。

　　日月宗中，诸焚天冷笑起来，说道：“装神弄鬼。”

　　不用说，这就是魅族了，魅族中人行事，处处带着诡秘，像这一种利用手段制造出来的云雾，只能是骗一下普通的修炼者而已，到了他这一种层次的人，已经可以洞察事情的根源，又怎么可能骗得到他们？

　　黑云由远及近，出现在日月宗的不远处站立着。

　　随着这一片黑云的停止，风一吹，这笼罩着的黑雾消失掉，露出了里面数万魅族弟子。

　　魅族弟子的服饰，却是一身的黑衣，几乎将自己包裹在里面，只露出手脚，嘴巴和鼻子。若不是他们胸膛上的编号，你根本不知道他们的身份。

　　就凭这一个，魅族被称为装神弄鬼，也不为过了。

　　魅族这一次也算是倾巢而出，不仅仅魍魉到来了，就是魅族几乎不会露面的族长陈伯轩，也出现在魅族的最前面。而魅族的一应长老，也皆是出现在这里。

　　魅族的实力最是深不可测，你永远不会知道他们的底牌是什么，别看魍魉几乎是魅族的第一高手，可是事实上，谁又知道魅族他们暗底里，还有没有更厉害的高手？

　　低调，不与世争的魅族，外界对他们的了解确实是不多。

　　陈伯轩同样是一身黑衣，却没有蒙面，从他的身上，你所能看到的，却是阳光一面，你很难将他与魅族这一个诡秘的宗门联系起来。

　　微微踏前了几步，陈伯轩远远拱手：“诸大宗主，一别百年，许久不见了，没有想到诸大宗主风采衣旧。”

　　诸焚天淡笑，说道：“陈族长说笑了，谁也比不过陈宗主的青春永驻，越活越是年轻。”

　　“哈哈哈哈……”陈伯轩笑着，他的笑声，让你想象不到，如此阳光的人物，却是魅族的族长，完全是出人意料。只是，只有知道陈伯轩的人，才会知道陈伯轩的可怕和辛狠，他阳光的外表，不过是用来迷惑不熟悉他的人。

　　诸焚天对陈伯轩可没有一丝好感，硬声说道：“不用笑了，天选者，日月宗势在必得。”

　　“这倒未必。”陈伯轩停了自己的笑声，却是冷笑说道：“诸大宗主，做人要知足，否则会有着被撑死的危险。”

　　说完，陈伯轩的眼光，却是放到了赵渝北的身上，等他看到赵渝北的修炼等级时，脸上浮现了一抹惊讶的神色，两年前赵渝北出现在九幽界时，不过是圣者一阶，可是现在两年后，却已经是圣者八阶了。

　　两年的时间，提升了整整八阶，也就是一年四阶。

　　晓得陈伯轩是淡定，却也被刺激到了，这一种速度，实在是骇人，让人不敢相信。

　　陈伯轩的眼里暴出了一抹精光，越是见到了天选者的不凡，这一次他魅族也就越志在必得。日月宗日渐强大，若是让他们再获得一次天选者，未来必然会力压着他们，这是陈伯轩不愿意看到的。

　　两个头头都是口水起来，魅族和日月宗的弟子们自然跟着对骂起来。

　　反正双方也斗了不知道多少百年了，也算是仇敌，这一种对骂，已经算是轻的了。

　　宗内的弟子出声大骂，诸焚天根本没有阻止，只是他自己闭上了嘴巴，任由门下弟子怎么痛快怎么来。他身为宗主，当然不可能像是一个泼妇一样跟着骂大街。

　　“装神弄鬼的魅族，滚回你们的死亡深渊里。”

　　“日月宗的杂碎听着，呆会爷爷非要将你的脑袋拧下来。”

　　“来啊，没有卵的魅族小鬼们，爷在这里等着你过来。”

　　“少得意，上一次我们魅族能够挫你们的锐气，这一次一样可以。”

　　“魅族的生儿子没有屁眼。”

　　“我操，日月宗你们这一些伪君子。”

　　双方都是怎么恶毒，这话就怎么来。

　　在他们的口水阵中，星器门的十数万弟子出现，见到日月宗和魅族已经是吵了起来，也没有意外，只是安静地站到了一边，用看热闹的心态看着。

　　星器门绝对是财大气粗的代表，几乎控制着浮芥城的炼器市场，就是周边的区域，他们也有着很强的影响力。

　　一个个炼器师的存在，谁不知道星器门肥得流肉？一个个星器门的弟子，享受着最好的待遇，更是赚得腰包几乎装不下。浮芥城里，只要是见到星器门的弟子，谁不知道是财神爷到了？

　　星器门到了，自然不会落下十字宫。

　　远远地，人还没有见到，就可以闻到一股香气出现，涌入到鼻孔里，呼吸之下，让人有一种强烈的欲望感。

　　不用说，在场的人也知道这一股香气是因何而起。

　　只见到远处里，一片如同七彩的云在移动着，等到你能够看清楚时，你就会发现这七彩云事实上是由近十万十字宫的女子组成，一个个美若天仙一般，衣着各色纱衣，在天空中飞行着。

　　等到十字宫的众多女人们将这一片区域里唯一的一面占据着，浮芥城四大最强的宗门，便是形成了合围之势，将这若大的一片空间给包围了起来。

　　九幽界里，宗门的力量往往强于家族，也就是说宗门的地位还要优于家族之上。

　　作为最强大的四大宗门，他们第一个到，占据着最好的位置，也就成了必然。

　　随着日月宗等四大宗门一一抵达，从四面八方中，开始涌现出了无数的修炼者们来。他们有一些是散人修炼，有一些则是各中、小家族的族人。

　　像这一种大场面，小家族也就是凑个热闹的份。

　　天选者？

　　小家族不用想了，不有天选者会这么傻，选择一些小家族来发展。而且，有着各大势力的虎视眈眈，哪怕是获得了天选者，但他们能够守得住天选者吗？只要强留天选者，人家可不会介意一个小家族的生死，直接灭了，然后将天选者抢过来即可。

　　只是今天的情况，似乎有些不同。

　　不少的小家族或者是小宗门，他们也是直接跳进到了这一个局中，派出了家族中最强大的力量。

　　像浮芥城里叫得上名的家族，开始陆续出现。

　　许多像是消失在浮芥城里的家族，却是在这一刻，又再一次出现在世人的面前，宣誓着他们的存在。也许在他们看来，一名天选者，就是一个家族崛起的契机。

　　除了这一些各类家族出现之外，剩下的就是无数的修炼者了。

　　浮芥城拥有上亿的人口，加上从其他区域里赶过来的修炼者，直接让修炼者的数量突破到了超过千万的级别，将这一片天彻底地遮了起来，仿佛是一片无边无际的黑云将这里给覆盖着。

　　超过万人，就几乎是望不到边际，可是这里却拥有千万级别的修炼者，可以想象，这是何等大的一种场面？


第七十六章 出世

　　周离一行不过是二十一人，在千万级别的修炼者面前，实在是微不足道。

　　利用人少，还有本身实力强悍这一点，周离硬是带着郑承明他们挤身到了最前列，占了一个好的位置。

　　过多的人数，注定了后面的修炼者根本看不到里面的情况，他们的到来，不过是凑热闹而已。这里的秩序，没有人维护，可是并没有太过于混乱，修炼者们都是有序地站立着，一层一层地排开，每后一层，就比前一层高一些。

　　如此，给周离的感觉，就好像到了体育馆里。

　　也正是这一种秩序，才让这里大部分的修炼者们，眼光开阔，可以看到远处。

　　若是在远处看，可以看到天空中被无尽的黑给占据着，呈现出一个旋涡状。

　　像这一些只不过是普通的修炼者，或者是一些小家族和宗门，根本没有争夺的资格，只能是看着一个个拥有着惊人势力的家族和宗门逐一进场，占据着最里面的一个个位置。

　　到了这时候，每一名神者层次的修炼者，他们都会感觉到那一种玄幻的心悸感越来越强烈，也意味着天选者就要准备来临了。

　　周离抱着双臂悬立着，眼光落到了这一个巨大的空荡处。

　　以周离的实力，自然知道天选者的出现，就在这一片空荡的十数公里内了。

　　后方，不断有着一些修炼者挤压着，想要靠近更前一些。

　　基本上来说，能够站在最前面的人，全都是强者们，若是实力不足，早就不知道被人挤到什么角落里了。能够在数以千万的修炼者中挤到这一个位置，足以代表着他的实力。

　　周离当然不用担心这一个，一切有着吴铁他们在挡着。

　　“妈的，让开，知道老子是谁？”

　　后面传来了一股推力，可是却被吴铁直接给拦了下来。

　　吴铁铁塔一样的身躯，就这么横在这些人的面前，脸上冷笑着：“不怕死就冲撞过来。”

　　圣者十阶，已经算是小高手一个了，在这里实力绝对是强横。

　　冲撞过来的这名年轻的公子哥，带着数十名手下，脸色早就成了猪肝色，吴铁散发出来的灵力，让他们一步也无法前进。心高气傲的他，如何能忍？

　　数十名手下中，一人到了这公子哥面前低声了一下。

　　公子哥脸色变了变，望向周离的眼光充满了恐惧，最终只能是一扭头，一声不敢发便是避开周离这一带。

　　吴铁不以为意，像这一种公子哥，他见得多了，完全是不知天高地厚之辈。靠着家里有一些小势力，就似乎以为这天都是他们的，却不知道，在这一个世界里，死得最快的人，就是他们这样的人。

　　像这样的插曲，不时会出现，有着吴铁他们在，全都统统让路，不敢冲撞这里。

　　周离只是淡笑，若是连这一点小麻烦也解决不掉，这一支队伍也没有存在的必要了。

　　其实吴铁他们的实力在真正的高手面前，和一个婴儿没有什么区别，可是架不住周离的存在。在浮芥城里，认得周离的人绝对不少，当初双子星塔上的那一幕，让周离在浮芥城里也算是一个名人。

　　施家是怎么被灭了，浮芥城中的家族怎么可能会不知道？

　　有着这一层在，认出了周离的下人们，怎么可能敢让他们的主子惹出这一种灭族的大祸来？就算是再纨绔的人，面对家族被灭的这一种后果，也知道会怎么做。

　　到来的日月宗他们，虽说是被以千万计的修炼者围着，可是这一种口水一丝也没有变，不断地骂咧咧着。

　　周离露出一个笑来，只是不知道等会儿，他们还会不会有这样的好心情？

　　……

　　留出来的十数公里空荡的天空中，出现了一个巨大的亮点。

　　一股强大的力量陡然出现，每一个人的心，像是被人狠狠地捏了一把，脸上浮现了一阵苍白。

　　这一种前所未有过的异常，让一些人脸色大变，可以肯定，这一次天选者出现，绝对不简单。再结合着这里接连出现的异象，加深了一些人内心的好奇。

　　到底是什么样的天选者，才具备如此多的异象。

　　有了这一下，每一个人都是清醒过来，眼光自然落到了这空荡的天空里，眼睛一眨也不眨。

　　先是一个巨大的亮点，然后是这一个亮点不断地扩大，片刻间，又是形成了一个巨大的旋涡，一个由光组成的旋涡。这一个旋涡在缓缓旋转着，又渐渐形成了无数个光亮点的星辰。

　　唯美的一幕，让人呼吸为之停顿。

　　周离淡笑着：“倒是有意思，和以往似乎并不一样。”

　　不仅仅是周离有这一种感觉，在场的人都有这一种感觉。

　　“天选者就要降临了。”

　　“准备。”

　　各大势力中，一阵阵的吼叫响了起来，让每一个口水着的各家族、宗门弟子无不是闭上了嘴巴，一个个脸色严肃。一件件的武器亮了出来，甚至更多的人开始穿戴起护甲。

　　光芒不断闪烁着，各类的灵器、神器出现，上面的流光溢彩，让整片天空成了七彩色。

　　天选者出现，天知道会不会直接就打起来？

　　看现在的样子，天帝们订下来的秩序，大有可能会被人破坏掉。

　　郑承明他们也是紧张起来，只是没有周离的命令，他们并没有亮出武器来。

　　周离笑了起来，横了郑承明他们一眼，说道：“现在又不会打起来，更不会群战，你们着什么急？”

　　郑承明他们全都是讪笑起来，何兴说道：“队长，我们可是第一次参与进来，难免会有一些紧张。”似乎是带着好奇，何兴又是询问向夏铮：“夏铮，当初虽说是队长力挫魅族的魍魉，可是队长只是一名尊者五阶的修炼者，又没有亮出什么背景来，你是怎么会选择队长的？”

　　这一个问题，在浮芥城里，似乎是一个让人争议不休的问题，却没有一个结果。

　　何兴他们早就好奇了，只是一直忍着没有问而已。

　　趁着这一个机会，何兴再也忍不住了，直接就是问了出来。

　　夏铮的嘴角抽了抽，怎么选择队长？你们这些人，根本不知道周王在小世界里的呼风唤雨，拥有着的能力，可不像表面上这么的简单。

　　选择周离，几乎是夏铮下意识就这么做的。

　　原因？

　　等你见到过周王出手，还有一个个被周王灭掉的家族，你就会知道，自己为什么要选择周王了。

　　“等会儿，你们自然就会明白。”夏铮说出这一句话，又是闭上了嘴巴。

　　确实是等会儿就知道了，到时候等到周王出手，还有陆游天的到来，一切就会真相大白。在小世界里的时候，自己原本就是臣服于周离，能在九幽界里见到，自然还是周王的人。

　　不要以为到了圣者就牛了，可以无视周王的存在。

　　连魅族的魍魉，这一个一等一的高手，神者层次，还不是被周王打到满地找牙？

　　这一种情况下，夏铮怎么可能会有第二种选择？

　　见到夏铮不说，何兴他们多少有一些失望，只是他们也不勉强，既然夏铮说等会明白，想必队长的秘密，接下来就会掀开了。

　　宽阔之地，光组成的旋涡越演越烈，里面的无数星辰式的光点，像是要脱体而出一样。

　　当这一种情况出现之时，人人都知道，天选者马上就要到了。

　　这一个旋涡，事实上就是九幽界连接着小世界的一个通道，只有达到一个特殊的条件，才会开启。而小世界里的顶级尊者突破，便是开启的条件。

　　九幽界的人，是没有办法开启这一种通道的。

　　便是十大天帝他们的无上力量，也仅仅是在当初建立了这一种可能的通道，连他们也没有办法开启，更不用说通过这一种通道进入到小世界当中了。

　　天选者的到来，也让九幽界里的人们了解到了三千小世界里的一切。

　　对于九幽界的修炼者们来说，小世界就像是一个贫苦之地，灵气稀薄到不敢想象不说，还几乎没有什么可以让他们看得上眼的东西，灵药如此，便是各类灵石也是如此。

　　灵气的稀薄，代表着不可能孕育出让他们心动的东西。

　　也正是这因为这一个，没有人对小世界产生兴趣，在他们的心中，小世界就是一个苦难之地，不值得他们去关注。

　　“来了！”

　　诸焚天低声说着，拳头却是死死地捏紧。

　　旋涡终于是变成了一片光芒，然后在旋涡的中心处，一股光芒喷射而出，形成了一条光柱。

　　一道人影，便是出现在这光柱中。

　　人影一出现，这光柱便是消失，用一种让人瞠目结舌的速度收回到了旋涡中，而这一个旋涡，也像是失去了神秘力量的支撑，在千万计的修炼者眼中，迅速消失，前后只是数个呼吸而已。

　　原本被旋涡笼罩着的天地，再一次放出了光芒，却是太阳高挂着。

　　以千万计的修炼者，却不去管旋涡的消失，而是将眼光集中到了这空荡之地上，那一个迷茫的人影身上。

　　“嘶……”

　　等到众人看清楚这出现之人时，无一不是倒吸了一口寒气。

　　“怎么可能。”

　　“天啊，圣者五阶。”

　　“前所未闻，一出世便是圣者五阶。”

　　“妖孽，实在是妖孽。”

　　“百万年来，恐怕是第一次如此带阶。”

　　无数的议论声，“嗡”地浮现，每一个人的脸上，尽是惊愕的神色。他们怎么也没有想到，天选者出世，不是他们以往的圣者一阶，而是直接就是圣者五阶。

　　这一个意外，彻底地打破了人们百万年来形成的观念，颠覆了他们对天选者的了解。

　　就连淡定着的诸焚天他们，也一个个傻眼了，现在的情况，似乎诡秘了一些。

　　不过随即，他们一个个的脸上，又是带着狂热起来，望向天选者的眼光带着一股势在必得的神色。一出世就是圣者五阶，说明对方在修炼上的造指，将是可怕的，绝对是与众不同的天选者。

　　争夺到，天知道对方会成长到什么程度？

　　或许在运气好的时候，会成长为一名天帝层次的天帝强者？

　　越想，他们越是无法淡定起来。

　　周离同样是一直盯着天选者，他同样紧张，毕竟他猜是陆游天，可事实是不是，他也不可能有百分百的把握。答案，其实就在这一刻揭开。

　　“呵呵……”

　　等看清了天选者的面孔时，周离笑了，脸上尽是放松的笑。

　　就是夏铮，也露出一个淡笑来。

　　这出世的天选者和周离所猜的不错，正是陆游天。只是让周离想不到的是，陆游天的飞升九幽界，却不是圣者一阶，而是直接变成了圣者五阶，以周离的了解，陆游天这一次绝对是打破了天选者的记录了。

　　周离也不知道陆游天为什么会这样，却知道这不是一件坏事情，至少说明陆游天可怕的修炼天赋。

　　可以肯定地说，必然是在飞升之时，获得了天地奥义的领悟，才会有这一种结果。周离经历过，自然知道，自己可是从尊者六阶到圣者六阶，何等的可怕？

　　论起来，陆游天才是五阶，相比起自己来，却是少了。

　　心中一松，周离倒是欣赏起现在的陆游天来，不是欣赏陆游天什么，而是想看看陆游天怎么样面对这一种情况？要知道现在他可是被上千余万名修炼者强力围观着。

　　看陆游天迷惑的样子，还有似乎没有从震惊中反应过来的神态，周离却是想笑。

　　应该说，现在的陆游天，已经是蒙了。

　　陆游天却是蒙了，他被吸进到了旋涡之后，他感觉似乎是时间过了一秒，又像是过了一百年，甚至是一万年。他的思维，像是被什么东西定格了一样。

　　随后，陆游天目睹着的时辰变化，引来了自身的共鸣变化。

　　这一种机遇，让陆游天疯狂，他当然明白产生这一些变化，便是传说中的天地奥义。

　　在陆游天沉迷于这一种天地奥义的引导下，像是经历了一秒钟一样，还没有等陆游天完全领悟其中的奥妙，一股强大的扯力，却是硬生生将自己从这星辰中扯了出来。

　　入眼的，是蓝天。

　　可是下一眼，却是让陆游天几乎吓出心脏病来。

　　数不尽的人，就这么围着自己，不知道有多少，一层又一层，望不到边际。

　　随即，还没有等陆游天表达什么，九幽界百倍的灵气浓郁程度，更像是灵气在皮肤上跳舞，这让陆游天有一种舒服到难以言语的感觉，几乎要呻吟出来。

　　强忍着这一种快感，陆游天还是努力让自己冷静下来，面对这一种完全让他摸不着状况的一幕。

　　被千万计的人围观，哪怕是心脏再强大，也会有一种失措不知道怎么做的感觉。

　　晓得陆游天在小世界里是一方霸主，但在这一刻，在无数道强无边际的气息下，他感觉到自己是如此的渺小，像是一个犯了错的小孩一样，等待着无数人的审判。


第七十七章 故人？

　　“这里是哪儿？”

　　许久，陆游天才是憋出这一句话来。

　　被以千万记的人围观着，哪怕陆游天再见过世面，拥有再大的一颗大心脏，也有些发蒙了。现在的情况，他根本就搞清楚，他只感觉自己被吸进去，恍惚间，就到了这里。

　　从发蒙中清醒过来，陆游天立即就感觉到了自己身上的变化。

　　圣者层次和尊者层次，就是两个层次，力量的变化，实在是太大了，大到陆游天一时没有适应之下，难以掌控。

　　只感觉澎湃的力量不断在经脉里流过，产生了一股能够让自己一拳轰碎天地的力量。

　　陆游天硬生生将这一股冲动给压下来，毕竟现在的情况，似乎不合适自己发泄。

　　带着迷茫，陆游天环视了一圈。

　　无数人的眼光，在这一刻全都是聚集到了陆游天的身上。

　　一出世，便是圣者五阶，闻所未闻，却人人都知道，这一名天选者不简单。

　　不简单，也就意味着这一名天选者，有可能会带来变化，比如说更快的修炼速度，更高的突破层次等等。无论那一样，都会让这一名天选者变得更加的热火。

　　有着这一些可能存在，众人望向陆游天的眼神，就彻底不一样了。

　　如同看到了一位赤裸着的美女，不，应该说是身穿着黑纱若隐若现的美女，充满了无尽的诱惑。

　　各方人员，面对迷茫中的陆游天，无不是跃跃欲试。

　　只是彼此相互牵制之下，谁也没有第一个站出来。

　　第一个站出来的人，必然会受到其他人的攻击，能不能在这一场争夺中最后胜出，还是一个未知数。这一次到来的势力强者不少，第一个站出来的人，会被群起攻之，被用上车轮战，这样谁能扛到最后？

　　天帝秩序，每一个势力最多只能出手三次。

　　三次还是无法战胜其他人，或者是最终拿下天选者，就会失去角逐天选者的资格。

　　虽说有些时候会冒一个风险，可是像这一次备受关注之下，若是破坏了这一些秩序下的规定，和当场打天帝强者们的脸面，又有什么不同？到时候天帝强者的怒火，谁也扛不住。

　　种种顾虑之下，一时间，竟然无人站了出来。

　　现场说不出来的诡秘，无数的修炼者们，全都是屏住了呼吸。

　　“咯咯……”

　　一阵叮铃般的声响响了起来，只见到十字宫中，一名类似于宫女一样打扮的女子飞了出来。

　　宁彩衣，十字宫太长老之一，神者六阶的实力。

　　太长老，单是听这一个，就知道宁彩衣在十字宫中的地位。另外一个直觉，就是对方已经是老阿妈一个，至少也拥有六、七百岁的年龄了。

　　但当你看到宁彩衣时，所有的想象，都会被推翻。

　　外表上，宁彩衣不过是双十年华而已，却又比这一些双十年华的年轻姑娘妩媚上多少。一个眼神，就可以将一个人的魂给勾掉，让你倒在她的石榴裙下。

　　作为太长老，这时候宁彩衣站出来，却是非常的合适的。

　　诸焚天见到宁彩衣站出来，眉头为之一拧，十字宫一出手，就是一位太长老，可以肯定，这一次的争夺，将会剧烈到什么程度。

　　宁彩衣这样的高手都只是打头阵，可以肯定，十字宫的后手必然十分的强大。

　　星器门和魅族的人，也是眉头皱了起来。

　　第一个站出来固然会有被人群而起攻的危险，可是又何尝不是一个机会？给天选者留下一个极好印象的机会。

　　战胜了其他的宗门和家族，并不算什么，只要最后天选者选择了谁，这才是最大的赢家。不管你们打生打死也好，只要天选者不选你，一切都白搭，成空。

　　在众人复杂的眼光中，宁彩衣却已经是到了陆游天的面前。

　　“天选者，欢迎到九幽界。”柔和的声音传了出来，宁彩衣的身上，有说不出来的诱惑力在。

　　历年次的天选者，他们的年纪都不会小，少说也会是五、六百岁。毕竟小世界里的灵气稀薄，他们谁不是经过数百年方是修成正果，出现在九幽界上？

　　论起来，宁彩衣并不比陆游大上多少，也不会存在老牛吃嫩草之说。

　　陆游天的脸上，带着戒备，但陆游天怎么说也是活了几百年的人了，必要的冷静还是有的，他听到对方所说的九幽界时，真正就是愣了一下。

　　“九幽界，还真的存在啊？”喃喃自语地说了一句，陆游天没有想到小世界里的传说，却是真的，真的存着这么一个更高层次的世界。

　　绝顶的聪明，让陆游天几个念头，就想明白了许多事情。

　　恐怕在小世界里的流传着的传说不是空穴来风了，九幽界是存在的，飞升后的人，全都是到了这一个世界里。

　　虽说是想明白了许多事情，可是陆游天依然是一知半解，从这一些信息中，了解的只是一知半解而已。

　　宁彩衣笑了起来，却是妩媚勾引人，她说道：“九幽界当然存在，天选者，我便是你飞升九幽界里的导引员，通过我，你可以了解到你所想了解的一切。”

　　“无耻！”

　　诸焚天心里带着怒火，这个女人倒是好计谋，飞升九幽界的导引员，有着这一个身份，天生就与天选者亲近了几分。加上这个贱女人的勾引，天选者怎么选择，就难说了。

　　说不定，这个贱女人的勾引，连争夺也免了，天选者直接就选择了十字宫也未必。

　　一个眼神，旁边的日月书生没有犹豫地一点地，人已经是化成了一道残影，出现在陆游天的面前。

　　“哈哈哈哈，真是天大的笑话，你宁彩衣什么时候是九幽界的导引员了？”日月书生开声说道，他的眼光掠过了宁彩衣，却是放到了陆游天的身上，说道：“天选者，看到这里的各大势力了没有？按照九幽界的秩序规定，天选者出世之时，我们这些人都会对天选者进行争夺，谁最终笑到最后，天选者便归属于这一个势力。”

　　宁彩衣对于日月书生的出现，并没有意外，她的目的，已经达到了，他再说，又有什么用？

　　第一印象，是何其的重要？

　　“日月书生，还有一个规则你没有说清楚吧，最终选择权，却还是在天选者手里。我们的争夺，只是实力的展现而已，并不代表最终的结果。”宁彩衣不紧不慢地说着。

　　陆游天有些吃惊，反手指着自己：“等等，你们所说的天选者，是我？”

　　“当然。”宁彩衣点头，说道：“每一个从小世界里突破顶级尊者的修炼者，都会自动成为天选者。”

　　陆游天眉头微微一皱，这一种被人争夺的感觉并不是很好，看似是炙手可热，但这一种任由他人摆布的感觉，不是陆游天喜欢的，怎么说在小世界里，他可是战天宗老祖，万人之上。

　　“何为天选者？”

　　宁彩衣说道：“天选者，就是指从三千小世界里飞升上来的人。九幽界共分九域，这里是第一域，往上还有其他八域。每一域的面积之广，是你们小世界的百倍也不止。九幽界之下，便是你们三千小世界。”

　　日月书生就站在边上，盯着宁彩衣，露出了一抹淡笑。

　　这一个笑容，带着无比的自信，好像是对陆游天势在必得。

　　这个宁彩衣的第一印象再好又有什么用？他绝对想不到他在出来前，得到了什么样的消息。

　　转头望着陆游天，日月书生说道：“陆游天？战天宗老祖？”

　　“啊……”

　　陡然间听到有人能够说出自己的姓名来，陆游天下意识地惊呼一声，然后眼光死死地盯着日月书生。要知道这里可是九幽界，对方是怎么知道自己的姓名的？

　　连战天宗也提出来了，对方肯定是知道自己很多资料的。

　　下意识地，陆游天说道：“你是谁，怎么会知道我的名字？”

　　日月书生笑了，望了一眼旁边脸色大变的宁彩衣，淡笑道：“很简单，我们宗中，恰好有一位你的故人。”

　　陆游天脸上带着喜意，说道：“故人？”

　　“赵渝北。”

　　日月书生喊叫着，像是回答着陆游天，又是在呼叫着赵渝北。

　　知道陆游天的身份，自然是赵渝北在日月书生出来前提醒了，赵渝北其实也不相信，这飞升的人竟然是陆游天。在九幽界里，能够碰上一个小世界里到来的人，实在是一件不容易的事情。

　　现在不仅仅是来自一个世界，还是同一个王朝中，这就更加的难得了。

　　不过赵渝北是知道陆游天，但两人并不是很熟悉。

　　共同来自一个世界，便是老乡了，这一种不熟悉，赵渝北相信很快就会熟悉。有着自己在，想必陆游天加进到日月宗并不成问题，到时候与陆游天的关系，大可以成为一大助力，助自己尽快进入到日月宗的核心，获得权力。

　　对于陆游天，赵渝北还是很有把握说服陆游天的。

　　听到日月书生的喊叫，赵渝北没有迟凝，一个迈步，人已经是化成了一道黑影，眨眼就出现在陆游天的面前。

　　“赵渝北？”陆游天吃惊，他同样是知道赵渝北是谁的，炼器宗的宗主之一，修炼上的天赋不在自己之下，早些年听闻赵渝北的飞升，几乎将炼器宗给摧毁掉了。

　　陆游天也没有想到，会在这里碰上赵渝北。

　　赵渝北笑了起来，拱了拱手：“哈哈哈哈，陆兄，许久不见，却没有想到，你我间的见面，却是在这一种场合。”

　　陆游天与赵渝北是不熟悉，却也没有什么过节，能够在九幽界里遇到一位故人，确实是让陆游天意想不到。一种亲切感，从心底里升了起来。

　　“确实是没有想到。”陆游天回答，赵渝北可是比自己更早两年飞升，短短两年间，却是连破五阶，实在是厉害。

　　旁边一直很淡定的宁彩衣，脸上带着吃惊的神色，谁也没有想到，这一次到来的天选者，竟然与两年前的天选者赵渝北认识。怪不得刚刚日月书生如此的镇定，却是因为这一个原因。

　　宁彩衣知道，这一种故人情怀，才是最致命的一种方法。

　　如果没有什么意外，哪怕是她们胜了，眼前这一名新晋的天选者，也未必会选择她们。

　　诸焚天他们也没有想到竟然会有这么一出，不觉脸上浮出了笑容来，这个赵渝北给他们的惊喜，确实是出乎意料之外，绝对是买一送一的那一种。

　　现在的情况，日月宗拿下这一名天选者，几乎是十拿九稳的事情。

　　日月宗中的弟子们，见到这一幕，无不是欢呼起来。

　　若是再有一名天选者加入日月宗，日月宗的崛起就已成定局，问鼎第一域可能还欠缺一些火候，但成为浮芥城这一个区域里的霸主宗门，却不成问题。到时候，十字宫的娘们，还不是在他们的跨下颤抖求欢？

　　一时间，日月宗中众多弟子望向十字宫处，眼光变得一片的火热。

　　几家欢庆几家忧。

　　像星器门和魅族他们，还有一些带着野心和运气来的家族，全都是有一种傻眼的感觉，看这样子，似乎是篮子打水一场空，他们白跑了一趟？

　　就是围观着的修炼者们，也是意兴阑珊起来，原本他们以为会有一场千年难得一见的交手，谁会想到却是这样子？看日月宗这一次，怕是兵不刃血，便是再一次将一名天选者给收入到宗内了。

　　宁彩衣气得脸色发青，出声说道：“天选者，日月宗有什么好，全是一群臭男人。但十字宫则不成，数十万宫中女人，个个都是宛若仙子，这一种人间至美之地，又岂是其他地方能够相比的？”

　　这一句话的意思，已经是很露骨了，意思是只要加入十字宫，宫中数十万同门，几近是你的后宫。

　　日月书生听得额头都是冒出冷汗来，就是赵渝北，也是一阵失神。

　　若是当初对方这么说，恐怕赵渝北都不清楚，自己到底还会不会选择日月宗。要知道，日月宗能给的，十字宫一样能给，但十字宫能给的，日月宗不必能给。

　　陆游天也是有一发愣，现在是什么情况？

　　赵渝北很快就让自己内心镇定下来，脸上不屑地说道：“陆兄修炼有成，又怎么会是女色所能迷惑的？身为修炼者，当是以追求大道而生。陆兄，日月宗可是浮芥城第一大宗门，不如便到宗内，和小弟做一个伴？在九幽界里，几难寻找到一位故人。”

　　远处。

　　周离摇头，这个赵渝北为了拉拢陆游天，还真是放下了脸面了。

　　一个眼神落到了夏铮的身上，不需要多说，夏铮已经知道怎么样做了。

　　要是再由赵渝北这么说下去，陆游天一旦加入到日月宗，就有些晚了。现在站出来，绝对是恰当好处。

　　不就是比故人嘛，那就看看谁在陆游天心中的地位高了。

　　没有犹豫地，夏铮已经是一个跺脚，化成了一道闪电一样从黑压压的人群中弹出，远远地，便已经是朗声喊道：“陆老宗主，故人在此。”


第七十八章 故人在此

　　今天，注定不可能像人们想象中这么的平淡，而是风起云涌。

　　一声故人在此，让无数的人为之停顿。

　　尼玛，现在闹的是那样？

　　赵渝北出现，对新晋的天选者口称故人，现在又跳出一个家伙来，还是口称故人。这世界怎么了，要知道九幽界可是庞大无比，怎么就变得如此之小，处处可见故人？

　　不过在内心中，不管是普通的修炼者，还是各大势力的人，全都是开心了。

　　原因？

　　很简单，对于普通修炼者来说，就这么平淡地过去，这一种不符合他们心目中剧本的情节，怎么能让他们满意？如果真是草草收场，他们有个屁看头，岂不是到这里来走一个过场，就完了？

　　而各大势力的人，当然有开心的理由，如果没有人打扰，这天选者可就要落入到日月宗的嘴里了，哪儿有他们什么机会？

　　现在不同，有人站出来，至少也先这一潭水给搅浑了，岂不是给他们浑水摸鱼的机会？

　　只有日月宗的弟子们，听到这一声故人在此，脸色变得铁青。

　　在日月宗他们的心中，这到来之人，绝对不是什么故人，而是前来捣乱的，为的就是让日月宗没有办法将天选者招入宗中。这一种方式，和在日月宗的脸上甩上一记耳光，又有什么区别？

　　日月宗的人，丝毫没有想到过，陆游天可还没有答应他们加入宗中，在意识中，陆游天已经是他们的囊中之物。

　　望着这一道出现的人影，宁彩衣难得地“咯咯”地笑了起来，笑得花枝招展。

　　日月书生的眉头紧紧地皱着，脸上带着一抹厉色，这时候有人跳出来，还称什么故人，这不是公然打日月宗的脸吗？这一种赤裸裸的挑衅行为，日月书生有一种将对方捏死的冲动。

　　就是来赵渝北，也在一阵错愕中，冷眼盯着来人。

　　陆游天的脸上表情，更是精彩，似乎想不明白，自己怎么就这么多的故人？

　　这一道冲出来的人影，实力不弱，几个踏步间，已经是到了陆游天的面前，随着他悬立于空中，在场的人，也终于是看清楚了来人的面容。

　　“啊……”

　　“是一年前的那名天选者。”

　　“又是一名新晋不久的天选者，难道说，他们三人都是来自同一个小世界？”

　　“哈哈，现在看来，他们还真的是故人了。”

　　“精彩，这一出戏，终于完美了。”

　　在场的修炼者当中，多的是在夏铮出世之时到来观战的人，天选者的面容在一年时间里，还不至于让他们忘记，自然是一眼就认出了夏铮的身份来。

　　就是各大势力中的人，也有些愕然了，他们没有想到，跳出来的人，竟然会是夏铮这一名同样是拥有天选者身份的人。

　　一年前，他们争夺，却花落到一个诡秘的无名小辈手里，引为大辱。

　　却没有想到，在这一次中，对方还是跟着插手了。

　　想到对方这诡秘年轻人的实力，在场的人无不是打了一个冷颤。特别是各大势力中的人，眉头已经是拧成了一团。有着这一个诡秘而妖孽的年轻人在，这一场争夺战，又充满了变数。

　　这一下，围观着的修炼者们终于是满意了，一年前那妖孽年轻人的力压群雄，他们可是知道的。

　　夏铮脸上带着笑，望着惊愕的陆游天两人，淡笑道：“陆老宗主，可否记得在下？”

　　生在大楚王朝，又是到了他们这一个顶级尊者的层次，怎么可能会不关注王朝王族的动态？堂堂皇卫的统领，也算是王族中手握重权重兵的人物，他们怎么可能会不认识？

　　“夏铮，夏统领？”陆游天回过神来，询问着。

　　夏铮点头，笑道：“陆老宗主，正是在下。”

　　得到了夏铮的承认，陆游天和赵渝北都是倒吸了一口寒气。皇卫统领在大楚王朝中，绝对是一个猛人，多少修炼者饮恨在他的手上，绝对是王族的刽子手和头号打手。

　　任何不利于大楚王朝统治的人或者是势力，几乎都是由夏铮带人荡平的。

　　这一种实力和身份，他们虽说以前是贵为大宗门的老祖和宗主，却远远比不上夏铮。

　　赵渝北早一年于夏铮飞升，他当然不知道夏铮与周离的一战后，就成了为周离的手下，而王族对外称夏铮已经失踪。只有陆游天才知道，这一个失踪，可能是隐藏在了周王府。

　　如今看来，还真是失踪了，只是失踪到了九幽界而已。

　　圣者五阶，看得出来，夏铮到九幽界也有一段不小的时间了。

　　而赵渝北的实力，陆游天恰好是可以看到，圣者八阶。他们两人的提升速度之快，超出想象，怪不得他们会称自己为天选者，一个个宗门家族展开争夺。

　　赵渝北拱手，语气平静说道：“原来是夏统领，见过夏统领。”

　　九幽界里，赵渝北的实力还在夏铮之上，加上夏铮已经不是皇卫统领了，自己也没有在小世界的大楚王朝，又怎么会怕夏铮？自然地，在这里，没有必要敬畏夏铮。

　　对于赵渝北的态度，夏铮冷漠的脸上，平淡丝毫没有在意。

　　赵渝北，他可是与周王有着一些恩怨的人，彼此间如果不能做朋友，必然就是死敌。

　　对于死敌，夏铮的手段，还有周王的性格，结果是什么，不难想象。

　　赵渝北已经归入日月宗，显然这一个做朋友的机会，可不是想象中那么大。

　　夏铮淡笑：“赵老宗主客气了，在下从飞升到九幽界，就不是什么统领了，只是一名普通的修炼者而已。”

　　“是吗？”赵渝北冷冷一笑，却是望向陆游天，说道：“陆老宗主，不知道在下刚刚的提议，你认为如何？日月宗，可以说是浮芥城最强的宗门。”

　　宁彩衣此时，却是轻笑起来，娇笑道：“最强的宗门，我怕未必吧？”

　　日月书生轻轻拍打着手中的扇子，盯着宁彩衣：“怎么，宁太长老想试试吗？”

　　“各位，日月宗竟敢说是浮芥城最强的宗门，不知道大家同意还是不同意？”宁彩衣却是没有理会日月书生，而是高声向着四周喊道，以她神者层次的实力，足够将这声音传送给在场的大部分人。

　　日月书生脸色一变，这个臭婆娘果真是够狠，直接将赵渝北的这一句话，变成了地图炮。

　　如此一来，日月宗可就是四面树敌了。

　　偏偏这时候自己还不能跳出来否认，否则岂不是认为日月宗不是浮芥城最强的？

　　“我操，日月宗什么是浮芥城最强的宗门了？”

　　“就是啊，最强宗门，问过我们魅族了没有？”

　　“浮芥城里，谁不知道我们星器门力压日月宗。”

　　“可笑，浮芥城最强，呵呵……”

　　外围的修炼者们，已经是叫骂了起来，一个个起哄着。反正人人都在说，日月宗怎么会知道自己也落井下石了？如果不趁现在打压一下日月宗的气焰，天选者还真没有自己什么事儿了。

　　正是如此，对于门下弟子们的叫嚎，星器门和魅族的长老们并没有阻止。

　　眼见场面开始向着混乱方向发展，诸焚天眉头一皱，却是猛地一个跺脚，人冲天而起，在天空中一点，凌空击出一个巨大的灵力波纹来，向着四周肆意。

　　“全都住口。”

　　一声吼叫，和这一道灵力的波纹展开，直接就将这里的叫嚣声给压了下去。

　　灵力掠过，让人心悸，一个个修炼者无不是心里一惊。

　　帝者层次的强者，在第一域来说，已经是属于顶级高手之列。能够成为日月宗的宗主，诸焚天的实力确实是霸道，单是这跺脚之力，几乎让人难以抗衡。

　　刚刚的叫嚣，全都是停顿下来，人人脸上带着畏惧望着诸焚天。

　　在第一域当中，诸焚天可不是一个简单的角色，他的霸气无人能挡，统领着数十万人的日月宗，更是权力滔天。

　　“既然天选者难以择决，不如我们就按争夺的规则来，谁笑到最后，谁得到天选者的认可，谁就是最后的赢家。”诸焚天将声音传送出去，成功地将刚刚宁彩衣的这一招给破解掉。

　　攀关系，肯定是日月宗占优势了，人家可是故人。

　　所以，诸焚天将这一个优势舍弃的方案一出来，自然是得到了其他人的赞同。

　　魅族当中，魍魉发出了嘿嘿的冷笑，说道：“不错，诸宗主这一个办法自然是最好的。谁是赢家，才有资格获得天选者。”

　　星器门此次身为门主的成修然也到了，他高声说道：“这个自然最好。”

　　众人心中明白，谁都有后手，若是直接就这么让天选者选，这一些后手全成了一个笑话。

　　虽说现在跳出了另外一名天选者来搅局，日月宗未必能够说动这一名新晋的天选者，可让天选者选的话，必然是在这两方上出现结果，根本没有他们什么事儿。

　　十字宫中，宁彩衣点头说道：“当然没有问题，早就应该这么做了。”

　　在天选者留下第一印象的十字宫，一旦最后胜出，想必天选者不会拒绝十字宫，十拿九稳。

　　“哈哈哈哈，这一场争夺，怎么少得了我们柳家？”

　　人群中，一道人影出现，却又一名瘦高的老者，他穿着布衣布脚，窜出来后，负手而立，赫然就是柳家的柳成林。浮芥城柳家，谁人不知道？地位不显山不露水，可是谁都知道，柳家实力强悍，不在这四大宗门之下。

　　又一道人影弹出来，站在了柳成林不远处，淡笑道：“柳家都凑热闹了，又怎么少得了我们吕家？”

　　“不错不错，现在果然是热闹了，唐家可不想错过这一种盛况。”出来的人，一步一步缓慢地走着，脸上尽是笑容，却是唐家的唐甸泉，浮芥城里鼎鼎有名的强者。

　　瞬间，又是多出了三人。

　　诸焚天的脸色一变再变，能够在这一个时候站出来的人，没有一个是简单的角色。

　　以前对天选者的争夺，一般来说浮芥城的家族是不会参与的，谁能想到，这一次不仅仅是参与了，而且还是浮芥城的三大巨头一同出现了。

　　可以肯定，现在的局势，越来越混乱，也变得更有意思了。

　　外围的修炼者们，全都是兴奋起来，之前他们还以为是平淡地结束呢，现在看来，之前的平淡不过是高。潮的前兆而已。现在连浮芥城三大家族也出现了，这一场争夺战，越来越有意思了。

　　之前还是四方争夺，现在一下子演变成了七方。

　　这七方彼此之间的实力，几乎是平衡的，也就是说，天选者花落谁家，完全是一个未知数。

　　对陆游天的争夺，绝对是激烈的，一出世就是圣者五阶的天选者，谁也不会放弃，这绝对是一个宗门或者家族崛起的契机，谁抓住了，有可能宗门、家族就会一飞冲天，步入超级之列。

　　正是有着这一种预期在，谁肯放手，退出争夺？

　　老实说，陆游天感觉到非常的不爽，他怎么也没有想到，自己有一天像货物一样，被这么多人争夺，在他们的眼中，完全是无视了自己一样。

　　只是现在的情况，势比人强，再不爽，陆游天也只能是静观其变。

　　这里每一个站出来的人，无不是让他心惊，实力之强悍，远远不是他可以想象的。

　　特别是这里围着的以千万计的修炼者，能够踏空飞行，最低也就是尊者层次了。这一种数量，太恐怖了。听他们的介绍，这还仅仅是第一域中的一个城里的修炼者，九幽界有着九域，能踏空飞行的修炼者，又会多少？

　　以兆亿来计算，怕也才合适。

　　夏铮对于这一些跳出来的人，脸上没有表情，冷漠无比。只是他的眼睛里，却露出了一抹高深莫测的眼光：“陆老宗主，请稍等，您还有一位真正的故人在。”

　　淡淡一声，却是让陆游天来了兴趣，竟然还有一位真正的故人？

　　就是赵渝北，也是睁大了眼睛，陆游天真正的故人？开什么玩笑，难道说，这一段时间里，还有天选者出现？

　　能够称得上真正故人的，肯定是与陆游天相熟的了。如此一来，自己想要用故人这一份交情来拉拢，几乎成了笑话，这故人也分交情深厚之说，赵渝北可不认为自己与陆游天的交情会有多厚。

　　“是谁？”赵渝北询问着，他确实是好奇。

　　夏铮神秘地眨了眨眼睛，说道：“一个你们绝对想不到，同时又对他熟悉无比的人。”

　　几乎在夏铮说完，远处又是窜出一道人影来。

　　远远地，这人影便已经是喊道：“陆老哥，故人在此。”

　　人未见，声已经到了，但这一句故人在此，却是让无数听到的修炼者们几乎要跪了，仿佛十万头草尼马在胸膛里奔腾。

　　尼玛，又是故人在此？


第七十九章 轻描淡写

　　在场所的人，集体都要昏过去了。

　　就是诸焚天他们，也全都是脸上带着黑线。

　　故人？

　　故你妹的故人。

　　不过等到看到这出现的人时，诸焚天他们还同有什么，可是像宁彩衣、日月书生和魍魉他们，全都是倒吸了一口寒气，因为这出现的人，他们熟悉无比。特别是魍魉，他一生都不可能忘记这一张面孔。

　　堂堂暗杀之王，却被人不留情面地一招放倒，一世的威名毁之一旦。

　　而这一切，都是眼前这一名妖孽年轻人造成的。

　　之前魍魉派人调查过，一年多的时间，总算是有了一些眉目，似乎和最近叱咤的周离是同一个人？只是最终没有确认，没有动这个叫周离的人。

　　现在，从周离出现的那一刻，魍魉就知道，当初打败了自己，夺得了天选者的人，就是周离。

　　想到周离的诡秘，带给自己的那一种心悸感，魍魉虽说是愤怒，却是一言不发地站着。

　　“周离？”

　　“周离？”

　　几乎同时，陆游天和赵渝北，两人都是惊叫起来。

　　前者是惊喜，而后者，则是带着滔天的怒火和意外之喜，这个意外之喜，是见到仇人的那一种喜。

　　与周离之间，确实是称得上仇人了。

　　周离当初一路打到了炼器宗，丝毫没有将炼器宗放在眼中，践踏了整个炼器宗的颜面。更可气的，周离还屁事也没有，就这么离开了炼器宗。

　　这一笔数，一直是深埋在赵渝北的心中。

　　本以来这一辈子都不可能报仇的了，因为飞升到了九幽界。可是谁能想到，却在这里意外看到了周离，这不是天意是什么？天意让自己有报仇的机会。

　　“哈哈哈哈！”

　　确认了是周离，赵渝北忍不信哈哈狂笑起来。

　　周离没有理会赵渝北，而是笑望着陆游天，淡笑道：“陆前辈，好久不见。”

　　直到周离的问候，陆游天才是回过神来，有些恍惚地盯着周离。

　　打死陆游天他也想不到，竟然会在这里看到周离。

　　“这怎么可能？”

　　许久，陆游天才是憋出这一句话来。

　　不怪陆游天会这么问，因为这里可不是小世界，而是九幽界，顶级尊者飞升之后才能从小世界到来的九幽界。非飞升者，怎么可能会到九幽界来？

　　另外一个更让陆游天感觉到恐惧的地方就是周离现在的等级，要知道当初认识周离的时候，不过是一名气者。

　　短短几年的时间，周离一路彪升，直接到了尊者层次。

　　自己最近一次知道周离消息的时候，就是大半年前，那时的周离才是多少，尊者五阶而已。

　　尊者五阶，已经是骇人听闻的一个消息了，当时自己听到时，简直不敢相信，一个人怎么可能会在修炼上，跨越如此之大。几年的时间，一灵气者层次的人，顶多就是升一二阶而已。

　　可是周离一提升，却是夸张无比，冲上到尊者五阶。

　　之后就是半年的潜心修炼，到现在的突破。

　　原本自己以为，与周离他们再无见面之日的了，可是谁能想到，竟然在九幽界里，还能够看到周离。

　　更让陆游天无法接受的是，这半年间，周离不仅仅是出现在九幽界，竟然等级还是圣者六阶。

　　这是什么概念，相当于是半年的时间，周离提升了十阶，跨越了一个层次。

　　抛开等级和层次不说，小世界里，特别是大楚王朝当中，谁不知道周离的变态和妖孽？以气者层次的实力，就可以叫板尊者层次，以灵者层次践踏尊者层次，以尊者层次的实力，则是横扫整个小世界。

　　大漠古国，如此强大不输于大楚王朝的国家，周离去了一趟，一应高手死的死，残的残，就是连国王也让周离给宰了。

　　现在的大漠古国，几乎面临着被四周国家分裂吞食掉的危险。

　　如此人物，当时得到消息，陆游天也是感叹。

　　谁能想到，在这里，竟然碰上了周离，而且周离已经是圣者六阶的修炼者了。以陆游天对周离的了解，周离可以横跨两个层次而打败对手，岂不是说，现在的周离，拥有了连天帝也踩在脚下的实力？

　　一瞬间，陆游天惊出一身冷汗来。

　　什么叫妖孽？

　　周离就是妖孽，一个万古无一的妖孽。

　　见到陆游天吃惊的样子，周离淡笑起来，他当然知道陆游天为什么吃惊。

　　“陆前辈，我可是在这里等了你许久。”

　　这话可不假，从当初夏铮的到来，周离就知道，自己所处的小世界突破的人，都会集中在浮芥城这一带。以陆游天的领悟力，还有自己盗贼技能对他的影响，突破飞升已是事实，时间长短而已。

　　果真，陆游天不负自己所望，突破飞升如此的轰轰烈烈。

　　一出世，便是圣者五阶。

　　可以肯定，一旦陆游天修炼起来，速度绝对会在夏铮他们这一些普通的天选者之上。

　　“周离……”

　　陆游天还没有回答，旁边的赵渝北已经是因为激动，而兴奋到浑身颤抖了。

　　炼器宗被周离践踏的那一幕，一直是赵渝北挥不去的痛。

　　原本到了九幽界，赵渝北自己都放下了，不再去想这一个问题。谁能想到，竟然会在九幽界里碰上周离？他突破飞升两年来，日夜修炼，疯狂地提升自己，如今到了圣者八阶的实力，足可以一雪前耻了。

　　怒火，让赵渝北变得不够冷静起来，他捏着拳头，死死地盯着上周离。

　　至于周离是怎么到了九幽界的，现在的实力如何，已经不在赵渝北的考虑范围内了。

　　周离呵呵笑了起来，望向杀气腾腾的陆游天，说道：“赵老宗主，给你一个机会，脱离日月宗。如此一来，我们也算是故人了，就应该团结一致，在九幽界里立足。当然，不脱离日月宗也可以，赵老宗主还是退下吧，够得到时候如同在炼器宗之时一样，受尽耻辱。”

　　“哈哈哈，周离，你在做梦。”赵渝北吼叫起来，人一弹，已经是一拳向着周离轰了过来。

　　周离摇头，淡笑道：“赵老宗主是提升迅速，可是……”周离轻描淡写地伸出一只手来，凌空中一收，说道：“圣者八阶，还不够资格在我面前叫嚣。”

　　弹射过来的赵渝北，他想要轰出这一拳，却发现自己被一股可怕的力量硬生生定在天空中，动弹不得。

　　哪怕是拳头之力，也轰不出去。

　　无可匹敌的力量，让赵渝北变了颜色。

　　堂堂圣者八阶的实力，可是在这一刻，在周离的面前，一样像是一个笑话。

　　“你……”

　　赵渝北骇然，他从来没有想到过，自己已经是圣者八阶了，超出两阶过周离，按说实力就是四倍的差距。可是为什么现在的自己，就如同一个婴儿一般，在周离面前毫无还手之力？

　　现在的情况，比之以前在炼器宗里，还要更加的不堪。

　　一时间，赵渝北蒙了，难以接受这一种结果。

　　周离还是这么的妖孽，以他在小世界里的行事，现在拥有圣者六阶的实力，岂不是说周离已经具备了与天帝一较高下的力量？

　　对于这一点，赵渝北一点也没有怀疑。

　　在小世界里之时，周离就已经能够超出两个层次，将高出他两个层次的修炼者打得满地找牙。到了九幽界当中，一样是可以跨越两个层次，同样可以做到这一点。

　　不知道为什么，一股惊恐感，从赵渝北的心底里涌了上来，让他难受，很想逃离这里，远远地逃离周离这一个怪物。

　　是的，在赵渝北的心中，周离已经成了一个怪物。

　　直到现在，赵渝北才冷静地发现，刚刚自己的出手，是何等的不明智。

　　像周离这样的人，根本不能与他成为敌人。

　　周离笑了，赵渝北脸上尽是惊骇的神色，让他满意。

　　伸出手来，一直都是用无上灵力将赵渝北给锢禁着，周离嘴巴一动，将声音送到了赵渝北的耳朵里：“赵老宗主，你应该知道我周离是什么人，说睚眦必报也不为过。另外我想说的一点，做任何事情，我喜欢永绝后患，斩草除根。以赵老宗主的天赋，还有天选者身份，也许几百年之后，成为天帝强者也不成问题。到时候，以赵老宗主的性格，必然会让我周离非常的不痛快，给我找一堆的麻烦事儿出来。”

　　淡淡的一段话，却是让赵渝北眼孔中尽是惶恐之意。

　　周离要杀自己，这一个意思已经明白无比了。

　　赵渝北身上的灵力，疯狂起来，他想要挣扎掉，甚至嘴巴都在咆哮呐喊。可是在锢禁下，他连一丝声音也发不出来，只感觉到搏束着自己的力量，却是陡然增强。

　　“忘记告诉赵老宗主一个消息了，你的飞升，道道天雷之下，炼器宗几乎被夷为平地，现在的炼器宗，已经不再是十大宗门了，勉强前百有一席之地。只是不知道，再这样下去，炼器宗又能存在几年？”

　　将最后一个消息送到了赵渝北的身上，周离没有犹豫地手猛地一合。

　　强悍的力量，直接将赵渝北给挤成了一堆肉泥。

　　临死前，周离还可以看到赵渝北眼中的不甘和疯狂，只可惜，在绝对的力量面前，赵渝北只是一只苍蝇一样。

　　看似是慢，可是这一切，不过是在短短三几秒钟内完成。

　　在外人看来，先是赵渝北主动攻击周离，然后周离还手，再就是赵渝北直接被周离凌空给捏爆，化成了一团肉泥。而周离与赵渝北的交谈，却是无人知晓了。

　　杀了赵渝北，会将日月宗给得罪，但周离还是动手了，主要是赵渝北知道的东西太多了。

　　另外一个，以后赵渝北成长起来，就算不是自己的对手，但他日后给自己添添堵，却还是可以做到的，为了以后的麻烦，远不如在麻烦没有出现前，将这一个麻烦人去掉。

　　谁也没有想到，周离会如此的暴力，一出手就是将赵渝北给灭了。

　　如果赵渝北只是一名普通的修炼者还好，可是赵渝北的身份，是天选者。

　　天选者，会意味着是一个势力的未来。

　　可是现在，身为天选者的赵渝北却死了，这是谁也想象不到的。

　　特别是日月宗的人，在这一刻，他们全都是愣住了，一个个人的眼光呆滞，无法接受这一件事情。他们想不出，为什么周离可以在日月宗十数万弟子面前，也敢如此做？

　　正是这一种想不到，日月书生近在咫尺，却没有时间反应来阻止。

　　直到赵渝北变成了一团肉泥，日月书生才是反应过来，瞬间，他的脸变了，厉吼道：“找死。”

　　赵渝北在日月宗里的重要性有多重，日月书生是知道的，宗主对赵渝北的看重，如同日月宗的宝贝一样。可是现在，赵渝北却在自己的面前，在眼皮底下，被人杀死了。

　　这一个后果是什么，日月书生不用想也知道，自己必然会承受宗主的怒火。

　　所以，从反应过来后，日月书生没有迟疑就动手。

　　这一刻，日月书生已经顾不上是不是周离的对手了，他也不去想当初魍魉击败了他，而周离可以击败魍魉。现在的他，只知道杀了周离，挽回日月宗的脸面。

　　周离与日月书生，原本就是靠得近，日月书生一动手，瞬间一股力量就砸到了周离的面前。

　　站在旁边的夏铮和陆游天他们，只感觉到一股他们无法匹敌的力量出现，像是将他们给挤碎一样，窒息喘不过气来。便是手脚，也在这一刻变得僵硬不可动弹。

　　日月书生手中的扇子，看似是普通，可是身为太长老，使用的武器又怎么可能会是普通？

　　刺向周离的扇子，直接就是刺破了时空一样，出现了一条裂缝。

　　恐怕的力量，直接将夏铮和陆游天给挤开，弹出上百余米之外。在这一种力量面前，两人连一丝还手之力也没有，这一股让人窒息的力量，也让他们知道了他们与神者层次的修炼者之间，差距到底有多恐惧了。

　　陆游天的心里一凉，他知道传闻中周离是厉害，可是具体的，他却没有见到过。

　　与周离一会后，给周离借了势后，陆游天便是离开广平城进入到黑暗森林中潜修，其中不断听到关于周离的传闻，却一次也没有体会过。

　　面对这恐惧的一击，陆游天无不是担心周离能不能接下来。

　　陆游天是猜测周离能够超级挑战，可始终信心不足。

　　相比之下，夏铮就淡定得多了，被挤开之后，他用灵力护住自己，然后冷眼看着日月书生的出手。

　　夏铮出世之时，就经历过了这一幕，连魍魉也被周离给干趴下去，这日月书生又算得了什么？对于周离，夏铮一丝也不担心，不要说神者层次，就是天帝强者到来，也讨不到好。

　　迷失之龙是恐怖的存在了吧，可是周离还不是摸了它的屁股，夺了楼兰珠？

　　所以，自己只需要好好看着即可。

　　宁彩衣也没有想到周离说动手就动手，然后就是日月书生的出手。

　　宁彩衣与日月书生的实力相当，这一股力量，不能让宁彩衣动摇上丝毫，但宁彩衣还是一个退步，离开两人的斗争之处。她一样是知道眼前这一个年轻人的可怕的，魍魉就是最好的榜样。

　　和这一种妖孽交手，宁彩衣还不想找虐。

　　闪电地退开的宁彩衣，笑盈盈地盯着日月书生这一击。

　　周离脸上的神色不变，冷冷一笑，说道：“雕虫小技而已，上不得台面。”

　　日月书生含怒而出的这一击，绝对是全力，虽说没有战技，可是到了神者层次，还需要什么战技？需要的其实就是技巧，配合着力量做出雷霆一击。

　　周离同样是手一抖，连闪避也不需要，又是凌空中一抓。

　　神者层次是厉害，可是在自己的面前，和普通人没有什么不同。

　　连天帝强者级别的魔兽，周离也可以一击将它重创，这神者层次的力量，又能奈何得了自己？

　　周离随意的一抓，让日月书生更是怒火，他怎么说也是堂堂的神者强者，又是日月宗的太长老，从自己的名号就知道，也算是有头有面的人物，你一个年轻人如此对自己，这不是耻辱自己是什么。

　　“呼！”

　　手中的纸扇，陡然爆发出一阵强光，力道又沉重了好几分。

　　只是……

　　在无数人的见证下，日月书生的这一击，如同轰到了海绵上，没有声音，也没有反弹之力，更没有将周离打退哪怕一丝，连晃动身形也没有。

　　日月书生的力量，如泥牛入海，消失得无踪无迹。

　　就好像日月书生和周离在演戏，根本没有用上真力，就仅仅是伸个手而已。

　　可是诸焚天他们却知道，日月书生不可能与周离在演戏，那么答案只有一个，这就是周离用无上之力，硬生生封住了日月书生这一击。

　　“怎么可能？”

　　日月书生尽管知道周离很妖孽变态，可是却没有想到会如此。

　　哪怕是有着魍魉前车之鉴，但轮到自己时，日月书生还是无法相信，自己全力的一吉，竟然是如此的轻松就让对方给封住了，看周离轻描淡写的样子，就好像自己这一击轻飘飘的？

　　不可能，这一击，若是轰到山峰上，足够将一座山峰夷为平地。

　　“这……”

　　而围观着的修炼者们，集体噤声，一个个被这一幕弄到目瞪口呆。

　　不觉地，他们想到的就是上一次天选者时，周离也是如此惊艳，直接用暴力将魍魉给轰到了地面上？

　　相比起来，现在绝对是温柔了。


第八十章 一起上吧

　　人人都认为周离这一击温柔，可是下一秒，他们知道，他们想错了。

　　不是温柔，而是太暴力了。

　　封住了日月书生的这一击后，在无数人惊愕还没有反应之时，周离露出了一个冷笑，手掌中的灵力猛地一吐，将的日月书生给弹出数百米之外，然后虚空中，猛地抡动着手臂。

　　“嘶！”

　　“老天！”

　　无数的人再一次发出惊呼声，呆呆地望着虚空中陡然形成的一条金色手臂。

　　嗖！

　　让无数人为之牙酸的声响传了出来，只见到这一条虚空中，这一条形成的金手手臂向着弹出去的日月书生抡了过去，恐怖的力量爆发，将天空也撕裂一样。

　　撕裂着的声响，然后在以千万修炼者们的眼中，这手臂凌空抽中了日月书生。

　　现在谁还不知道这一条金色的手臂，就是周离的力量凝于空中形成的，看这金色的样子，也可以想象到这一条手臂的恐怖之处，这需要多强的力量，才可以让灵力呈现出金色？

　　嘭！

　　天空中，宛如多出了一朵红色的花朵，很美。

　　可是在场中，却没有人感觉到这一朵花朵很美，因为这一朵花朵的绽放，完全是日月书生的生命作为代价的。这一瞬间绽放，不过是日月书生被这一条手臂给凌空拍碎所形成。

　　鲜血和血肉，共同组成了这一朵花朵。

　　日月书生想躲，可是他被弹飞，却还被周离锢禁着，连一声惨叫也没有留下，便坠入到了黑暗中。

　　这一幕，让刚刚还认为周离温柔的人，无不是心里发抖。

　　尼玛，实在是太暴力了，完美地呈现了暴力学的美感。

　　周离收回了手，静立在天空中，脸上还带着淡笑，仿佛造成这一切的人并不是他。

　　整个现场，除了静，还是静，死一般的静。

　　每一个人都是倒吸着寒气，周离的霸道方式，实在是让人内心在颤抖。不仅仅是周离的暴力，还在于周离的这一种方式，还有周离的实力和年纪。

　　一切的一切，无不是在冲击着他们的神经。

　　事实上，到现在他们也不敢相信，周离真的将人给杀了。

　　要知道在天选者的争夺中，是不允许出现杀人事件的。你可以击败对手，却不可以杀了对手，哪怕是让对方重创也好，总之就是不能杀人。

　　这一条秩序规则，是十大天帝定制下来的，无人可以破坏。

　　可是现在，周离却是公然破坏了。

　　一出手，就是连杀两人。

　　“啊啊啊……”

　　诸焚天目睹这一幕，根本无法接受。

　　先是天选者的赵渝北死了，现在又是太长老日月书生被杀。前后算起来，不到半分钟里，就发生如此让他难以接受的事情。日月宗失的，不仅仅是天选者，还有一员大将。

　　楚霸天须发张狂，吼道：“周离，你竟敢破坏十大天帝定下来的规则，你死定了。”

　　在场的各宗门和家族，无不是惊恐和愤怒。

　　可以说，在这一刻，周离完全是犯了众怒，因为他破坏了这一条十大天帝定下来的规则。若人人像他这样，这一种争夺战，绝对会血流成河。

　　魍魉他们，还有柳成林他们，无不是吃惊，他们绝对想不到，十大天帝定下来的规则，会在这里，被人直接践踏。

　　践踏了这些规则，可以说，哪怕他们不出手，自然会有天帝到来将周离给拿下。

　　郑承明他们，同样是惊呆了，他们同样是想不到，周离会如此冲动，直接就破坏了这十大天帝定下来的规则。这可是一条死罪，无论队长有多强的背景，都不可能逃脱得了十大天帝的追杀。

　　这已经不是践踏规则了，而是完全不将十大天帝放在眼中。

　　“完了！”

　　便是吴铁如此乐观的人，也在这一瞬间失神了。

　　吴铁尚是如此，其他人更不用说了，有着一种失措感，现在的情况，他们根本想不出什么主意去应对。就算是逃，这里的各宗门和家族，谁会让队长逃？

　　“杀了他。”

　　“杀了他。”

　　星器门当中，数名弟子喊叫着，像是起了一个头，无数的人跟着起哄。

　　而日月宗中的十数万弟子，更是激动。

　　现在被杀的两人，可全都是他们宗内的人，日月书生可是最有可能突破到帝者，进一步到天帝的人物。赵渝北更不用说了，这可是天选者。

　　谁都知道天选者的可贵，天选者的未来不可限量。

　　可是现在，一切全都成了烟云。

　　这一股火，他们自然是要撒到周离的头上。加上在众目睽睽之下，日月宗如果就这么退缩，以后还怎么在九幽界里立足？还不成为九幽界里的一个笑柄？

　　“杀了他。”

　　“杀了他。”

　　“杀了他。”

　　“……”

　　一波接一波，一浪又一浪的叫吼响了起来。

　　先是几个宗门，然后是一个个家族加进来，再然扩散到了外围观看的修炼者。

　　如同狂风暴雨一样，横扫向周离。

　　郑承明他们一个个脸色如土，他们想不到，事情怎么会向着这一方面发展。犯了众怒之下，浮芥城还有他们容身之所吗？在浮芥城中，人人都知道他们的身份。

　　在这狂风暴雨中，周离脸上没有什么变化，一样的淡笑。

　　仿佛这无尽的咆哮呐喊，是在为周离加油一样。

　　诸焚天他们全都是盯着周离，心中无不是乐了，现在的情况，周离还不死？犯了众怒，他将逃无可逃，而且一个人的力量再强，又怎么能够与上千余万的修炼者匹敌？

　　周离转了一个身，四周的吼叫，除了这一个声音外，根本听不到其他。

　　“怎么，连你们也害怕了？”

　　淡笑，周离却是平静地说道，他说话的对象正是夏铮和陆游天两人。

　　外界再吵，但在周离的灵力传送下，两人一样是听得清楚。

　　老实说，夏铮和陆游天全都是被周离给吓到了，他们也没有想到，周离一出手就会弄出如此大的动静来。现在看来，似乎是周离杀人，犯了众怒？

　　陆游天不知道怎么一回事，可是夏铮却是知道的，这针对天选者的争夺中，却有着十大天帝定下来的秩序。

　　犯秩序者，人人可以诛杀。

　　哪怕是你逃掉了，也会有天帝强者到来诛杀，将逃无可逃。

　　夏铮敢肯定，周离绝对是知道这一些秩序规则的，可是周离却是毫不犹豫就杀人了。

　　想到周离一直以来的行事，没有一件不是谋而后动，这一件事情看似是欠缺考虑，可是谁又知道是不是周王早就考虑过的？夏铮看不透周王，既然周王敢如此行事，必然有周王的把握。

　　微微摇了摇头，夏铮豪气说道：“周王，谈不上害怕，只是感觉意外而已。”

　　陆游天在小世界里，可是一等一的强者，什么世面没有见到过？

　　现在场面是大，但又如何？

　　从见到周离的那一刻，陆游天知道，什么日月宗十字宫的，根本不会考虑。在小世界里，周离可以搅动整个小世界的风云，陆游天也相信，在九幽界里，周离一样可以。

　　陆游天是上了年纪，可是豪气却还在，疯狂一把又如何？

　　“害怕？也太小瞧我老头子了。”陆游天哈哈笑了起来。

　　周离露出一抹笑意来，说道：“陆前辈，什么老头子。在九幽界里，你这样才正是壮年，还有近千年的时间让你去闯荡，怎么就能说老了呢？”

　　“哈哈哈哈……”陆游天发出豪气的大笑。

　　夏铮耸了耸肩膀，说道：“周王，我们不害怕没有用，关键是你害怕不害怕。这一种情况，我们是没有办法的了，就看周王你怎么样应付了，你也知道，我们未来是凶猛，可现在却是弱小。”

　　陆游天惊讶，他没有想到，一直都是冷酷的皇卫统领，竟然会有如此转变。

　　周离笑了起来，说道：“放心好了，我敢杀人，自然知道自己在做什么。”

　　说完，周离却是转身，冷冷地扫了一眼这里呐喊着的修炼者们，然后嘴巴一张，用平缓的语气说道：“全都闭嘴，这个世界上，任何的历史和秩序，都是由胜利者书写的。”

　　平缓的声音，可是却诡秘地，送到了每一个修炼者的耳朵里，就好像是周离在对方的耳朵里轻语一样。

　　刚刚还呐喊着的修炼者们，听到这如同在耳朵边上响起来的声音，不自觉地停下了呐喊，一个个吃惊地盯着场中的周离。他们想不明白，在这一种情况下，周离是怎么办到这一点的。

　　这范围可不小，数十公里内，几乎全都是修炼者。

　　周离是怎么将声音传到数十公里的范围，并且送到每一个人的耳朵边上的？

　　而听到周离声音的诸焚天他们，全都是大吃一惊，这一种能力，其他修炼者不理解，可是他们却是知道的。这一种能力，就是他们身为帝者层次的强者，想要办到，也会吃力无比。

　　“这还是圣者层次的修炼者吗？”

　　吃惊之余，一个个人又是感觉到不可思议。

　　周离表现出来的能力，根本不像是一名圣者层次能够具备的。

　　一名圣者层次的修炼者，能够一击就将一名神者层次的强者给拍粉碎吗？显然不可能，哪怕是帝者层次，想要办到这一点，也只能说是勉强而已。

　　瞬间，周离的身上，笼罩着一层厚厚而又诡秘的云雾。

　　呐喊咆哮声，几乎可以说是戛然而止，现场再一次恢复到了一片诡秘的安静中。

　　这一个效果，让周离也是满意。

　　周离环视了一圈，他并没有用灵力，可是他的眼神，一样让许多心志不坚定的修炼者们忍不住一抖，不敢正视周离的眼光，而是不断闪躲着。

　　“我就是我。”

　　四个字，却是被周离用一种霸气的方式传了出去，落入到了每一个修炼者的耳朵里。

　　我就是我……

　　不需要多做解释，可是这四个字的霸道，却让每一个人都是心头狂震。这一刻，他们感受到的，除了无比的霸气之外，就是周离的那一种自信，气吞星河的气势。

　　周离就这么冷冷站着，没有散发出什么气势，却一样让人感受到了周离的这一种横扫六合的气势。

　　整个天地间，似乎只剩下周离一人，惟我独尊。

　　不知道为什么，这一刻，每一个修炼者都生出了一种荒唐的感觉，就好像站在他们面前的是一位天帝强者，而且还是可以比肩十大天帝的超级强者。

　　这一种气势，恐怕就是真的十大天帝到来，也不过是如此了。

　　郑承明他们全都是呆住了，他们想不到队长霸气起来，竟然拥有这一种震慑力。一个人，力挫千万级别的修炼者，用这一种气吞天下的气势，将这些人全给压下去。

　　到底是什么人，什么样的实力，才可以办到这一点？

　　想到队长一直以来的行事，郑承明他们突然明白，任何事情，只要与队长沾边，就会创造连你也不敢相信的结果。

　　像现在，敢于挑衅上千万修炼者，敢于挑衅十大天帝的人，天下间又能有几人？

　　陆游天和夏铮，同样是陷入到了吃惊的行列，望着周离的背影，却感觉到如山一样的高大。

　　诸焚天他们无不是脸色大变，现在的情况，似乎不断在脱离着他们的掌控。周离的散发出来的气势，压得他们喘不过气来，单凭这一个，他们就知道，就是他们出手，恐怕也不是周离的对手。

　　诡秘妖孽的对手，你根本不知道他的实力如何。

　　加上周离凶残的手段，跳出来，一旦不敌，天知道会不会落了一个战败身死的下场。

　　诸焚天突然间佩服起周离来，这一种辛狠的手段，连自己也未必能够比得上。正是这一种辛狠的手段，震慑了所有人，连日月书生这一个神者层次的人，周离说杀就说了，他们的实力上去，除了送死还能怎么样？这可是送死，谁和自己的小命过不去？

　　有着这一股辛狠在，在场的人更多的是动嘴不动手。

　　诸焚天气到吐血，他们当然有看戏的理由，可是日月宗却不可能和他们一样看戏，这一个场子，日月宗一定要找回来，否则日月宗就会颜面扫地，以后怎么在九幽界立足？

　　一咬牙，诸焚天猛地一步踏向前，发出了狂笑：“好一个我就是我。”

　　并没有靠太近周离，远远地，诸焚天便是站住。

　　周离负着手，眼睛微微一眯，笑了起来，说道：“原来是日月宗的诸宗主，怎么，有什么指教？”

　　“秩序是不容破坏的，但……今天并不是讨论这一个的时候。天选者，能者得之。既然你淌进了争夺战中，就要遵守彼此的规则，这就是接受各宗门和家族的挑战，胜了，才是实至名归。”诸焚天朗声说道。

　　四周的各家族和宗门，全都是点头。

　　这个周离，与陆游天是故人，单这一条，他们就比不上。

　　就是实力上，看现在，他们也是失去了机会。不过，有一些有准备的家族和宗门，又怎么可能什么也没有做，就任由周离带走天选者？

　　周离是厉害，可是他们请来的人，未必就差。

　　特别是星器门，更是大声地声援着，有着后手之下，他们可不允许周离如此轻松地离开。

　　破坏了秩序，这一点自然有人找周离的麻烦，容不到他们出手。可是天选者，他们却不能不管。既然入场了，就要按规则来办事，一路打下去，你能胜了，将天选者带走，无人会反对。

　　可是想这么容易就带走，是不是有些太便宜了？

　　就上一次一样，需要堂堂正正地击败。

　　周离笑了，一样是负手而立，他当然知道诸焚天他们打的是什么主意。周离深吸一口气，说道：“哈哈，我就知道你们会如此，果真是不要脸，还想玩车轮战？”

　　诸焚天和星器老祖他们脸色难看，却不会承认周离所说的。

　　这一次他们请来了强援，还没有出手，他们怎么可能甘心？面对这一个疯子一样的人，他们宁愿四大宗门中的任何一个得到天选者，也不愿意周离得到。

　　四周的修炼者当中，倒是发出了一阵轻笑。

　　对天选者的争夺战中，似乎用车轮战，是一种最正常的事情了，各大宗门和家族们，早就将无耻拉到没有节操的地步，他们会在乎这一个？

　　没有等诸焚天他们说话，周离又是说道：“也好，之前我就没有想到过事情会这么的简单。今天，便给你们一个机会。天选者，我会在将你们一一击败之后，再带离开。”

　　“另外，你们一起上好了，一个个打，浪费时间。”

　　轰！

　　周离的话，如同在油锅里倒了一碗水，哗啦地让修炼者们无不是沸腾起来。

　　现在他们已经不知道怎么评价周离了，说周离是霸气呢，还是说周离是狂妄呢？

　　将各大宗门和家族的人一一击败，这话的口气之大，简单是无视了所有的宗门和家族。要知道，这一次到来的宗门和家族，可是代表了整个浮芥城最强在势力。

　　可是现在，却被周离狂妄地践踏了脸面。

　　一个个家族的家主们，无不是气到直咬牙，周离这一句话，可是完完全全的地图炮了。

　　什么狗屁霸气，这明明就是狂妄。

　　“狂妄，实在是太狂妄了。”

　　“就是啊，挑战所有的宗门和家族，他疯了。”

　　“还一起上，他以为他是谁？”

　　“这么多人，一人吐一口唾沫，都可以将他给淹死。”

　　议论声，瞬间“嗡嗡”一片。

　　夏铮和陆游天相互望去了一眼，然后都是露出一个苦笑来。周王他知道他在干什么吗？这可是一个地图炮，将挑战在场的所有人，实在是太疯狂了。

　　不过，想到周王在小世界里的行事，似乎也像现在一样，疯狂而狂妄。

　　可是最后呢？

　　任何轻视和对周王不屑的人，全都是尝到了苦果。

　　周王的谋而后动，什么时候见到过周王吃过亏，周王什么时候做过没有把握的事情？既然周王敢如此挑衅，也就是说明了周王有这一个绝对的把握。

　　正是对周离的这一种信任，在这无数的质疑声中，夏铮和陆游天反而是最为沉着的两人。


第八十一章 惟我独尊

　　一个个修炼者，无不是用疯子的眼光盯着周离。

　　周离立于天空中，不知道为什么，在阳光下，宛如一尊战神。年轻的脸上，却有着一抹睥睨天下，只有圣者六阶的实力，却如同可以践踏天下一般。

　　以千万计的修炼者，在这一刻，却是集体噤声。

　　周离不大的身躯，像是一座高山，横在每一个人的面前。

　　“狂妄。”

　　一道人影闪电般地出现，在天空中几个纵身，几个闪烁间，已经是横跨了数个公里，出现在周离的面前。

　　粗犷的脸上，黝黑刚强，眼睛里更是有着一抹凶蛮。

　　“啊，是星器老祖。”

　　等见到这人的面容时，认识星器老祖的修炼者，已经是惊呼起来。这星器老祖也算是大名鼎鼎，一柄铁锤成就了现在的星器门。曾经多少高人在星器老祖的面前，饮恨而亡，一直都是强势无比的人物。

　　当然，星器老祖真正让人知晓的，却不是他的武力，而是他的炼器能力。

　　九级炼器师的实力，从星器老祖的手里，单是星器就打造过十数件之多。

　　周离眼睛一眯，眼光落到了星器老祖的身上。

　　“周离，让本祖来会会你。”星器老祖须发竖起，脸上尽是狰狞之色。他扬了手听到铁锤，冷笑道：“过千年来，本祖手中的铁锤，不知道打造出了多少星器，更不知道有多少狂妄之徒被砸成了肉饼。”

　　周离眼睛里露出一抹怜惜，摇头说道：“你老了，混了千年，也不过是神者层次而已。”

　　一声你老了，让星器老祖几乎吐血。

　　星器老祖的天赋是在炼器上，而不是在修炼上。当年为了突破九级炼器师这一个境界，星器老祖数百年都未进行过修炼，实力自然就是止步不前。

　　可是星器老祖鼎鼎大名的，不是他的修炼等级有多高，而是他的炼器师身份。九级炼器师，身份完全和九级构建师一样，受尽亿万人的尊敬，也算是一方大能了。

　　现在，自己竟然被人称为老了，混了千年却只是一个神者层次，这怎么让星器老祖不暴怒如雷？

　　从成为了九级炼器师到现在，从来没有人敢用这一种语气和自己这么说。自己的实力是弱一些，可是九级炼器师的身份，足够让无数的强者为自己所用了。

　　一件星器，至少可以让一名天帝强者为自己做上数件事情。

　　这一种情况下，没有人会敢去得罪一名九级的炼器师。

　　星器老祖大怒，反而是大笑起来，手中的铁锤直指周离：“很好，果真是狂妄，就是不知道你有没有这一种本事了。”

　　周离淡笑，说道：“你现在是代表星器门争夺天选者吗？”

　　“这个自然。”星器老祖点头。

　　周离再一次扫了一眼星器老祖，摇头起来，说道：“你不是我的对手，还是退下吧。”

　　连日月书生都只是自己一击之力就轰杀掉，星器老祖的实力和日月书生相当，周离要杀对方，不过是举手之间而已。这一种实力，也敢跳出来，周离都感觉到不可思议。

　　像是受到了耻辱一样，星器老祖却是猛地一吼，手中的铁锤向着周离抡锤过来。

　　星器老祖可是九级炼器师，他一生打造了十数柄星器之多，像神器、灵器更不知道凡几，他使用的武器，又怎么可能会差？这一柄铁锤，其实就是一件星器。

　　对着周离轮过来的铁锤，瞬间就化成了一柄巨大无比的锤子，呼啸着轰向周离。

　　彼此距离不是很远，有这一个规模的锤子，足够将人轰成碎片了。

　　周离眉头一皱，没有一丝退却，手一伸，就这么用手去硬封星器老祖这一击。星器转化之下，可以让使用者增强十倍也不止的力量，这一击同等实力下，硬封，只能是找死。

　　可是现在周离是找死吗？

　　当然不可能，区区神者层次，哪怕这个星器老祖的实力已经到了神者九阶后期这一个地步。再怎么增强，也就是相当于帝者两阶而已，对于周离来说，根本不算什么。

　　以星器老祖这一击，借助着星器，做到秒杀日月书生并非不可以。

　　正是知道这一点，在周离秒杀了日月书生后，星器老祖才敢跳出来，因为他可以借助星器之力。

　　一个个修炼者们，无不是张大了嘴巴，不敢相信周离在面对星器的时候，敢如此的托大，直接就是用手就去硬封星器老祖的这一击，他疯了吗？

　　只有夏铮和郑承明他们，才知道周离的变态之处。

　　看似周离是疯了，可是不是疯，自然答案会在下一秒就揭开。

　　呼啸砸向周离的这一个铁锤，在数以百万计的修炼者众目睽睽之下，当头轰向周离。

　　只是……

　　“这……”

　　下一个瞬间，周离的手却是直接撑住了这庞大如山的铁锤之上。

　　无上之力发起，直接就托住了这铁锤。

　　恐怖的力量锤击，产生的冲击波，散向四周，让一些修为弱些的修炼者，如同滔天大浪下的小舟，难以站稳。一些人，甚至是被硬生生推开。

　　但天空中的周离，在这一股力量下，连晃动一下也没有，就这么托住了这铁锤。

　　无数的人修炼者为之瞠目结舌，这和他们想象中完全不一样。

　　人，怎么可能托得住这亿万吨的力量轰出来？

　　可是现在的周离，却是做到了，不动如山地做到了，就这么托住，不让这铁锤落下分毫。而且看周离的脸上，还是淡笑的样子，就好像托住的只是一根羽毛一般。

　　“这怎么可能？”

　　星器老祖整张脸憋得通红，他怎么也不相信，自己这一击，连一座山峰也可以砸成平地，却被周离如此轻松就接了下来，而且用的还只是一只肉手。

　　任星器老祖想破了脑袋，也想不明白，为什么一名只是圣者六阶的人，却可以做到这一些。

　　无数的抽气声中，周离却是猛地手一抬。

　　一股无上之力涌了出来，星器老祖连一丝反抗的余地也没有，这一柄如山大的铁锤，就被周离给托了起来，在这一股巨力下，连同星器老祖被周离给托抛出去。

　　大吃一惊的星器老祖，只感觉这一股力量下，自己成了待宰的羔羊。

　　吃惊之下的星器老祖用最快的速度将铁锤上的力量收了回来，让这一个如山般的铁锤恢复到原来的样子。

　　可是这一瞬间，星器老祖已经被周离这一抛之力，给扔出了十数公里之外。

　　悬停在天空中，星器老祖脸色大变，周离刚刚的力量，如同浩海一样。哪怕是天帝强者的力量，也不过是如此。想到刚刚这一股力量掠过自己的身上，星器老祖明白，这是周离没有下了杀机，否则这一股力量，可以直接将自己震成粉碎。

　　不用怀疑，这一股力量就是如此的霸道，霸道到自己这一个神者九阶的修炼者，在这股力量面前，也是一个渣。

　　现在星器老祖终于知道，周离为什么敢如此的狂妄了。

　　错，这不是狂妄，而是一种无比自信的实力。

　　拥有这一种实力的周离，确实是可以做到他所说的这一点。自己这一些争夺的各方高手，恐怕一拥而上，还不够周离一根手指头，就可以灭掉。

　　天帝强者的实力，就是如此的变态和霸道。

　　吞咽了一下唾沫，知道了周离对自己手下留情的星器老祖，一蹭间，回到了星器门下，却是一言不发，给了成修然一个眼神，微微摇了摇头。

　　这也让成修然脸色变了一下，因为这一个眼神当中，充满了警告之意。

　　周离只是一托，可是带给现场的冲击，实在是太大了，引来一片哗然，这可不是普通的一击，这可是星器。

　　星器，在修炼者的心目中，是至高无上的存在，可是现在，周离的做法，让他们意识到，在真正的超级强者的眼中，哪怕你拥有星器，也是一样的。

　　周离继续负手而立，眼光环视，无人敢对视。

　　不杀星器老祖，周离不是害怕星器门，而是不想树立太多的敌人出来。与日月宗不同，反正赵渝北是杀定了，杀一个也是与日月宗成为死敌，杀多几个又能如何？

　　杀了日月书生，完全是断了日月宗的一条手臂，周离为什么不做？

　　环视了一圈，周离微微露出一抹淡笑，淡声说道：“还有谁？”

　　还有谁？

　　一句话，却是让在场的人，无不是后退了几步。

　　没有办法，在这一刻，这一句话的霸道，绝对是用霸气侧漏来形容。

　　不知道为什么，之前一些还认为周离狂妄的人，现在却已经不这么认为了，周离表现出来的实力，就算是再狂妄一些也是正常。而且，他们似乎是认同了周离，如此霸气，他们以前遇到的修炼者有周离这一种风范？

　　认同了周离，也就不觉得周离现在有什么不妥之处了，相反反而是让他们热血沸腾。

　　诸焚天他们一个个变成了猪肝色，他们现在完全看不懂周离了。

　　妖孽一样的存在，以圣者六阶的身份，却在这里威慑全场，多少高手连声也不敢出。特别是浮芥城的三大家族，他们刚刚跳出来的气势，像是从来没有过一样，在一旁沉默着。

　　不说他们，就是各宗中的人，全都是沉静下来。

　　连星器老祖也接不住周离一招，他们跳出去，不是找死是什么？

　　魍魉的脸上复杂，去年天选者时，他输得莫名其妙，他感觉到周离力量的弱，可是周离的诡秘，一个照面就放翻自己，让自己陷入到莫名其妙的昏迷中。

　　当时的自己，尽是不甘，可是原赌服输。

　　而现在，周离给自己的感觉，却大大不同了，周离表现出现的力量，更是逆天，他可是知道这一托的力量需要多大，才可以办到这一点。

　　“谁能敌？”

　　淡淡一句，接着魍魉就是叹息。

　　这一种力量已经无人可以匹敌了，而周离的能力，又岂是现在看到的这一些？那一种更为诡秘的力量，才是最可怕的，他可以让你连怎么昏迷的都不知道。

　　拥有了恐怖力量的周离，一旦你昏迷过去，后果是什么的？

　　想到这一个可怕之处，魍魉也是打了一个颤抖，他发现，现在的周离，完全是无解的存在。

　　周离露出一抹笑容，然后将眼光投向了人群中，仿佛可以穿透这层层的修炼者一样，将自己的神识投到了其中一名修炼者的身上。

　　周离没有说话，可是周离明白，对方绝对感应到了自己的人光。

　　到了这一个层次之后，拥有强大实力的人在这里，周离当然可以感应得到。不，应该来说，是周离拥有的力量，早就力压对方，才可以从无数的修炼者中找到他。

　　能够引起周离注意的人，在这里竟然达到了十数人。

　　这一名躲在人群里的修炼者，确实是感应到了周离的神识落到自己的身上。

　　眉头一皱，随即就是露出一个苦笑来，他没有想到，自己隐藏这么好，对方还是发现自己。从这一点，就可以知道这一个诡秘的年轻人有多可怕了。

　　不过……

　　郭君昊还是一个跨步，从修炼者群中走了出来。

　　身为天帝强者，郭君昊一旦决定，他所散发出来的气势，顿时引来了时空的扭曲，附近的修炼者们，一个个如同被电击一样，浑身哆嗦着，两条腿颤抖发软。

　　一个个惊恐的修炼者们，疯了一样远离郭君昊。

　　“天帝强者……”

　　这一种如此强的气场，让一些修炼者疯狂地惊呼起来，同时，他们也是兴奋起来。这可是天帝强者啊，在第一域中几乎难以看到他们的身影，没有想到，原本平静的争夺，却有了变化，竟然出现了天帝强者。

　　骚动着的修炼者们，一个个伸长了脖子，死死地盯着缓步走出来的郭君昊。

　　就是郑承明他们，心里也是猛地一收缩，脸上尽是惊恐。

　　这可是天帝强者，这一个世界最强的人，他们代表着修炼者们的终点，是修炼者们毕生追求的所在。他们的强悍，每一击都可以移山排海，这一种存在，更像是神明一样。

　　现在对方站了出来，他们无不是为队长捏起了冷汗来。

　　诸焚天他们的脸上，带着一股欣喜的神色。

　　而星器老祖，则是脸上带着一丝复杂，郭君昊可是星器门请来的，现在郭君昊站出来，不知道为什么，星器老祖却是高兴不起来，内心中，甚至是荒唐地认为郭君昊也不可能战胜得了周离。

　　周离淡笑，一样是负手而立，平静地望着走出来的郭君昊。


第八十二章 视天帝强者为刍狗

　　“天帝强者，好强的气息。”

　　“单是这一股气息，便可以气吞星河。”

　　“这就是天帝强者？果真是恐怖。”

　　“没有想到，这一次天选者的争夺，竟然会有天帝强者参与。”

　　“原本以为周离会力压群雄，现在看来，终于有对手了。”

　　“两强对决，这一趟没有白来。”

　　以千万计的修炼者们，无不是如同打了鸡血一样，让他们激动兴奋难以自我。这可是天帝强者啊，这个世界的巅峰存在，是无数修炼者一生都需要仰望的存在。

　　第一域中，几乎难寻天帝强者的身影，能够在这里出现天帝强者，对于修炼者来说，是一种幸事。

　　多少修炼者，他们一生都没有见到过天帝强者，更不说能够目睹天帝强者的出手。

　　哪怕有一些修炼者是见到过天帝强者，也只是见到来去匆匆连面容也看不清的天帝强者而已。像现在，能够清楚看到，已不知道让多少修炼者有一种激动要昏过去的冲动。

　　一些太过于兴奋和激动的修炼者，已经是捂着胸膛，生怕自己的心会跳出来。

　　周离有一些错愕，有些不明白这一些修炼者们的反应。

　　郭君昊就好像是一名这个世界上最顶级的超级巨星，他的出现，引来的尖叫和欢呼，完全可以媲美地球上好莱坞顶级巨星出现在某个国内城市，引来的混乱和轰动，可想而知。

　　但比较起来，远不如郭君昊出现的更让人疯狂。

　　这里可是千万计的修炼者，场面之宏大，郭君昊身为天帝强者的影响力，几乎可以调动所有修炼者，足见到天帝强者在人们的心目中占有着的地位。

　　郑承明他们，早就是脸色如土了。

　　队长再神奇，可是在面对天帝强者这一个顶级的层次上，他们也不会认为队长可以击败郭君昊。

　　天帝强者，这是周离第二次面对。

　　第一次的时候，周离有些紧张，可是有了第一次的证明，周离的经历还有心性，让周离再无紧张之说。

　　望着这出现的郭君昊，周离的脸上尽是一抹谁也看不懂的笑意。

　　郭君昊迈出每一步，看似是平常，可是每一步的跨出，都几乎是将近一公里给拉到了脚下。短短十余步，呼吸间，已经是站到了周离数百米之外。

　　与激动兴奋的修炼者相比，郭君昊的脸上却是慎重无比的神色。

　　散发出属于天帝强者的气息，可是郭君昊却知道，面对妖孽一样的周离时，他的气息连对方也没有影响到。单凭这一个，周离绝对是与自己不相上下的对手。

　　圣者层次，却让自己有一种面对顶级天帝强者的感觉。

　　天帝强者是针对天帝层次的统称，可是天帝层次里，也有强与弱，天帝一阶和天帝十阶，完全没有可比性，完全是天与地。自己不过是天帝二阶，在天帝层次里，只是一个弱者而已。

　　原本以来这一趟出来，应该很轻松，却没有想到，会跳出一个妖孽级别的是年轻来。

　　连神者九的人，对方也可以轻松解决。

　　解决一名神者层次的人，对于郭君昊来说，同样是轻松。不要说神者层次的修炼者，就是帝者层次的修炼者，郭君昊也没有放在眼中，和捏泥人一样，想怎么捏就怎么捏。

　　但在面对周离之时，郭君昊却不得不慎重。

　　“在下郭君昊。”

　　也许是敬重对手的原因，郭君昊远远地，拱了一下手，介绍着自己。

　　像这一种礼节，往往都是面对同等实力下的对手时才会出现的，谁能够想象到，现在的郭君昊，却是如此客气地先一步介绍自己，从这一点上，便看出来，郭君昊完全是将周离视为同等的对手。

　　与郭君昊同等的对手，怎么也是天帝强者这一个水准。

　　见到郭君昊的举动，四周一片的哗然，郭君昊的举动出乎于他们的意料。

　　“将周离当成了对手？”

　　“岂不是说周离也拥有天帝强者的实力？”

　　“怪不得周离可以轻松就将日月书生和星器老祖给击败。”

　　“圣者六阶，是怎么拥有天帝强者的实力的？”

　　一片哗然中，各类的质疑声响了起来，对于他们来说，这一切实在是太不可思议了。今天，注定了是他们脑袋不够用的一天，从周离出现，就不断将他们的世界观给颠覆掉。

　　仿佛在这一瞬间，他们认识到的世界，已经是面目全非。

　　圣者层次的人可以秒杀神者层次？

　　若是放到一个小时前，他们会用唾沫将说这话的人给淹死。但现在，他们不得不承认，这一切都是真的，不是一场幻觉，而是真实地发生在他们的眼前。

　　一名圣者层次的修炼者，也可以在这里掀起一场无人可以匹敌的风暴。

　　周离望着郭君昊，微微点头，说道：“周离。”

　　郭君昊的脸上带着郑重的神色，丝毫不敢托大，因为他发现自己一样是看不透眼前这一名年轻人。看似只是圣者层次，但给郭君昊的感觉，就好像是一条沉睡着的巨龙。

　　“如果想要争夺天选者，我劝你还是离开吧，因为……”周离的嘴角里，勾出一抹淡笑来，说道：“因为你同样不是我的对手。”

　　“这……”

　　瞬间，周离的话，又是引来一片哗然。

　　刚刚受到冲击还没有回过神来的修炼者们，又陷入到了抓狂当中。

　　周离他在说什么？

　　如果说之前他面对日月书生这一些人时，可以如此狂妄的话，哪么现在面对天帝强者，他凭什么如此的狂妄？这可是天帝强者，至高的存在，不是街道边上的白菜，随地都是。

　　在众人看来，周离敢对神者层次说这一句话，已经是失心疯了。

　　天知道，现在周离对一名天帝强者，也敢如此说，这让人已经找不到什么词语来形容了，套用一句话，这就是到了丧心病狂的地步了，难道说，他真的不怕死？

　　“你……”

　　郭君昊的脸色，顿时一片铁青。

　　身为天帝强者，被人当着以千万计的修炼者这么一说，这就是赤裸裸的打脸，这是一种耻辱，又怎么让郭君昊能够忍受？郭君昊的身份和实力，无论在哪儿，都是受尽尊敬，又什么时候听到过这一种不留情面的话？

　　几乎没有犹豫地，郭君昊的手中一抖，一支寒光闪烁的长剑，便是出现在手中。

　　长剑出现，顿时一股森寒之气扑面而来，哪怕是在数公里之外的人，依然可以体会到这一股森寒，让人为之打了一个颤抖，产生了心悸之感。

　　不用说，也可以知道郭君昊的这一柄长剑绝非是凡品。

　　郭君昊厉声说道：“周离，本天帝敬你能够如此年纪就有这样的成就，起了惜才之心，莫不是你真认为你就可以肆无忌惮？拥有一点成就，就不知天高地厚，日后怎么死也不知道。”

　　周离笑了，说道：“这位天帝，我是不是肆无忌惮，只有试过才知道，而不是如此浪费口舌。”

　　“好。”

　　郭君昊冷笑了一下，也没有过多废话，说道：“若是你胜了，天选者本天帝绝对不再插手。可是若你败了，恐怕连一个全尸也难以保全。”

　　天帝层次的力量，每一击都是毁天灭地一般，若是轰实了，还想全尸？直接就在天空中被轰成肉泥，不知道分成多少块碎片散落这一带，怎么可能会有全尸？

　　“呵呵！”

　　周离呵呵轻笑了一下，淡笑道：“我若是胜了，你认为你不家资格插手？难不难有命在，还是一个未知数。”

　　“你……”郭君昊再一次被周离气到几乎要暴跳如雷，像这一种拌嘴，他自然不可能是周离的对手，所以郭君昊倒是干脆，一个跺脚，人已经是开始动了。

　　身为天帝强者，郭君昊的实力确实是恐怖。

　　之前日月书生和星器老祖他们的动作，其他修炼者还可以看得清楚，可是郭君昊这么一动，在场的人几乎无人可以跟得上他的速度，就好像是一晃，就消失了一样。

　　陡然爆发出来的速度，连郭君昊都对自己重新有了自信。

　　刚刚对周离的心悸，在这一刻消失得无影无踪，甚至郭君昊都有些自讽，认为是自己太过于高估对手了。自己是谁啊，可是天帝强者，对方再妖孽古怪又如何，一样是碾压掉。

　　天帝强者，便是这一个世界的主宰，秩序的制定者。

　　强大的自信，让郭君昊脸上带着一抹笑容。

　　周离嘴角抽动，露出一抹淡笑，郭君昊的速度是快，但比之自己，还是差得太多了。也许顶尖的天帝强者，自己现在对付起来有些吃力，需要借助盗贼的技能加成。

　　可是对付一名天帝二阶的人，还不需要到，自己本身的力量，就可以碾压对方。

　　“来得好。”

　　第二次面对天帝强者，周离多少还有着一些热血感。

　　在其他修炼者搜寻的眼光中，周离却是猛地一记拳力轰了出去。

　　整个天地，似乎在这一刻变了颜色，狂暴的力量，将这方圆数个公里内的一切抽空，变成了一块真空地带。里面的任何一切，哪怕是连光，也受到了周离的支配。

　　顶尖的天帝强者，为什么他们可以令天地变色？

　　到了他们这一个层次的人，被人称为主宰，并非没有原因的，他们的力量，已经达到了可以左右空间的可怕地步，能够创造出属于自己的一个领域来，在这一个领域内，他们就是神。

　　凭着这一个能力，他们才可以在联合起来，打破时空的封锁，让九幽界与三千小世界建立了连接。

　　而领域，只有八阶以后的天帝强者，才可以领悟并且使用出来。

　　每一名八阶后的天帝强者，他们的领悟不同，创造出来的域也不同。这一种不同，体现在领域的大小，还有领域的厉害程度等等。

　　郭君昊是天帝强者，但只是二阶的天帝强者，远远还没有达到领导域的这一种地步。

　　可是周离却已经拥有了这一种能力，虽说周离创造出来的域只是最低级的一种领导，但域就是域，一个至高无上的名字，一个标记着能否成为顶尖天帝强者的标准。

　　在域中，创造了域的人，是至高无上的，就好像是神一样，可以审判任何里面的东西。

　　想要打破这一个域，除非你的能力在对方之上，并且在域的领悟上，比对方还要更高。否则，一旦深陷对方的域中，你根本不可能脱困得到，无回天之力。

　　仅仅是一个瞬间，郭君昊就陷入到了周离创造出来的这一个域当中。

　　周离的域，其实就是时间倒流之域，可以逆向而为。

　　陡然陷入到域中的郭君昊，眼睛瞪得巨大，他怎么也不相信，自己竟然会陷入到周离的领域当中。同时，内心的震惊程度，让他的眼睛几乎要突掉出来，脸上尽是扭曲的神色。

　　“怎么可能，圣者六阶的修炼者，怎么可能会创造出领域来？”

　　不管郭君昊有没有承认，都无法改变现在的事实。

　　时间，似乎在用一种疯狂的速度在倒流着，这让郭君昊在下一个瞬间，脸色如土，在这领域中一秒，他就感觉到自己好像时间倒退了十年也不止，身上的力量在用一种恐怖的速度在流失着。

　　“啊……”

　　郭君昊胆裂魂飞，到了他这一种层次的人，不可能不知道这意味着什么。

　　在领域中，最让人惊恐的，就是这一种时间之域，在逆转之下，会不断逆流你的时间，让你的一身修为，在极短的时间内，下降到一个你无法想象的地步。

　　一秒就是十年，十秒就是百年，只需要一分钟，在逆流之下，哪怕你是天帝强者，也会被逆流到了圣者，甚至是尊者这一个层次的地步。

　　修炼者，最害怕失去的是什么，也许是性命，但失去了修为，更是让人悲痛意决，生不如死的一种下场。

　　谁树立有一二个对手？

　　一旦从天帝强者的层次被人打落到凡尘，带来的后果可想而知，你的仇人会将你还有整个家族、宗门啃到连骨头也没有剩下，将整个家族和宗门屠杀一空，扫进历史的尘埃当中。

　　这一种后果，谁人不恐惧？

　　领域中，这一种域，才是最为厉害，也是最为让人绝望和恐惧的域，同样，这一种域也是最难以领悟到的域。顶尖的天帝强者中，万人也未必有一人能够领域到时间之域。

　　而现在，郭君昊绝望地发现，自己面对的，正是这一种最为恐惧的存在。

　　自己挑衅的人，竟然已经是达到了顶尖天帝层次的霸主。

　　“不……”

　　可怕的逆流力量，像是一双无形的双手，不断地将自己身上的力量撕扯下来，剥离自己的身上。经历着多少日夜的修炼，才拥有的力量，就这么无情地流失，这让郭君昊发出了撕心裂肺般的吼叫。


第八十三章 领域

　　在场的人修炼者们，他们的层次，根本达不到可以发现周离使用了域的地步。在他们的眼里，郭君昊像是失去了身影一样扑向周离，然后诡秘地停止。

　　时间，似乎仅仅是过了一个呼吸。

　　可是下一刻，呈现在他们眼中的，却是让他们感觉到不可思议的一幕。

　　“啊啊啊啊……”

　　郭君昊发出了一阵撕心裂肺的吼叫，整个人竟然是在瞬间，像是被受到了莫大的伤害。

　　“啪！”

　　郭君昊在下一个瞬间，直接跪倒在地上，喘着气，发出了嚎叫声。

　　每一名修炼者，都可以从郭君昊的脸上，看到了求饶的神态。

　　“怎么可能？”

　　“这……”

　　无数的修炼者，全都是瞠目结舌，不敢相信自己看到的。一名天帝强者，竟然是向周离求饶，哪怕现在现实的一幕呈现在他们的面前，他们也不敢去相信，这简直是挑战他们承受的极限。

　　而且这一种求饶，是真正跪在周离面前的求饶。

　　修炼者们的五观尽毁，对世界的认知，瞬间倒塌。

　　不说其他们，就是郑承明他们，全都是张大了嘴巴，难以相信他们所看到的，现在他们的脑袋，一片空白。

　　诸焚天等人，也是感觉脑袋当机了一样，没有了反应。

　　特别是星器老祖他们，刚开始郭君昊出来，他们还寄与厚望。可是下一个瞬间，这一种厚望变成了现在的惊愕。甚至说，他们寄与厚望的郭君昊，连日月书生和老祖都不如，还没有开始，就已经跪在对方的面前，直接求饶了。

　　“今天，是不是集体产生了幻觉？”

　　很荒唐的想法，这代表了众人根本无法接受。

　　对于其他人的想法，郭君昊不想去知道，根本顾不上这么多。

　　求饶，这是郭君昊唯一能做的。

　　在这一个时间领域中，郭君昊知道自己的能力，不可能逃得出来。能够领悟到域的人，至少也是天帝八阶的实力，自己不过是天帝二阶，在对方的眼中，便是渣一样的存在。

　　果断，是造成不可能挽回损失的前提，哪怕是多一秒，对于自己来，就是十年修炼成果的逆转流失，他根本不可能承受得起。

　　可怕的时间之域，可怕的周离。

　　郭君昊没有想到过，一名圣者层次的修炼者是怎么领悟到域的，现在也不是去想的时候。

　　心中决然的郭君昊明白，若是自己不求饶，一分钟之后，自己就会变成一个废物般的存在，这比让他死更加的难受。若是死，他不怕，可是却怕失去了自己身上的力量。

　　为了保住身上的力量，连死都不怕了，还害怕这一种丢尽脸面的事情？

　　所以，郭君昊果断地跪了。

　　在外界看来，郭君昊扑向周离，不像是要与周离一战到底，而是华丽地在天空中一个滑翔，然后在距离周离百米的地方跪了下去，向周离臣服。

　　其他人不清楚，可是周离当然清楚，郭君昊为什么要跪下去。

　　心中一动，领域内的时间瞬间静止，仅仅是将郭君昊定格在领域之内。

　　“我输了，任凭处置。”

　　领域内，郭君昊感觉到力量流失的停止，却没有一丝反抗的念头，而是继续跪着，态度更加的恭敬。在郭君昊的心中，周离已经上升到了真正的超级天帝强者，在对方的面前，自己不值一提。

　　周离微微点头，领域却是自动消失。

　　郭君昊身上的锢禁之力一消失，整个人为之一松。

　　不过没有周离的允许，郭君昊却没有站起来，而是依然跪着，脸上不敢有一些不满之意。

　　周离扫了郭君昊一眼，点了点头，说道：“拿得起，放得下，能伸能屈，方是英雄。以后，便跟着我吧。”

　　“是，主人。”

　　郭君昊错愣了一下，却是没有挣扎就答应了下来。

　　堂堂的天帝强者，却轮为了奴才，让郭君昊难以接受，可是他却知道，他只能答应。从周离的眼光中，他能够看到那一抹杀机，一旦自己不答应，恐怕对方会直接将自己的力量抹掉，变成一个废人。

　　周离知道郭君昊的不甘，可是他却无所谓。

　　跟着自己的人，等将来，他们自然会感激自己。

　　“以后叫我会长即可。”周离点头。

　　郭君昊不知道周离为什么说是会长，不过郭君昊还是立即说道：“是，会长。”

　　叫这会长，总比叫主人让人舒服一些，至少在内心中，反抗之意又少掉了几分。

　　收服了一名天帝强者，周离也是内心中小小激动了一下，但脸上绝对不会露出来的。有着郭君昊，自己手中的牌，又多了一张，有着郭君昊的震慑，修炼者公会受到的冲击，又会少上许多。

　　其实周离也是惊讶，他从来没有想到过，领域会有如此可怕的效果。

　　领域，从天地奥义之处领悟而来，周离掌握了，却是第一次使用出来，效果让周离惊讶。这一种时间的逆转实在是太变态了，谁进入到自己的领域内，只要自己愿意，完全可以让他的实力回到见习武者的水平。

　　见习武者的水平，在九幽界里，恐怕也就是三、五岁小孩的实力了。

　　高高在上的人，一旦回到这一个水平，可想而知，他们绝对会发疯，生不如死。

　　可以说，领域的可怕，只有体会过的人，才会知道到了什么样的地步。特别是时间之域，时间逆转，只是它的一个作用而已，它还具备有打开时空的能力。

　　打开时空，这一种能力，才是让周离激动的地方。

　　自己原本就不属于这一个世界，如果真的可以打开时空，会不会代表着，自己就有可能回到地球上呢？

　　十大天帝，他们之所以能够在天帝当中排名前十，就在于他们几乎全都是领悟了到时间之域的绝世强者。正是有着打开时空之力，才让九幽界与这三千小世界有了联系。

　　郭君昊站于周离的身边，望了一眼夏铮他们，露出一个比哭还难看的笑。

　　夏铮和陆游天，此刻还是目瞪口呆的样子，还没有从这一种变故中反应过来。

　　望着郭君昊就站在他们的身边，这几乎让夏铮两人以为自己在梦中。刚刚他们听到了什么，似乎对方在叫周王主人？这可不仅仅表示臣服之意，而是彻底成奴了。

　　一名天帝强者，就算他们初到九幽界不久，可是也知道天帝强者意味着什么。

　　高高在上的天帝强者，却在这一刻，成了周离的奴隶？

　　这已经不能用匪夷所思来形容了，而是用疯狂难以理解来形容。

　　偏偏现在他们所看到的，就是这样，郭君昊根本没有动手，就好像是直接冲上来，却是要认周离为主人一样。这一个举动，实在是惊人。

　　周离当然知道这是怎么一回事，淡然说道：“呆在这里看着即可。”

　　“是，会长。”郭君昊倒也光棍，倒是放得开。

　　就在修炼者们一片哗然当中，身于其中的几名修炼者，却是脸色大变，一个个如同怪物地盯着周离。在他们的心中，早就掀起了惊天巨浪。

　　“是域，领域。”

　　有了这一个结果，就是给他们一百个胆，他们也不敢再跳出来。

　　日月宗他们允诺的报酬是高，可是也要有命花才行。郭君昊不死，却成为了奴，一个天帝强者变成的奴。这一个代价，不是他们愿意去承受的，为了这一点报酬，不值得。

　　现在他们终于明白，为什么周离可以践踏由十大天帝制定的秩序了。

　　要知道，天帝强者当中，只要领悟了领域的绝世强者，都自动成为秩序之外的人物，他们不受到这一套秩序的约束。就好比神话当中跳出了五行，已经无人可以管束得到了。

　　现在他们庆幸自己没有过早地出手，否则今天绝对是悲剧收场。

　　郭君昊的这一个变故，让在场的修炼者，无不是全集噤声。

　　成修然死死地握住拳头，他想不明白，为什么郭君昊会背信弃义，明明已经答应了为星器门夺得天选者，可是现在连出手的机会也没有，就直接臣服，他是周离请来演戏的？

　　过度的气愤，让成修然的胸膛剧烈地起伏着。

　　星器老祖给了成修然一个厉然的眼神，然后摇了摇头。

　　现在的情况，一切都是充满了诡秘，郭君昊的样子，可不像是演戏的，其中必然有一些他们所不知道的东西存在。越是诡秘的时候，越不能乱动。

　　一片噤声中，周离迈前了一步，立于空中，傲然说道：“我说过，你们可以一起上。”

　　周离的再次出声，却无人再敢质疑。

　　周离已经是将自己的表现呈现出来，他无敌的实力，至少现在无人可以与之一战。

　　诸焚天脸色铁青，日月宗现在的损失是最大的，像星器门和十字宫，甚至是魅族他们，根本就没有任何的损失。就是像浮芥城三大家族，他们也是毛也没有掉上一根。

　　郭君昊为什么会向周离臣服，诸焚天不知道，这一件事情，处处透露着诡秘。

　　眼光掠过无数的修炼者，最终是落到了一人的身上。

　　对方感应到了诸焚天的眼光，却是微微摇了摇头，然后别开脸。

　　开什么玩笑，这可是能够领悟到领域的大能，自己是天帝强者不错，可是天帝强者也分等级。在这一种能够使用领域的大能面前，自己绝对和郭君昊一样，直接就跪了。

　　突然，对方像是想到了什么，脸色变幻了几下，然后眼睛里带着狂热。

　　跟着一位绝世强者，绝对不是一件丢脸的事情。

　　失去自由？

　　在绝对的实力之下，自由又算什么？只要跟着一位绝世强者，他们以后的修炼好处，怎么可能会少得了？而且，有着这么一名绝世强者罩着，就好像有了靠山，人家动你之前，自然会考虑考虑这其中的后果。

　　天帝这一个层次，每一阶的提升，都需要数十甚至是百年的时间来累积。

　　自己天帝三阶的实力，想要拥有领域，怎么也要数百年的时间。

　　数百年的时间，实在是太长了，谁知道会发生什么样的事情？如果有着一个靠山的话，这数百年的时间，就可以安然地度过，直到自己成为领域级别的天帝强者为止。

　　想通了这一点，没有犹豫地，这一名天帝强者，却是在诸焚天几近发狂的眼神中，一跃而出。

　　诸焚天松了一口气，将希望放到了对方的身上。

　　“嗖！”

　　这出现的人影，立马让周离眉头皱了起来，没有想到，这个时候，还有人敢跳出来。

　　“看来，之前的鸡，还不够份量，猴子并不害怕。”周离冷笑起来，这一次，他决定痛下杀手了，自己的仁慈，似乎是让他们以为自己软弱可欺了。

　　手一动，一股力量凝聚而成。

　　谁知道，下一刻，连周离也是错愕起来。

　　“第二域天境城孙行义，见过周老大。”

　　这来人，一晃间，已经是到了周离的面前，远远地，直接就是跪了下去，然后就是在无数人错愕中，抱起大腿来。在他的脸上，你看不到一丝羞愧之色，而是坚毅。

　　孙行义才不在乎其他人怎么看，他可是知道拥有领域的强者，他们的大腿有多粗，不是谁想抱就可以抱的。

　　现在有机会，他怎么可能会错过？

　　只要抱到了周离这一根粗大腿，这可是领域级别的强者，自己还不是横着走。

　　孙行义的话，让现场的修炼者们，无不是跌碎了一地的眼镜，不敢相信他们所看到的。又一名天帝强者，就这么跪在了周离的面前？

　　诸焚天张大着嘴巴，眼睛几乎要突掉了来，胸膛一闷，一口鲜血几乎要喷出来，整个人气得浑身哆嗦。他以为孙行义跳出来，是为了日月宗出头，谁想到，却是认主子。

　　郑承明他们也是傻眼了，这一个剧本的转折，也太让人意想不到了吧？

　　“果真无耻。”

　　只有郭君昊，在心中暗骂，看来这一个孙行义不傻，知道冲出来抱粗大腿。自己还是情有可原，可是孙行义完全是连节操什么的全都不要了，无耻之极。

　　周离错愕之后，有些迷惑地眨着眼睛。

　　“奶奶的，这就是主角光环，然后霸气侧漏？”

　　内心中想了一句，周离却是反应过来，面对又一名天帝强者，周离当然不会反对收下。像这一种级别的修炼者，对于自己来说，多多益善，来多少周离都不会拒绝。

　　“站起来吧，站到郭君昊旁边。”周离开口。

　　孙行义欣喜，回答道：“是，周老大。”

　　周离淡笑：“和郭君昊一样，叫我会长。”

　　“是，会长。”孙行义的脸皮，在称呼上的转变，毫无压力。

　　周离扫了一眼四周，扬声说道：“怎么，还没有朋友感兴趣，另到本人即将成立的修炼者公会？本人保证，前期到来的人，都是元老级别的人，远非其他人可以相比的。”

　　修炼者公会的推出，已经是定局，趁着这一个机会，周离怎么可能会不做做广告？

　　有没有人加入无所谓，至少在以千万计的修炼者关注自己之下，先将这一个消息透露出去再说。

　　谁想，在周离的声音刚落，数道人影从修炼者群体中冲出来，远远便已经是喊道：“修炼者公会，算我等一份。”

　　声到周离的耳朵里，人同样已经是到了周离的面前，这一种速度，实在是让人惊骇，远非普通修炼者能够相比的。他们一经出现，散发出来的气势，就让无数修炼者有一种臣服跪下的冲动。

　　这出来的人，是天帝强者无疑。


第八十四章 造势

　　天选者的争夺，绝对是虎头蛇尾。

　　只是观看过的修炼者，一个个却是惊叹此行不虚，因为在短短的争夺战中，剧情跌宕起伏，绝对让人想也想不到接下来会发生什么，其中之精彩，从争夺战一结束，就如同海啸一样，横扫掠向四方。

　　任何听到关于这一场争夺战消息的修炼者，无不是目瞪口呆，露出一个怎么可能的表情。

　　浮芥城中，观看到的修炼者不少，消息自然是确凿许多。

　　可是在翡翠城中，消息传到的时候，人人都认为根本不可能。

　　“牛三，你就在放屁吧，一名圣者层次的修炼者，能越三阶战而胜之，已经是逆天了，还屠神灭帝踩天帝，你就在这里吹吧。去了一趟浮芥城回来，整个人就傻了？”

　　一处酒肆中，一名粗犷的汉子，正粗鲁地一脚踏在一张长条椅子上，脸上尽是不屑一顾。

　　酒肆中的修炼者不少，他们的等级有高有低，但严格来说，酒肆只是比较低端的消费场所，能够出现在这里的修炼者，并不算有钱的，或者是混得好的修炼者。

　　整个酒肆中，一片的乱哄哄的。

　　“哈哈哈哈……”

　　一群修炼者，在这里饮着酒，发出了肆无忌惮的大笑，全都是盯着酒肆里憋红着脸的牛三。

　　一名瘦猴一样的修炼者站起来，讥讽地说道：“牛三，你是不是马尿喝多了，就在这里胡言乱语？圣者层次的修炼者，任什么屠神？看你现在说的，天帝强者也臣服于一名圣者层次的人，你这是在耻辱我们的智商？”

　　“就是，圣者层次的修炼者，碰上神者层次的人，早就腿都软了，还屠了人家？”

　　“更夸张的是，连帝者层次也给灭了，就是天帝强者也被对方给变成奴隶，你他妈的在逗我们开心？”

　　“牛三，再这么嘴巴满是放大炮，以后兄弟也没得做了。”

　　酒肆中，听到牛三所说的修炼者，无不是肆意地笑了起来，这样的消息，就是打死他们，他们也不会相信的。

　　牛三，一个憨厚壮实的汉子，他涨红着脸，脸上带着愤怒的神色，猛地将手中的酒杯给摔下，吼叫道：“屁，老子说的句句属实，是你们这一些家伙井中青蛙而已，不知道这天外有天，人外有人？”

　　在场的人，都是知道牛三憨厚的性格，几乎难以见到他发火。

　　可是现在，牛三却是须发竖起的样子，像是整个人受到了耻辱了一样，这是他们前未见到过的。

　　刚刚第一个执怀疑态度的修炼者，小心翼翼地说道：“牛三，你说的是真的？”

　　“这个自然，若是我牛三有一句不实，便将脑袋拧下来给你们当夜壶。”牛三在气愤之下，冷笑说道：“周离之名，想必你们是知道的，能够从迷失之龙屁股下面将楼兰珠给取出来的人，会是简单的人物？”

　　似乎是想到了什么，牛三又是说道：“半年前，周离不过是尊者五阶，可是现在的周离，短短半年间，便已经是圣者六阶，这一种速度，天下间何人能比？九幽界十大修炼天才，在周离面前，就是一个笑话。”

　　“嘶……”

　　众人无不是倒吸了一口寒气，若是牛三所说是真的，这未免有些变态了吧？

　　整个酒肆里的人，无不关注在牛三的身上。

　　牛三咧嘴说道：“不过现在周离应该叫周会长了，他建立了一个修炼者公会。哼，其他人不管，我老牛这一次是拼死也要抱上周会长的大腿的，怎么也要加入这一个修炼者公会不可。”

　　见识到过周离妖孽的人，才会知道周离有多可怕。

　　连天帝强者，都臣服于周离面前，更不用说他们了。

　　从见识到了周离的强势和变态妖孽逆天手段之后，牛三知道，周离在自己的心中，就是神一样的存在。跟着这一种人，这一辈子都不会亏。

　　先不管这什么修炼者公会是什么，就冲周会长这人，就值得加入。

　　没有在场的人，是不可能被周离那一种霸气给震撼住的。就这么一站，以千万计的修炼者们，无一人敢异动，以一人之力，力压千万计的修炼者，人人都是自危。

　　这一份霸气和气势，天下间几无人可以办到。

　　那瘦猴的修炼者眼睛一转，说道：“牛三，若你所说的是真的，我倒是对这修炼者公会有兴趣起来了。反正也是无家族和宗门，加进去倒是无所谓。”

　　修炼者公会，只是周离透露出来的，是什么样的一个势力，无人知晓。

　　牛三说道：“瘦猴，你能这么想就不错了。”

　　一名修炼者在旁边猜测说道：“你们说，九幽界里有炼器和炼丹两大行会，这修炼者公会，是怎么样的一个存在？炼器行会几乎将所有炼器师给收于行会中，形成了一个恐怖的行业势力，就是炼丹行会也是如此，这修炼者公会……”

　　“这还不够明白吗？修炼者公会，顾名思义，就是网罗所有修炼者……”一名反应快的修炼者，已经是高声说着，可是等说到这一句时，他愣住了。

　　“啊！”

　　“网罗所有修炼者！”

　　“修炼者公会，似乎不正是如此吗？”

　　“狂妄，实在是狂妄。”

　　“以一人之力，怎么可能办到这一点？”

　　“自不量力。”

　　“也不怕被所有人笑话，修炼者公会，好大的口气。”

　　“笑话，周离的修炼者公会，谁爱加就加，反正休想老子加入。”

　　“不错，凭什么加进到修炼者公会让他们指手画脚的？”

　　一个个修炼者，无不是叫嚣起来，修炼者公会，就是将他们全给罗列进去，接受管制了？周离是牛，可是他凭什么凌驾于自己之上？

　　酒肆中，顿时炸锅了，一个个修炼者，粗红着脖子。

　　越是心中愤愤不平，他们的关注力，也就越到了周离的身上，特别是关于这修炼者公会这一件事情上。

　　在将所有的修炼者调起了情绪之后，牛三和瘦猴两人相互看了一眼，露出一个不被人察觉的笑容来。虽说这里的人无不是质疑着修炼者公会，但他们的目的已经达到了。

　　造势，这就是他们的任务。

　　这一种势，不用分好与坏，只需要将周离要建立修炼者公会的消息散布出去即可。

　　这一个消息，夹在关于周离的种种传说中，自然会被人高度关注。

　　只要你身在地球，你就会明白，造势的时候，并不一定需要对方认可你，需要的是他关注你，这就成功了。一个个绯闻、出轨等等的炒作，不正是为了让人们关注到她与他的存在？

　　而让对方因你而被刺激到，激怒了对方，这样对方就会记住你。

　　周离的狂妄，自然是瞬间被人记住。

　　不仅仅是周离的名字，还有修炼者公会。

　　仅从字面上来说，修炼者公会就是网罗天下修炼者，将修炼者本身纳入到这一个公会的管理和掌握当中。只要是修炼者，谁会认同这一个，谁喜欢被人管着？

　　牛三和瘦猴两人，相互望了一眼，皆是露出一个彼此了解的表情来。

　　他们的作用，就是将周离和修炼者公会给散播出去，形成一股热议的狂潮，从而为修炼者公会造势完成。

　　很简单的策略，能够想到的人很多，可是真正要想像周离一样，掀起这一股热议狂潮，却不是人人可以做的。做这一个策略前，是需要到你本身就已经有着足够吸引人的地方。

　　像周离，本身就是最为吸引人的。

　　首开露面之时，就玩起了神秘，在无数的势力面前，力克众宗门和家族，以尊者层次的实力，击败了魅族的魍魉老祖等人，将夏铮这一个天选者纳入到手中，从而不知道引来多少人的好奇，从而想要知道这人到底是谁。

　　一名尊者层次的修炼者，是怎么击败神者顶阶强者的，这一个噱头，就不知道在浮芥城和其他的区域引来多少争执议论，为了这一个是真是假的话题，不知道多少人争了一个面红耳赤。

　　随后，十大不可能完成任务的完成，更是将周离推到了亿万修炼者的眼前，无人不知，无人不晓。

　　毫不夸张地说，周离的大名，在这一个楼兰珠任务中，被天下所知，甚至是叱咤风云也不为过。

　　多少人打破脑袋也想不明白，一名尊者层次的修炼者，是怎么样从迷失之龙的屁股里，将楼兰珠给夺回来的。要知道在周离之前，多少天帝强者出手，死的死伤的伤，能够毫发无伤逃过迷失之龙追杀的，不过是寥寥数人而已。

　　迷失之龙的肆意，摧毁的一个个城池，更是让周离的大名名动天下。

　　尽管这其中有着无数的猜疑，可是周离完成了这一个十大不可能任务中的楼兰珠，却是事实，至少这一件事情上，是周离出现在台面上。

　　如果说楼兰珠任务，只是让无数人听闻，而非眼见的话，这一次浮芥城天选者的出现，就真正地奠定了周离逆天般的妖孽地位，无人可以再疑问周离的实力。

　　甚至说，到了现在，还没有人猜测得到周离真正的实力到底有多强。

　　天帝三阶的天帝强者，也臣服于周离的手下，这需要多强大的力量，才能够办到这一点？

　　有着周离这一个迷一样的人带动下，修炼者公会的造势，就显得无比的简单了，仅仅是修炼者公会五个字，就足以让天下为之猜测不断，为它而争论不休。

　　而这一些消息，也用一种恐怖无比的速度，不断地扩散着。

　　千万级别的修炼者亲眼所见，这铁一般的事实，任何怀疑的人都不敢再质疑。

　　那么，剩下的，就是询问为什么一名圣者层次的修炼者，可以做到连天帝强者也可以踩在脚下？

　　周离是怎么以尊者层次就可以击败神者层次的。

　　周离是如何逃脱得到迷失之龙的追杀的。

　　周离如何以圣者层次的实力，是怎么屠神灭帝踩天帝的？

　　周离半年前还是尊者五阶，却在半年后，为何可以提升到了圣者六阶，如何提升了足足十一个等阶？

　　无数的迷，让一个个修炼者无不是想着亲眼见识一下。

　　这一个个的迷，不知道惊动了多少强者，一些拥有着庞大势力的人，在获得确切确切的消息后，变得蠢蠢欲动起来。周离可以越级和快速提升等级的秘密，让他们为之疯狂。

　　……

　　不仅仅是翡翠城，就是幻海之域等等，无不是在热议着周离和修炼者公会。

　　任何一个街道上，你能够听到的，全是周离和修炼者公会这两个名字。仿佛在这一刻，你不知道周离的名字，就是一种落伍和孤陋寡闻，与世隔绝。

　　人们热议最多的，还是周离的这一种逆天强悍之处。

　　相信的人有之，不相信的更多。

　　因为对于他们来说，这一种逆天表现，实在是太过于天方夜谭了一些，越级三阶，已经是不可能伤害到对方的了，更何况周离现在更像是越了三个层次，怎么可能？

　　周离的表情，就好比是用豆腐来将一块钢铁给切开一样，怎么可能？

　　只是这一次实在是太多的人见证，自然会有一些人相信，越是靠近浮芥城的区域，相信的人也就越多。而离得越远，几乎没有什么人见证下，自然他们就会产生了怀疑。

　　周离的目的，就是引来他们的关注，相信与不相信，不在周离的计划中。

　　为了造势，周离从对天选者的争夺结束后，立即就开始吩咐郑承明他们去办，在各城各域中，都是挑选出一些当地人，用来引导关于自己和修炼者公会的话题。

　　双子星塔已经进入到装修的尾声，也就是这一二个月的时间就可以完工。

　　随着双子星塔的完工，修炼者公会的成立，也就越来越近了。

　　看似时间很充裕，可是周离知道，九幽界实在是太庞大了，庞大到哪怕你再快的速度，一个消息的传递也需要半年，才可以从第一域到第九域。

　　所以说，时间上，并不充裕。

　　更何况，前期的造势，自然是需要的，否则怎么可能会有人知道你双子星塔是用来干什么的？

　　借着自己现在名动天下，将修炼者公会给推出去，可以说是水到渠成的事情，周离相信，就凭着自己的逆天神奇之处，修炼者公会一定和自己的名字一样，被人一并记住。

　　只有将修炼者公会的势炒起来，到时候才好运作。

　　在炒作造势完毕后，李因他们的修炼者幻境，也差不多构建完毕了。

　　对于修炼者公会，周离仅仅是抛出了名字，对于修炼者公会的内容，周离自然不可能一次性抛完，而是分时间段，一点一点地抛出来，吊足所有人的胃口。

　　至于修炼者公会，还有自己本身秘密引来的麻烦，周离根本不用担心。

　　对于周离来说，如果害怕麻烦，就不可能暴露这一些。

　　修炼者公会本身的成立，原本就是招来无尽的麻烦，可是周离却一样是做了，为此还付出无数的心血。周离绝对不允许有人破坏掉自己的这一些心血，无论他是神也不行。

　　便是十大天帝到来，周离也会将他踩在脚底下。


第八十五章 苍蝇

　　浮芥城。

　　如今的浮芥城，绝对是最为热闹的，一个个修炼者若是在平时，无不是各走各的。但在这一刻，他们却是一个个打了鸡血一样，在大街小巷上，争个面红耳赤。

　　原因很简单，一切都是关于周离，关于修炼者公会。

　　相比起其他区域来，浮芥城当中无人会质疑周离的逆天存在，毕竟浮芥城中千万修炼者亲眼目睹，又怎么可能有假？

　　更何况，像日月宗损失惨重不说，魅族、十字宫等等，无不是灰头灰脸一无所获。

　　这一些，足以证明这个消息的可靠性。

　　“太夸张了。”

　　“若不是亲眼所见，我也认为夸张，事实上，它还真不夸张。”

　　“你们没有看到周离那一抡的霸道，日月书生直接就被凌空中抡爆了。”

　　“那场面，太热血沸腾了，你们没有看到，实在是太可惜了。”

　　“实在是太遗憾了，竟然错过了这一战逆天之战。”

　　“圣者层次却是可以秒杀神者顶阶，至今我还是不敢相信。”

　　“听说了没有，双子星塔就是周离未来修炼者公会的总部，双子星塔啊，实在是太拉风了。”

　　“我已经决定了，只要修炼者公会招人，我第一个加进去。”

　　“算我一个，周会长的霸气，不是你们能够想象得到的。”

　　大街小巷中，尽是关于周离的热议。

　　修炼者公会的传出，也让周离在人们的口中，成了周会长。修炼者们尽管是对修炼者公会一无所知，可是却不妨碍他们对周离和修炼者公会的狂热。

　　浮芥城中出了这么一个逆天的人物，对于他们来说，绝对是一件荣幸的事情。

　　几乎所有目睹过周离出手的修炼者，无不是被周离给折服。

　　周离的霸气，是他们永远无法忘记的，每每想起来，皆是热血沸腾，恨不能像周离一样。

　　像是一股热浪，霸道学在浮芥城上大行其道，然后就是暴力学的上演。短短时间内，不知道有多少人因为霸道学而打在一起，上演了暴力学的美。

　　得知双子星塔是修炼者公会未来的总部，每一天都有着无数的修炼者到中央大道，为的就是看双子星塔。

　　立于浮芥城的双子星塔，就好像是两根顶天柱，傲视着全城。

　　一个个修炼者们，都是围着双子星塔久久不愿意离开。此时的双子星塔，上层已经完工，在周离的秘方下，制炼出来的玻璃绝对是一大杀招，在装上之后，形成的深墨色幕墙，不知道让多少人惊叹。

　　在九幽界里，玻璃还是第一次出现，而且还是这么完美的运用。

　　阳光下，幕墙远远反射着的光泽，发出来的闪烁光芒，实在是想不被人注意都难。

　　有着这一些幕墙的运用，越是吸引着无数的修炼者，完全是将这里当成了一处景点。

　　只要到了浮芥城的人，只要你说没有到过双子星塔处，都是失败的。双子星塔，从超过百层开始，就已经是成为了浮芥城的标致性建筑物，到了浮芥城，不到双子星塔，根本不能说你到过浮芥城。

　　见到过双子星塔的人，无不是开始期待起修炼者公会来，他们期待这修炼者公会的总部，到时候是什么样的。

　　这一种环境下，周离的名气和修炼者公会，更是热火。

　　……

　　小院内。

　　下人们，无不是用敬仰的神色望着周离，同时又是激动到难以自我。

　　谁能想到，他们的老爷，会是叱咤名动天下的周离？

　　知道这一个消息的时候，他们还不敢相信。

　　特别是夏铮的身份，他们第一次知道了竟然是天选者。亏夏铮在这里已经呆了一年多，如果不是夏铮圣者层次修炼者的身份，他们也不会这么的敬重。

　　还好，平日里他们对夏铮也是尊重有加，否则就亏大啊。

　　这可是天选者啊，未来至少也是一名高阶神者层次的存在，一不小心，修炼天赋再高些，这可是帝者，甚至是天帝强者。这一种人，对于他们只是下人的身份来说，实在是高不可攀的，能够现在认识，也不知道是几辈子修来的福气了。

　　至于老爷？

　　那更不用说，能够在两场的争夺战中，将天选者给收归手里的人，连天帝强者也可以挫败的人，又会强到什么地步？现在在间，可是流传说老爷已经是跳出秩序之外的天帝强者。

　　秩序之外啊，也就是说不受这一个世界任何法则的约束，成为这个世界主宰中的一员。

　　如此身份，在亿万修炼者中，也不过是数千人而已。

　　九幽界之大，拥有着不知道多少亿万人口，这一个比例真的不高。特别是在第一域中，到了老爷这一个地步，几乎可以说是第一域中的无上主宰了。

　　小院的凉亭处，明月和素心站立在周离的两旁，不时给夏铮他们添加茶水。

　　陆游天倒也是放得开，揣起来抿了一口，笑道：“在九幽界里，一切就是比小世界要好得多，不说这里的灵气浓郁度，单是这一个茶，就不是小世界能够相比的。”

　　夏铮木然着脸，抿茶却没有说话。

　　郭君昊、孙行义等五人，也是规矩无比地坐着，在他们的脸上，还可以看对周离的敬畏之色。

　　没有办法，他们可是真实感受过周离变态之处的人。

　　特别是郭君昊，他在周离的领域之内，可是直接就消失了三十年的修炼成果。这还是他反应够快的原因，若是再慢上几秒，恐怕自己天帝二阶的实力，就会变成天帝一阶。

　　正是知道周离的实力，郭君昊他们才不敢有一丝不敬。

　　能够领悟领域，已经是一等一的天帝强者了。

　　特别是现在周离才是圣者六阶，天知道以后周离提升了等级，实力会不会更加的变态？若是周离是神者层次，那还不是超越了十大天帝，成为真正的第一强者？

　　有着这一个预期在，他们才是心甘情愿地抱着周离的粗大腿。

　　“哈哈，陆老哥，等你适应了，你就会发现，其实和小世界没有什么差别。”周离笑了起来，在院中却是遥指着远处耸立着的双子星塔，说道：“陆老哥，这双子星塔怎么样？”

　　在这么远的距离，依然可以清晰地看到双子星塔耸立着。

　　阳光下，已经装好了一半的双子星塔，闪烁着反射的光芒，如同一个巨人耸立于浮芥城当中。

　　不得不说，陆游天第一次看到双子星塔的时候，也是被震撼了。在小世界里，也有高塔，但也仅仅是百米的水平，可是这一处双子星塔，却是修建到了五百余米的水平。

　　五百余米，这是一个谁也不敢去想象的事情，不仅仅是九幽界的建筑史，就是小世界的建筑史上，也没有出现过如此建筑物能够修建五百余米。

　　其实对于九幽界的人来说，是不可思议，可是在周离看来，却不算什么。

　　只要自己想，以九幽界里修炼者们的强大，完全可以修建一千米都不成问题。加之九幽界里的一些材料之强大，远不是地球上的钢铁能够相比的，像混合金属，就比钢铁还要坚硬上百倍。

　　这还是混合金属，更上一层的，就是灵器使用的灵性金属，就差不多是钢铁的万倍了。

　　如此一来，再高的建筑，有着这一些金属在，都可以支撑起来。

　　陆游天怎么也想不到，这双子星塔竟然是周离的，在得知结果之后，久久不能说出话来，现在被周离这么一问，陆游天点头，说道：“前所未有的雄伟，超过了前人。”

　　周离淡笑，这建筑的技术，看似是简单，可是里面的门道就多了，外人想要学会，没有自己的教导，也许一二百米不成问题，可是像这五百米，几乎是不可能完成的。

　　没有数十年，甚至是百年的演变，他们不可能掌握这其中的技术。

　　当然，周离也没有隐瞒什么，他的目的，其实就是要造成一个轰动效果而已，像这建筑技术，他们能学到，是他们的本事，周离绝对不会拦着。

　　郭君昊他们几人都是第一次见到双子星塔，若不是现在的身份不同了，他们倒想过去好好看一看。

　　见到他们的样子，周离笑了一下，说道：“以后会有机会的，你们到时候都会在里面拥有一套自己的房子。双子星塔，也将是修炼者公会的总部。”

　　谈到修炼者公会，陆游天等人都是来了兴趣，郭君昊询问道：“会长，这修炼者公会，到底是什么性质的？像炼器师行会，或者像炼丹师行会一样？”

　　周离点头，说道：“可是说是差不多，可是其中的差别可就大了，到时候你们就会知道了。”

　　见到周离玩神秘，换了以前的郭君昊他们，早就是怒火中烧了，可是现在他们却不敢有异议，只能在心中好奇而已，不敢再继续问下去。

　　郑承明他们，早就被周离派出执行造势去了。

　　想要让附近的各区域都知道修炼者公会，以周离的估计，至少也需要半年的时间，才会让这一些消息广为人知，形成一股真正的大造。

　　造成这一种结果，其实和九幽界实在是太庞大有关。

　　另外一点，就是通信的关系，还有修炼者的寿命问题。修炼者的寿命，普遍都在数百岁以上，半年的时间，对于他们来说，不过是一晃的时间而已。

　　此时，天空中，却是出现了两道打头人影，他们立于小院的上空。

　　紧追着两人后面的，是数十名实力不弱的修炼者。

　　自从周离名动天下后，特别是这一战之后，浮芥城中知道周离住处的人并不少。对于周离的质疑，许多修炼者他们直接就是冲上门来，想找周离比试一下，是不是像传说中的一样夸张。

　　这一段时间下来，周离烦都快烦死了。

　　现在的周离，才是真正体会到成名的烦恼。特别是自己的这一种成名，是建立在无人相信的逆天行为之上，更是让没有亲眼所见的人不服气，认为周离只是一个戏子，专门找来一些人演出来的一出好戏。

　　于是间，不断有人上门挑战。

　　有人是质疑的，有人则是想借周离而出名的。

　　像这一类人，周离简直是无语了，一直都是自己拿其他人当垫脚石，却想不到，现在却是别人拿自己当垫脚石。

　　“周离，出来。”

　　这来到的两人，却是两名年轻人，脸上一脸的傲气神色，似乎不将天下放在眼中。他们的实力，确实是不弱，年纪轻轻，却已经是圣者八阶的实力，绝对算是修炼上的天才人物。

　　天才，一般都会被各势力网罗，然后动用资源，让他们快速地成长。不管这两人是真的有天赋，还是后面有着大势力培养着他们，总之他们的年纪和实力摆在这里，就是一种本钱。

　　这追随而来的数十名修炼者，似乎是这两人的仆人一样，立于两名年轻人的身后。

　　周离的眉头一皱，这一种直称自己姓名的人，已经不多了。

　　郭君昊却是站了起来，说道：“会长，这些狂妄之徒，就交给属下就好了。”

　　以郭君昊天帝强者的实力，收拾这一些人，根本毫无难度。

　　天空中的这两名年轻人，见到郭君昊如此轻蔑自己，心头也是大怒，其中一人吼道：“哼，只会当缩头乌龟，自己不敢交战，却是派出天帝强者，胜之不武，也不怕全天下人耻笑。”

　　“就是，还说人建立修炼者公会，就这缩头乌龟样，也配？我，呸！”另外一人，更是脸上不屑。

　　孙行义大怒，猛地站了起来，大声说道：“你们又是什么玩意儿？”

　　周离眼睛一眯，用手一压，示意孙行义他们坐下。

　　“哈哈哈，小爷便是翡翠城铁家的大公子和二公子。知道铁家吗？哼，不要以为是天帝强者便可以为所欲为。”那人说起话来，牛气冲天，丝毫没有将孙行义他们放在眼中。

　　听到是翡翠城的铁家，郭君昊和孙行义等人，全都迟疑了。

　　翡翠城铁家，可是在九幽界里排得上号的，铁家高手如云，强过自己等人的强者至少也是十数名，怪不得这两人丝毫没有将自己天帝强者放在眼中。

　　周离却是淡笑起来，望着头顶天空中傲气凌人的两人，眼睛微眯。

　　夏铮和陆游天全都是心里收缩了一下，他们对周离的了解，自然知道现在已经是起了杀机。周离越是平淡的时候，杀气就会越重。

　　“铁家？”

　　仅仅是询问了一声，周离却是放下手中一直揣着的茶杯，然后手在虚空中猛地一抓。

　　一股恐怖的力量陡然形成，下一秒，脸上还带着傲居神色的两名铁家公子，却是直接凌空被一股巨力给硬生生挤压回来，形成了两团大量血肉混合而成的肉团。

　　鲜血，却是诡秘地没有散落，就这么悬空在天空中。

　　这一种瞬间的变化，让刚刚还大笑叫嚣着的铁家仆人们，无不是目瞪口呆，几不敢相信，大少爷和二少爷，就这么被人给灭了，还是如此凶残的一种死法。

　　就是孙行义他们也没有想到，这可是翡翠城的铁家，周离却是连一声也不支，说杀就杀了。

　　目睹的人，无不是呆滞，一时没有反应。

　　周离手一引，这两团血肉合成一团，绝对被周离一弹，扔到了不远处的街道上。

　　“以后碰上这一种苍蝇，直接杀了就是了，免得在耳朵边上不停地嗡嗡乱叫，惹人心烦。”周离淡声说着，好像刚刚他杀掉的不是两个人，而只是两只苍蝇而已。


第八十六章 会员制

　　第五域，小行峰。

　　峰顶上，一个庞大的行宫立于此地，拥有一个若大的广场，上面的布置，如同欧洲街道广场一样，处处种植着一些奇珍怪异的植物，加上一些小凉亭和椅子出现在植物周边，让这里变成了一个充满了休闲的地方。

　　行宫的塔尘上，却是一处不算小的房间。

　　房间很简单，几乎空无一物，却是在最中央处，有着一名老者盘着双腿坐于垫子上，如同老僧入定。

　　许久，一名行宫弟子轻轻打开了门，恭敬地说道：“老祖，人带到了。”

　　中央坐于垫子上的老者，却是微微点了一下头，这行宫弟子便是退下。

　　诸焚天小心翼翼地走了进来，然后跪于老者面前，顿时口啕嚎大哭起来：“行天老祖宗，你可要为日月宗一脉做主啊。”说完，便是深深地拜了下去。

　　行天老祖微微睁开了眼睛，如闪的眼神落到了诸焚天的身上，吐声说道：“说。”

　　仅仅是一个字，却是让诸焚天欣喜若狂。

　　“老祖宗，明月宗脱于小行宫一脉，在第一域中发展，也不断在壮大中。可是这一次，日月宗实在是太惨了，太长老死了，便是宗中的天选者，也死了，而日月宗，更是在第一域中名声扫地。”

　　诸焚天一一述说着，在行天老祖面前，他根本不敢有半字的虚假。

　　日月宗，万年前，便是由日月老祖从小行宫中脱离，在第一域的浮芥城自成一宗。脱于小行宫，却一直与小行宫有着千丝万缕的关系。

　　放到以前，日月宗再有困境，诸焚天也不可能找上小行宫。

　　可是周离的强势，还有周离的诡秘，让诸焚天知道，若是交由日月宗来，恐怕将永无报仇之日。日月宗一脉传于小行宫，小行宫也算是娘家，现在找回来，诸焚天没有感觉到一丝不妥之处。

　　想要报仇，洗刷日月宗如今的耻辱，唯有请小行宫的老祖出马，方能将周离拿下。

　　行天老祖闭着眼睛，诸焚天的述说，他像是听到了，又像是没有听到。

　　直到诸焚天闭上了眼睛，行天老祖才是眉头微微一拧，随即睁开眼睛说道：“荒谬。”

　　仅仅两个字，却像是有着无上之力，让诸焚天整个人被压趴在地面上，几乎呼不过气来。这一股力量，看似是平淡，可是却让诸焚天浑身颤抖，心里一阵心悸，冷汗打湿了衣裳。

　　“老祖宗，小辈所说，句句属实。”

　　诸焚天叫苦连天，他就知道，这逆天而匪夷所思之事，可不会这么容易就得到老祖的认同。

　　行天老祖冷笑道：“你不远千万里到这里，便是与老祖说这一些荒谬之事？”

　　这里可是第五域，与第一域拥有着千以万公里，哪怕是日夜兼程，怎么也需要近一个月。费尽千辛万苦，才到第五域来，却是为了一个圣者层次的修炼者？

　　诸焚天连忙说道：“老祖，绝非如此，若对方是普通的圣者修炼者，小辈即可取他性命，又何必让日月宗受此耻辱？”

　　行天老祖说道：“圣者六阶的人，击杀神者一阶尚是几乎不可能，他又是怎么连顶级神者也可以随手便杀？天帝强者，几乎是凌驾于秩序之上的人物，怎么会主动臣服于一名圣者层次的修炼者？”

　　似乎是想到了什么，行天老祖又是说道：“你再将所有细节，尽数再说一遍。”

　　诸焚天不敢有一丝违背，又是娓娓道来。

　　“嘶……”

　　似乎是从中发觉了什么，行天老祖却是陡然站了起来，眼光如电一样盯着诸焚天：“你确认对方只是圣者六阶的修炼者？”内心中，行天老祖已经是震惊起来，若是句句性实，这人未免也太过于逆天了一些。

　　诸焚天他们不知道此人拥有什么，但行天老祖是什么人，自然是知晓的。

　　“回老祖的话，确实是圣者六阶，半年前，周离不过是尊者五阶而已。”诸焚天不敢迟疑，立即说道。

　　“嘿嘿，有意思。”行天老祖说道：“哼，若你所说属实，还好你没有再冲动，否则对方想要灭了日月宗，不过是翻掌般的容易，你这个帝者在人家的眼中，和婴儿毫无差别。”

　　“啊……”

　　诸焚天听得目瞪口呆，他没有想到行天老祖会如此说。

　　行天老祖说道：“别不服气，此人已经是跳出秩序之外，不再受到秩序的约束。也就是说，你心里打的主意，注定是要落空的了。十大天帝所定的秩序，对他是无效的。”

　　“这……”

　　诸焚天再一次大惊，他内心中，事实上也有着这么一个打算，这就是利用行天老祖来将这一个消息传给十大天帝，从而引来十大天帝对周离的制裁，毕竟周离在天选者争夺中，毫无顾忌地杀人。

　　谁能想到，现在老祖却和他说，周离已经跳出了秩序之外，这怎么可能？

　　能够跳出秩序之外的人，绝对是这个世界的主宰之一。

　　行天老祖解释说道：“如果猜想不错的话，此人已经领悟到了领域，才能够直接让天帝强者也为之臣服。而领域，只有天帝八阶这一种实力的人，才能够领悟得到。”

　　经由行天老祖这么一解释，诸焚天的内心中，顿时激起了惊天巨浪。

　　诸焚天怎么也没有想到，这个周离的变态，已经到了这一个地步。天帝八阶以上的实力，正如行天老祖所说，若是对方想杀自己，或者是灭了日月宗，不过是翻掌般这么的容易。

　　不知不觉，又是一身冷汗冒了出来。

　　还好，当初没有冲动，否则日月宗必然会被灭宗了。

　　在一名天帝八阶的面前，日月宗弱小到可笑，说灭就可以灭，根本不需要费什么手脚。

　　而领域，诸焚天是知道一些的，这可是真正的终极战技一样。

　　“老祖，这如此是好？”诸焚天一时间，也是无主一般，向着行天老祖救助着。这一次到来，他可是本着被人打了小的，老面大的当然要出场为小的挽回面子。

　　现在看来，这一件事情，似乎有些难度。

　　天知道周离若是知道这一些，一旦发起狂来，日月宗被灭宗，也不是难事。

　　行天老祖却是冷笑起来，说道：“这个人，倒是有意思。放心好了，日月宗也算是小行宫的旁支，老祖又怎么会忍心它被人欺负，这一个公道，自然是要讨回来的。”

　　从诸焚天的述说中，行天老祖可是发现了太多不可思议的东西。

　　在行天老祖眼中，这个叫周离的人，他的身上可处处都是宝。

　　先说以弱搏强，若是掌握这一个秘密，天下间还有谁是自己的对手？另外一个，就是周离的修炼速度，九幽界十大修炼天才在周离的面前，根本不值一提。

　　无论那一种，只要获得，对于自身，还有小行宫来说，都是一种飞跃。

　　见到行天老祖如此说，诸焚天内心顿时欢喜。

　　有着老祖的出手，拿下周离，却不成问题。老祖的实力，可是纵横着整个第五域，无人可以匹敌。

　　“周离，得罪了日月宗，纵然你如何厉害，也难逃老祖的手掌心。”

　　……

　　“会长，这可是翡翠城铁家。”

　　孙行义吞咽着唾沫，声音带着一丝不自然，显然会长还不知道翡翠城铁家的厉害之处。

　　周离倒是轻笑了一下，说道：“看你们的样子，似乎这铁家很有来头？”

　　“会长，铁家在第一域中，实力还要在霍家之上，如果给第一域的家族做一个排名，铁家至少能够排在第三。霍家，只是第五而已，还要逊色一筹过铁家。”

　　出声的是白建中，一并投到了周离手下的天帝强者之一。

　　边上的马弘文接过话说道：“铁家立足以第一域，可是它的影响力，甚至还可以影响到第二域中。”

　　单从这一些，就可以知道翡翠城的铁家，底蕴有多恐怖了。

　　只是他们几人突然想到周离深不可测的实力，似乎又有些想通了。铁家是厉害，可是相比起会长的实力来说，又不算什么了，单是会长的实力，就可以碾压铁家了。

　　郭君昊他们总算是想明白了，会长为什么如此果断地下重手了。

　　这个世界，原本就是弱肉强食，强者为尊。

　　会长拥有着的实力，已经可以做到碾压铁家，还会在乎铁家是什么态度吗？只能说，这两个铁家的公子，不知天高地厚，就敢找上门来挑衅，这样的人，实在是傲气自不量力了一些。

　　孙行义脸上带着一抹厉色：“会长，将这些人杀光？”

　　铁家的仆人不少，在见到两位公子的惨状后，人人早就吓傻了，四处逃亡。不用说，也知道他们必然会回到铁家报信，虽说不害怕铁家，却还是一个麻烦。

　　将人全部杀掉，至少可以封锁一段时间这些消息。

　　周离却是摇头，淡淡扫了一眼已经四处逃窜消失的铁家仆人，淡笑道：“不需要了，就算他们通知到了铁家，也翻不起什么浪来。而且，四周可不少人看到，总不能全杀了吧？”

　　周离所在的小院，不知道被多少人盯着，周离这一次的出手，看到的人可没少，已经没有秘密可言。

　　铁家？

　　周离还没有放在眼中，修炼者公会的建立，注定了是一路血雨腥风，不会一帆风顺。

　　以周离的性格，谁跳出来阻止自己，谁就是自己的敌人。

　　既然是敌人，也就没有什么情面可讲了，该杀的就杀，不需要手软。

　　修炼者公会的许多东西，还需要完善，单靠自己一个人的力量，还是极为不足。像修炼者公会的制度，还有任务的发布，报酬等等，都需要一步步地完善和改进。

　　这一些，都需要花费大量的时间和经历。

　　……

　　郭君昊他们的任务，就是保证双子星塔的安全，经由这一次天选者的争夺，双子星塔实在是太有名了，天知道会不会有人暗中做手脚，给自己找不痛快？

　　周离哪儿也没有去，而是在小院中的房间里，取出了一枚顶级的幻境之石，开始构建起来。

　　与李因他们呆在一起数个月，对于周离的构建术有着质的飞跃。

　　周离没有去考核自己到底是几级构建师，并没有必要，之前周离就可以轻松构建七级幻境。现在有着质的飞跃之下，构建八级幻境并不成问题。

　　幻境，很多时候最核心的，其实就是理念和给予它的功能。

　　有着这一些顶级幻境之石，就可以将它们不断连接起来，形成了一个庞大的幻境。而现在周离要做的，其实就是制作一个修炼者公会的会员系统幻境。

　　这一个幻境，和拍卖行的拍卖系统幻境有些像，但又有许多不同。

　　周离构建的，其实就是类似于地球上的会员制，然后依托在会员制下，将一些功能实现出来，成为会员的一种福利。这一些福利，会随着会员等级的提升，而不断加强。

　　修炼者公会到时候最大的核心，其实就是会员制还有任务系统。

　　只有任务系统的成功，才会让修炼者公会走上一个良性的循环当中。在周离的预计中，任务系统的报酬，绝对会吸引无数修炼者们的疯狂。

　　完成任务，不仅仅会获得灵币上的报酬，还会获得会员积分。

　　积分的作用，九幽界当中当然没有人知道是什么，可是任何一个地球人都知道，累积到了一定的积分，就可以兑换到某种物品，或者是可以减免你的一些消费等等。

　　地球上的各商家，已经是用烂了这一种手段，可是依然是让无数的人为之疯狂。

　　可以想象，将这一个积分制放到九幽界来，会是什么样的一种情况。周离就不相信，自己到时候可以积分兑换星器，还不叫修炼者们一个个疯狂地刷任务，赚取积分？

　　手段很多，想要调动九幽界修炼者们的热情，在周离看来并不困难。

　　而会员系统的构建，只能是自己动手，这一种理念，是九幽界当中无人可以现在理解得到的。

　　像这一种系统类的幻境，周离还是第一次构建，自然是小心翼翼。

　　意念，在这一块幻境之石内的空间里掠过，所形成的不是山与水，或者是人与魔兽，而是一道道虚无的光芒，在这一个空间内不断地闪烁着，然后投向远方，直到消失。

　　周离知道，这些可不仅仅是光芒这么的简单，通俗一点来说，其实就是地球上的数据。

　　九幽界里，就是用这一种方式，利用构建术，在这一块幻境之石上构建出无数的数据来，组成幻境的核心。由于它只是一个会员系统的载体，原本就不会有人进来，T自然不需要美化什么，倒是省下了一些工夫。

　　会员制，看似是简单，可是只要你深入一点想，就会知道，这些数据会很庞大和复杂，绝对是一件费脑的工作。

　　周离闭着眼睛，幻境内，却是光芒闪烁着，一道一道，最后纠缠成一体，形成了一个巨大的光团，又化成了如同星辰一样，缓慢地旋转着。


第八十七章 铁家来袭

　　时间一晃数日，周离一直都在构建着会员制需要到的幻境，几乎足不出户。

　　有着孙行义他们在，任何到来的人，都由他们给拦下来。

　　……

　　浮芥城城外数百公里之处。

　　铁血一身黑色的铠甲立于天空中，在他的后面，是十大长老中的六人，更后面一些，则是铁家的弟子，无一不是第一域中鼎鼎有名的修炼者，实力强大无比。

　　一行数百人，就这么静立着，无一丝声音。

　　铁血的脸色冷漠看不出一丝表情，他握着拳头，冷冷地悬立着。

　　黑色的铠甲闪烁着噬人的光芒，上面有着一道道黑色的流光在流动着，像是一条附在铠甲上的地狱之龙，狰狞让人惊悸。仅仅是一眼，便可以知道这一套铠甲绝对不简单。

　　身为铁家的家主，铁血使用的铠甲，又怎么可能是凡品？

　　地狱套装，在九幽界里鼎鼎有名，绝对可以排进星器百强当中，价值连城，难以估计。

　　而地狱套装的可怕，绝非其他人可以想象的。只有与铁血交过手的人才会明白，地狱套装像是不应该存在这一个世间一样，让人绝望。

　　“周离……”

　　铁血死死地握住拳头，这两个字，却几乎是咬碎了牙齿。

　　两个儿子的死讯传来之时，铁血几乎接受不住，他可是唯一只有两个儿子。平时宝贝无比，捧在手心中怕他们摔到，放在嘴巴里又怕他们化掉，一直都是心头肉。

　　倾尽了铁家的资源，两个儿子的性格是嚣张跋扈了一些，只是在铁血的眼中，却不算什么。身为铁家的两大接班人，背靠着铁家这一棵大树，自然有嚣张跋扈的本钱。铁血的信条，有本钱，就要去挥霍，否则要这些本钱干什么？

　　天才的修炼天赋，更是让两人年纪轻轻，便已经是不知道超越了多少老人，一跃成为圣者层次的修炼者。

　　如此下去，不出二十年，成为神者强者不成问题。

　　百年之后，他们就可以成为铁家的中流砥柱，负责起整个铁家的一切。

　　一切都是完美无比，可是就在几天前，一切都变了，他倾注了无数心血的两个儿子，却被人轰成了肉泥。这一个噩运传来之时，铁血完成愣住了。

　　铁家是什么样的存在，竟然被人将继承人给杀了，这和赤裸裸打铁家的脸有什么区别？

　　铁血的胸膛，在不上下起伏着，眼睛死死地盯着浮芥城的方向，身上散发出来的杀气，甚至是如同实质一样，形成了无数的利刃在他的四周旋转飞掠着，搅动着气流。

　　六名铁家的长老，他们的实力皆是到了天帝层次，虽说只是低阶，可也是天帝强者不是？

　　铁家到来的人，无一不是铁家中的强者。

　　愤怒的铁血，几乎将铁家最强的力量给带来了，为的就是给自己两个儿子讨回一个公道。

　　铁家众人，无一人出声，他们也是愤怒充满了杀气。铁家在第一域中，可是排名第三的家族，这一件事情不仅仅轰动铁家，就是翡翠城中也是一片哗然。

　　“我们走。”

　　铁血松开拳头，冷冷地说道。

　　声音一落，他人一蹭，化成了一发黑色的炮弹，向着浮芥城迸射而去。

　　身后的六名铁家长老不慢，几乎是几时追逐在铁血的背后，而其他铁家的众人，他们虽说是慢了半拍，却是远远地跟随着，数百公里的距离，不至于被家主他们甩掉。

　　……

　　“这便是浮芥城？”

　　远远地，望着这一座陌生的庞大城池，铁血悬立着，喃喃自语。

　　追溯起来，铁血上一次到过浮芥城已经是百余年前了。

　　百余年的时间，无论是人或者是物，都已经已非，浮芥城的发展变得让他也有一些难以确认了。当然，大体还是不会变的，至少还有许多是熟悉有印象的。

　　随即，铁血的眼光，落到了浮芥城中央那高耸入云一样的双子星塔上。

　　“果真宏伟……”

　　铁血的眼睛里闪过一抹震撼，不过又转为了可惜。

　　双子星塔，铁血早就听说过了，不知道引来多少人的热议。像这一种情况，又是在邻城，铁血不可能不知道。现在看来，这双子星塔比起传言中，还要更让人震惊，绝非是言语可以形容双子星塔的。

　　铁家中的弟子们，全都是被这双子星塔给震撼住了。

　　双子星塔的修建速度，满打满算也不过是一年的时间，他们到过浮芥城的人不少，当时的双子星塔绝对是没有存在的。想不到短短一年时间，双子星塔的名气就席卷整个九幽界，成为了九幽界地标般的建筑了。

　　“这个周离，绝对是一个怪才，可惜……”铁血微微摇着头。

　　铁血手一挥，人已经是窜了出去。

　　“先将这一个双子星塔给拆了。”铁血的声音中，不带一丝敢情。

　　铁血的名字，已经很好地释义了铁血的性格，就是行动铁血无情，如同开了的弓，再无回头之说。正是他的性格，才是奠定了铁家在第一域中的地位。

　　他周离不是以双子星塔为荣吗？

　　他周离不是以双子星塔成为什么修炼者公会的总部吗？

　　这双子星塔不是名动天下，是九幽界的地标吗？

　　现在自己将它给拆了，让这一切都化成废墟，到时候也让周离体会一下自己最看重的东西失去时，是什么样的感受？拆掉了双子星塔，就好比将周离的骄傲狠狠踩在了脚下。

　　“是，家主。”

　　后面的铁家弟子，齐声而应。

　　一行人，气势汹汹地向着中央大道扑过去。

　　浮芥城也算是大城，整个天空中的修炼者不知道繁几，无数的飞行魔兽在修炼者的驱使下，不断地呼啸飞掠着。像铁血他们这一群人，想不被人注意到，都不可能。

　　“滚！”

　　铁血正是暴躁之时，手虚空中一抓，直接将一名来不及让路的修炼者凌空捏碎。

　　无数的血肉飞溅向四周，向着下方散落下去，远远看上去，像是撒出了一片娇艳的红。

　　击杀了一人，铁血根本没有停，直直向前。

　　旁边的一些修炼者，无不是发愣地盯着一身黑色铠甲的这名男子，那一股气势，还有随手便夺人性命的凶狠劲，让这些修炼者们怕了，纷纷是闪避。

　　一些闪避得慢的，直接就被铁血给同样是一击而杀，用这一种血腥的手段，硬生生是打开一条通道。

　　对于铁血来说，在浮芥城里杀人，他一丝负担也没有，不为什么，只凭铁家这一块招牌就足够了。以铁家的实力，不仅仅可以在翡翠城横着走，就算是在浮芥城，也一样如此。

　　铁血的凶残，引来一片混乱。

　　修炼者们发出了惊叫，不断地闪避着，生怕慢了，被对方给击杀掉。

　　“你们是什么人，竟敢在浮芥城杀人？”

　　一名神者层次的修炼者，发出了愤怒的吼叫，他的同伴慢了一些，竟然被一名老者给当场轰杀掉，化成了无数的肉碎散落四周，惨不忍睹，他怎么不怒？

　　铁血停住了自己的脚步，眼睛微微眯着：“便是杀了，又能如何？”

　　“浮芥城，又岂是你撒野的地方？”这人眼睛赤红着。

　　铁血仰天大笑：“浮芥城？在本人的眼中，就如同是自家的后花园一样，想怎么样就怎么样。”铁血的眼睛里闪过一抹凶狠，手一抬，虚空中一个合拢。

　　这名神者层次的修炼者，连一个反抗之力也没有，就直接被一股巨力在天空中挤碎。

　　彼此间的差距之大，完全不是一个层次上的人。

　　双子星塔顶上。

　　郭君昊和白建中坐在双子星塔的顶尖上，远处的混乱，自然是引来了他们的注意。他们的职责，就是守护着双子星塔的安全，不容有失。

　　“好强的气息。”

　　郭君昊猛地站了起来，一个跨步间，已经是悬立于双子星塔尖前方，死死地盯着远处混乱之处。

　　出现的数股气息中，其中就有三股让他有一种心悸感。

　　到了天帝强者这一个层次，对气息的感知是最为敏感的。铁血的出手，动用到的力量，在这一种距离上，自然是让郭君昊察觉到，从而产生了警惕。

　　看这些气息的方向，正是冲着双子星塔而来的。

　　郭君昊的眉头一皱，说道：“白兄，这到来的人，绝对不是欣赏双子星塔而来。看这气息，也绝非你我二人可以敌挡得住的，还是通知会长。”

　　白建中点头，说道：“不错，第一域中，能够有这一种气息的人，不超过十人。数日前，会长刚杀了铁家的人，恐怕这一些人的到来，还真不是到浮芥城观光而来的。”

　　没有犹豫，白建中从弥须戒中取出了一支烟花，对准了天空，然后拉动。

　　“轰！”

　　一声巨响，一团绿色的光芒冲天而起，然后在天空中炸出了一团火红的烟雾。烟雾中，无数如雷一样的声响传送出来，几乎整个浮芥城都可以听到这天空中的巨响。

　　白建也是瞠目结舌，他没有想到周离给的烟花，会如此的给力。

　　这一个烟花，就是在紧急的时候，通知周离的信号。

　　既然知道这来人不是自己两人可以对付的，白建中当然不会犹豫。单是感应，这三股气息中，就代表有三人强过自己，其中一股气息更是让人恐惧，实力不知道超出过自己，甚至是产生了窒息感。

　　毫不夸张地说，这一股气息的强度，丝毫不在会长之下。

　　这一种强者，他们两人贵为天帝强者，可一样不是对方的对手。

　　随着这一个烟花的冲天而起，无数的修炼者都是将眼光投向了这里。

　　铁血的嘴巴里冷笑，却是猛地在天空中一蹭。

　　这一蹭之力，直接踩裂了天空一样，一股恐怖的光波形成，向着四周扩散。下一刻，铁血已经是化成一枚炮弹一样，撕裂着时空，向着前方突进。

　　短短一个眨眼间，铁血便化成了一枚流星一样。

　　“妈啊。”

　　“快闪。”

　　“逃啊。”

　　无数的叫喊声响了起来，这流星一样撞击过来的铁血，他带起来的光团，像是一枚撞击着地球的流星，产生了令人瞠目结舌的力量，突进之下，任何拦在铁血面前的人，都被这一股力量撞击，在天空中被撞得四分五裂。

　　铁血的这一种速度和力量的结合，无人可以阻挡。

　　一路上密集的修炼者们，在这一刻恨不能自己娘亲为什么不多给自己生几条腿，一个个脸色如土地闪避着。

　　来不及的修炼者，只能是发出尖叫。

　　更多的修炼者被波及到，被冲撞的余波掀飞，却已经是口吐鲜血，受伤不轻。

　　如同在人群中犁过一样，铁血冲撞所到之处，无不是修炼者被撞飞，非死即伤。失去两个儿子，铁血的行事已经肆无忌惮了，根本不去管他这样做的后果和影响会多大。

　　只有杀戮，才能够止住他内心的愤怒。

　　冲撞中，铁血的眼光，一直都是盯着前方的双子星塔。

　　耸立着的双子星塔，此时更像是嘲笑自己，铁血的目标，自然就是将双子星塔给拆掉。以他的实力，只需要一拳，就可以将双子星塔给摧毁掉。

　　身后的六位铁家长老，也是衣袖一甩，人跟上。

　　碰上一些倒霉的修炼者们，他们直接就是灵力一吐，将这一些修炼者给再一次轰飞。

　　铁家在第一域中，行事原本就是如此的霸道，只是现在更加的过分一些而已。既然家主要大开杀戒，他们自然会配合，以铁家的地位，无论闯下多大的祸事，也可以扛下来。在浮芥城里杀些人，并不算什么。

　　后面的铁家弟子，数百人呼啸而过，无视这一些被撞飞死伤惨重的修炼者。

　　这种情况下，原本就不远的距离，在铁血的冲刺下，转眼便是到了眼前。

　　郭君昊和白建中两人，相互看了一眼，皆是露出一个苦笑来，现在的情况，已经容不得他们犹豫了。新投到周离的手下，这一件事情，若是他们不出力，到时候天知道周离会怎么对待他们？

　　找一个理由，没有护住双子星塔？

　　这一种理由，到了周离这一种强者的层次，根本不会听你说的，以周离强势霸道，一旦双子星塔被毁，自己两人恐怕要跟着这双子星塔陪葬也未必。

　　正是明白这一点，两人都是一咬牙。

　　“杀！”

　　“吼……”

　　郭君昊和白建中两人同时出手，两股力量没有防御，而是直接迎上了一头撞来的铁血。

　　毕竟是天帝强者，两人的联手，这些力量在天空中化成了两道箭形的光芒，轰向铁血。这光芒如同实质一样，撕裂着虚空，让这两道光芒宛如划破虚空出现一般。

　　能不能守住，郭君昊和白建中不知道，至少他们尽力了。就算没能守住，周离也不可能再怪到他们的头上来。


第八十八章 铁顶天

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉？”

　　这两道宛如流星的力量，在铁血的眼中，根本微不足道。哪怕这两道力量，是两名天帝强者全力释放出来的。彼此间的实力差距实在是太大了，让铁血完全无视掉。

　　化成了流星的铁血，一头就是撞上这两道力量。

　　轰……

　　整个天空中，在这剧烈的爆炸声中，晃动了一下，就好像是天空抖动了一下。

　　下方的浮芥城，无数的陶瓷制品在瞬间碎裂。

　　甚至一些老旧的房屋墙壁上，直接裂开，形成了一条条裂缝爬满了墙壁上。

　　受到两人的合力，铁血的身上爆发出一阵光芒，如同绽放的花朵。强大的力量，也只是让铁血停了下来，却丝毫没有伤到铁血，甚至连衣角也没有荡起一丝。

　　郭君昊和白建中两人瞠目结舌，不由涌出一股绝望之色。

　　两人的合力，连对方衣角也伤不到，如何抵挡？

　　铁血仅仅是略一停，又是一个跺脚，直接向着郭君昊两人扑上去，嘴巴里发出了冷笑，厉声说道：“自不量力，简直不知死活，想死，爷便成全你。”

　　天帝二阶和天帝三阶，在铁血的眼中，和普通修炼者没有什么不同。

　　超出了四阶过他们，便足以碾压他们。

　　四阶的差距，与他们的相差就达到了十六倍之巨。

　　十六倍，绝对是一个让人绝望的差距，郭君昊两人根本无法阻挡。到了这一种差距，已经是和螳臂挡车没有什么区别，他们之所以还要咬着牙上，无非就是不能后退而已。

　　两人的合力一击，被铁血轻松挡了下来，让郭君昊两人骇然。

　　“干了，不会这么倒霉吧？”

　　才认了周离为老大几天，就碰上这样的杀星到来，一个不好，恐怕就要交代在这里了。内心中，他们两人都后悔了，为什么要淌上这一趟浑水了，早知道就不贪图像日月宗、星器门他们开出来的条件了。

　　原本认为只是第一域中的一个城池而已，能有多大的实力，他们的到来，绝对是君临天下一般，不会有抵挡。

　　可谁能想到，这他妈的就是一个大坑，谁往这里跳，都不用想着爬出来了。

　　浮芥城中竟然拥有如此妖孽的一个人，他们竟然一丝不知道，虽说以前有着传闻，可是那是传闻好吗，谁去相信？什么迷失之龙搂兰珠任务的，他们当时可是嗤之以鼻的。

　　现在想想，天下之大，无奇不有，能人更是辈出，他们才是天帝二、三阶的实力，怎么敢小瞧天下人？

　　认了周离为老大，总算是安生了一下了，谁知道铁家又是打上门来。

　　这让郭君昊和白建中两人都是叫苦连天，他们不可能是铁血的对手，可也不能后退，否则这就是对周离的背叛。他们认了周离为老大那一刻，就不可能再更改了，这个世界的信义和契约精神，是一个无解的存在。

　　铁血手一伸，在虚空中形成了一股扇形的力量，向着郭君昊他们轰过来。

　　力量，瞬间就将天空扭曲。

　　郭君昊他们的面前，天空被撕裂，形成了一个黑乎乎的大洞，像是要吞噬世间一样。

　　铁家能够成为第一域家族第三，不仅仅是他们的实力强悍，还在于他们的战技之霸道，让人惊恐。铁血一上来，用的就是吞噬手，最为凶残霸道的一种战技。

　　郭君昊和白建中同时脸色大变，两人同时在天空中一个跺脚，在一股光芒闪烁中，向着两边移开。

　　这一躲，绝对是用上了吃奶的力气，不敢有一丝保留。

　　铁血冷笑起来，却是根本没有理会郭君昊和白建中两人，手微微地一抖，这吞噬手轰向的方向，却是不远处的双子星塔。铁血的目的，原本就不在郭君昊和白建中两人的身上，而是双子星塔。

　　在铁血的眼中，郭君昊两人是天帝强者不错，但还不入他的眼睛，杀了两人，给周离的痛不会有多大，可是毁掉了双子星塔却绝对会让周离抓狂。

　　刚刚的一击，不过是迫使郭君昊两人让开而已。

　　若不是这样，郭君昊他们的反抗，铁血需要花上一分钟解决掉他们，天知道这一分钟里，周离会不会到来？要知道烟花信号已经发出去，周离随时会到来。

　　铁血内心中同样是看不起周离，但周离的诡秘，让他不得不防。

　　见到铁血的这一击，并不是冲着自己两人而来，郭君昊和白建中脸色同时大变，只是这一种转变，实在是太快，他们已经来不及做出反应。

　　远处。

　　“啊……”

　　在这双子星塔上围观着的修炼者不知道繁几，这一股呼啸向着双子星塔而来的吞噬之力，让他们无不是发出了一阵阵的尖叫。这无可匹敌的一击，凭谁都可以看得出来，只要挨上，双子星塔就完了。

　　几乎是在这千钧一发之时，在地下陡然升起一股更为澎湃的力量。

　　双子星塔在这一股力量下，被包裹得严严实实，散发着土黄色的光晕。

　　0.001秒后，铁血的吞噬之力轰到双子星塔上。

　　乌黑的吞噬之力，对撞上了附在双子星塔上的这一股力量。如同光束大炮的轰击，而双子星塔上则是拥有着能量护盾一样，吞噬之力激起了土黄色的光芒，绽放出一圈又一圈的光纹向着四处扩散。

　　轰！！！

　　剧烈的爆炸声，让整个天空都摇晃着一样。

　　铁血这至强的一击，却是连双子星塔也动摇不了分毫，直接被这一股土黄色的灵力硬生生级扛了下来。

　　“这……”

　　铁血内心也是惊骇，他可是知道吞噬之力的可怕的，却被人硬生生这么防御下来。可以肯定，这出手之人的实力之强悍，远远超出他的想象。

　　在铁血惊骇当中，下方中，一道人影如同鬼魅一样，一晃间已经到了双子星塔前。

　　这一种速度，根本不给铁血第二次出手的机会。

　　“会长！”

　　郭君昊和白建中，等到见来人时，无不是松了一口气。

　　周离微微点头，说道：“你们做得不错。”

　　不知道为什么，仅仅是这一句话，分不出是让郭君昊和白建中两人浑身一轻，松了一口气。还好他们之前没有做错，否则周离这一句话，可就不是不错了。

　　周离将眼光投向铁血，露出一抹淡笑，那个让人安心的自信笑容，又是出现在周离的脸上。

　　铁血的眼光，同样是落到了周离的身上，凝视着眼前这一名年轻人。

　　不必多说，铁血也已经猜到了对方的身份。

　　圣者六阶的实力，年轻，又可以将自己的吞噬之力挡下来。种种迹象，已经表明了这人便是周离，杀害了自己两个儿子的周离，不共之仇的人。

　　“周离？很好，很好。”铁血浑身包裹在地狱铠甲上，除了眼睛之外，再无其他露出来。

　　灵力微微转动，铁血身上的地狱铠甲，便是泛起了一种赤色的云雾，将铁血给笼罩在内。这一种云雾，像是无尽的鲜血，被一股乌黑的气体包围着，这才是形成了所看到的诡秘让人心悸的云雾。

　　随着铁血的意念涌起，这一股云雾竟然是凝固成了一个庞大的恶魔一样，将铁血笼罩在内。

　　周离的脸上，露出了一丝凝重。

　　第一个直觉，就知道这人身上穿着的铠甲不简单。

　　星器的变态，就在于你永远不知道它会带有什么样的攻击方式。像天雷战锤，那一种能够变大数公里的锤体，一击之下，低于千万级别的城池，还不够它一锤就化成废墟。

　　“天帝七阶？”

　　周离有些不敢相信，在第一域中，竟然会有如此修为等级的天。

　　只差一步，对方就会踏进到领域级别的天帝层次。

　　微微摇了摇头，周离随即露出一抹淡笑来，眼光却是掠过铁血，将眼光锁定在三名老者中的一人身上。铁血是凶悍，可是在场的四道气息中，最强的一股却不是铁血，而是那一名相貌平凡的老者。

　　领域级别的天帝强者，对方的实力，还在铁血之上。

　　铁家能够在第一域中呼风唤雨，和这人有着最直接的关系。也许铁血自己就够了，却不会让铁家能够纵横第一域，力压霍家成为排在第三的家族。

　　“想毁了双子星塔，就看你们有没有这一个本事了。”周离平淡一笑，缓缓说话。

　　“嘿嘿！”

　　铁血发出了怪笑，脸上尽是不屑的神色：“就凭你，区区一名圣者层次的修炼者？”

　　周离没有说话，而是做了一个请的手势。

　　被人如此的轻蔑，铁血更是心中愤怒，他厉声说道：“周离，本人自认为行事霸道不讲道理，可是现在不得不承认，在这一方面，你比本人还要更为霸道一些。铁家的人，你也敢不问青红皂白，说杀便杀，你这是在找死。”

　　“就凭他们的嚣张跋扈，就算我不杀，终有一天也会被人杀死。”周离淡声说道。

　　铁血只感觉自己几乎被气暴了，愤极而乐，握着的拳头，没有犹豫地提了起来，一拳向着周离轰了过来。

　　只见到铁血身上的地狱铠甲云雾化成了恶魔，随着铁血的这一拳而脱体而出，在虚空中化成了一个巨型恶魔，向着周离扑了上来。

　　一股令无数人也为之颤抖的气息铺开，让远远围观着的修炼者们，无不是感觉到了一阵寒气袭来。

　　“好强。”

　　在这一股气息面前，哪怕是帝者层次的修炼者，也浑身打着哆嗦，双腿发软，几欲要跪下。

　　帝者层次的修炼者尚是如此，修为更低的修炼者们，一个个连灵力也提不起来，只感觉到灵魂几欲被人抽掉了一样。那一抹从心底涌起来的恐惧，让他们发出了尖叫。

　　心中骇然，真正见识到了天帝强者的实力时，修炼者们才知道他们在天帝强者的眼中，根本不算什么。

　　周离负手而立，说道：“你还不是我的对手，让你身后的人来吧。”

　　已经出手的铁血盛怒，却是一言不发，拳力化成了一道流星轰向周离，而这云雾化成的恶魔，则像是附在这流星拳力上，露出狰狞之色，对着周离张牙爪舞。

　　“呵……”

　　周离轻笑起来，一个意念一动，下一个瞬间这拳力却像是消失了一样。

　　时间领域的出现，时光逆转。

　　连一秒也不需要，这一股拳力如牛入海，一丝海浪也没有掀起来，就消失无影无踪。便是那只云雾恶魔，也在下一个瞬间里，飞快地翻滚着消散，最后是化成了点点星光，浮于领域之内。

　　周离伸出手掌来，这些点点星光出现在周离的手中，然后周离轻轻地吹了一下，让这一些星光散于空中，最后消失不见。

　　有见识的人，当然知道这一些点点星光是什么，其实就是灵气。

　　时间领域内的逆流，直接将这星器刻录进去的战技能量逆流，变成了最终的灵气。在逆流下，这些灵气和普通的灵气没有什么不同，在周离解除了锢禁下，便是消失在天空中。

　　“这……”

　　铁血惊呼，不敢相信自己所看到的。

　　全力的一击，就这么轻易被周离给破解掉了，而且周离表露出来的实力之恐怖，竟然已经是领域级别。

　　领域级别啊，连自己也没有达到，周离不过是圣者六阶，他是怎么可以使用领域的？

　　对于领域，铁血当然是熟悉的，铁家纵横第一域，其实就在铁家拥有一名领域级的天帝强者，这才是真正的根本。并不是自己是天帝七阶的原因，而是这一位领域级别天帝强者的原因。

　　一瞬间，铁血就知道周离所说的并不是轻蔑自己，而自己确实远不是周离的敌手。

　　再怎么不承认，事实就是事实。

　　望着这年轻的面孔，任由铁血想破了脑袋也想不明白，这个世间怎么会存在着这一种妖孽级别的人。

　　“家主，退下吧。”

　　一声平淡的声音响了起来，三名老者中那相貌平凡的老者出声，缓步向前，站在了周离不远处。他确实是很平凡普通，扔进到人堆中，未必有人知道他到底有多可怕。

　　已经到了将气息收敛不泄露一丝的地步，对方才是真正的强者。

　　铁血心头一震，脸上带着一丝黯然，却还是退后了。

　　这老者盯着周离，露出一丝笑容来，说道：“圣者六阶就可以领悟领域，古今皆没有过，你是第一人。就凭这一个，你足以跳出九幽界的秩序之外，怪不得如此嚣张跋扈，目中无人。”

　　郭君昊似乎想到了什么，惊呼道：“会长，这人便是铁顶天，铁家太祖。”

　　随着郭君昊的惊呼，四周的修炼者听闻后，更是引来一片骇然的吸气声，铁顶天在第一域中，代表着传奇。


第八十九章 深渊领域

　　铁家的历史，并不算长久。

　　对于那些动则就是以万年来计算的家族来说，铁家的建立，不过是区区千年而已。

　　一个千年家族，在九幽界里，只能说是年轻没有任何的底蕴。

　　可正是这一个没有底蕴的千年家族，却硬生生在第一域中，挤掉了众多强悍一时的家族，成为了第一域家族中的第三，数百年来，稳如泰山。

　　造就铁家历史的人物，正是铁顶天。

　　铁顶天的出身，并不是什么家族和豪门，而是一个普通的大户人家。

　　天才般的修炼天赋，倾尽全力的培养，让铁顶天没有依靠着豪门，却是如同流星一样的崛起，名动天下。最终用寒门的身份，位列天帝强者之列。

　　千年前，铁顶天位列天帝强者，也正式让铁家成为第一域中的超级家族。

　　经过千年的发展，铁家从最初的人丁单薄，到了现在已经具有一定的规模，位置也越是稳当。

　　从铁家的正式建立，还有挤身天帝强者，铁顶天就消失在人们的视线中。

　　一晃就是千年，谁也不知道铁顶天到底是已经坐化，还是尚存于世。关于铁顶天的消息，几乎绝迹，更不用说知道铁顶天的实力了。

　　铁顶天的无消息，更是铁家的护家符一样，没有确认铁顶天是生是死前，对于铁家，无人敢有什么想法。哪怕是被铁家冒犯，不是天大的事情，其他人都是忍了下来。

　　铁家也算是争气，铁血如同流星一样的崛起，名气不在铁顶天之下。

　　当铁血成为天帝强者时，铁家之势已成。

　　多年的累积，还有铁家的强势，让铁家在第一域中的行事肆无忌惮，也就逐渐养成了目中无人之势。偏偏对此，铁血这一个撑舵人，却是丝毫也没有制止之意。

　　谁也想不到，这一次周离的无意杀戮，却是将铁顶天给引了出来。

　　从郭君昊的嘴巴里知道这老者就是铁顶天时，浮芥城里的修炼者们，无不是发出了惊呼，随即就是一阵沸腾。铁顶天在千年前，绝对是一个名动天下的人物，他的一切更像是一部传说史，引得无数修炼者追逐。

　　还好，这一种沸腾，只是没有意料到铁顶天还在人世的沸腾。

　　千年的时间流逝，真正知道铁顶天，并且知道铁顶天事迹的修炼者，已经很少很少了。更多的人，仅仅是在一些书籍中才知道铁顶天的存在。

　　这种情况，铁顶天的影响力，也就变得有限。

　　“哈哈哈哈，没有想到，还有人记得本帝君。”铁顶天发出了淡笑，其中从千年前，他就潜修，然后早在百余年前，就已经突破领悟到了领域，挤身这一个世界秩序之外的人。

　　突破之后，铁顶天就以长老的身份出现在铁家当中，能够知道铁顶天身份的人，不会超过一个巴掌之数。哪怕是一些家族中的子弟，却无人知道铁顶天就是铁家太祖。

　　此时。

　　不仅仅是其他修炼者，就是跟着一同到浮芥城来的铁家子弟，全都是一片哗然。

　　这一个消息，对于他们来说，实在是太劲暴了。

　　一直以来，铁家当中都认为太祖已经不存于世了，谁能想到，太祖一直就在他们的身边？太祖是什么身份，有着太祖的存在，对于铁家来说，又将意味着什么？

　　可以说，太祖还活着的消息一旦传出去，铁家绝对不仅仅是第三这么简单，也让铁家的实力水涨船高。

　　“太祖……”

　　“太祖！”

　　“太祖！”

　　铁家子弟无不是变得激动起来，有些语无伦次起来。

　　周离愣了一下，随即却是轻笑起来。

　　铁顶天是名动天下，只是他的名动天下是一千年前。自己到九幽界才多长时间？不过是数年而已，不知道铁顶天并不奇怪。论起来，铁顶天现在还活着，绝对是老怪物一个了，称为千年老妖也不为过。

　　知道铁顶天是厉害，但又如何？

　　铁血哈哈狂笑起来：“周离，今天便是你的死期。”

　　周离的眉头，皱了一下，没有理会铁血，而是眼光放到了铁顶天的头上，说道：“没有想到，在下还能吸引铁家太祖的注意力，不远十余万公里而来，还真是荣幸之极。”

　　铁顶天脸上尽是带着傲气，说道：“周离，只要你跪下来求本帝君，便可以留你一个全尸。”

　　“如若不然呢？”周离淡笑着。

　　铁顶天冷笑，说道：“如若不然，斩你四肢，削成要棍，再废掉你的经脉，让你生死不能，一生一世只能生活在一口为你准备着的水缸当中。”

　　周离的脸色，顿时为之一变。

　　没有想到这个铁顶天的手段，会如此的辛狠，这一种做法，绝对是灭家之仇才有可能。

　　手一动，周离的心里，风刃出现，被周离反手握着。

　　铁顶天的实力，让周离不敢大意，他握紧着匕首，对着郭君昊两人说道：“你们退后一些。”

　　郭君昊和白建中两人自然不敢在留在周离的身边，两强相决，他们的实力，只会是在作死而已。当下，没有犹豫，便是一个跺脚，退到了远方。

　　远处观战着的修炼者们，也是如同打了鸡血一样。

　　之前的天选者争夺，那一战几乎是周离的舞台，不管是出现的天帝强者也好，还是各大宗门家族，全都成了周离的配角，周离一人独舞而已。当时是让人热血沸腾，却没有那一种激烈感。

　　现在不同，铁顶天的出现，终于是有了一个可以说是周离对手的人。

　　强者对决，巅峰之战。

　　只要想到这一个，无不是让人热血沸腾起来，为之张狂。

　　铁顶天有些怪异地望着周离，随即却是大怒：“果真是够狂。”

　　怎么说也是领域到了领域的天帝强者，可是周离拿出来的是什么，仅仅是一支神器等级的匕首而已，这不是看不起他是什么？应该说，这是赤裸裸的耻辱。

　　周离没有接话，却是心念一动。

　　一套银光闪烁着的护甲，一件件凭空出现，装备到了周离的身上。

　　这一套护甲，事实上是从迷失之龙处获得众多铠甲中的唯一完整的一套。虽说不是星器，但也可以说是神器中的顶级护甲了，防御力不知道胜多少过以前的龙王套装。

　　“这……”

　　周离的这一种凭空出现，并且装备上去的方式，立即引来了人们的惊呼。

　　在九幽界里，周离还是第一次将自己的这一个能力暴露出来，呈现在九幽界的修炼者面前。

　　这一种能力的出现，和周离预想的一样，立即就引来了修炼者们的震惊。毕竟这一种方式，实在是诡秘无比，是他们所没有见到过的。

　　恐怕在他们的脑代里，根本想不明白周离到底是用了什么方法，做到这一步的。

　　周离当然不会说这其实就是游戏里的装备系统而已，整个九幽界当中独此一份，想学也是学不来的。只是周离没有义务去解释这一个，他们想怎么样的误会，由着他们便是。

　　瞬间，银光闪烁地出现在空中的周离，吸引了所有人。

　　郭君昊他们眼光中呈现出不可置信之意，之前他们以为周离以圣者六阶能够领悟天帝领域已经是不可思议的了，谁能想到，现在的周离，再一次让他们大跌眼镜，诡秘地呈现了这一种不可思议的护甲穿戴方式。

　　前后算起来，周离的穿戴，连一秒也不需要，就已经完成了。

　　现在，郭君昊他们发现，在周离的身上，似乎永远都有着他们挖掘不完的秘密。

　　铁顶天一愣，眼睛里却是闪过了一抹贪图。

　　这一种护甲穿戴的方式，不需要多说，人人都知道它的价值，关键的时候，绝对可以救得你一命。

　　铁血最先反应过来，喊道：“太祖，留他一条狗命。”

　　铁顶天点头，他当然知道铁血这一句话的潜在意思，无非就是得到这一种价值无法估算的护甲穿戴方式。不用多说，铁顶天也会留下周离的性命，拿到这一种诡秘的方法。

　　一支长剑，悄然地出现在铁顶天的手里，扬声说道：“周离，交出你这穿戴方法，本帝君就留你一条性命。”

　　周离的眼睛微眯着，说道：“第一，我不是傻瓜，在没有把握的情况下，将这一种穿戴方法暴露出来。第二，本人的性命，还没有轮到你来决定。”

　　“好，果真是狂妄，今天本帝君就来试一下，你是不是也有这一份狂妄的本事。”铁顶天长剑一支，猛地斩出了一剑。

　　平淡的一剑，在天空中化成了一抹剑弧。

　　“深渊领域。”

　　铁顶天发出了咆哮，这斩出来的剑弧，竟然是撕裂了天空，所有的一切随之改变，整个天地化成了一条巨大的深渊裂谷，将一切吞噬在这深渊当中，让人陷入到了黑暗当中。

　　以铁顶天为中心的数公里范围内，所有的人，无不是陷入到了这一个深渊领域当中。

　　周离只感觉自己的眼睛一黑，然后什么也看不到，甚至是失去了所有的感触，就好像一切与外界失去了联系一样。不仅仅是这样，像皮肤等等，再也感应不到一丝外界的东西，如天下间游离着的灵力一样。

　　这一刻，周离感觉自己就像是一个瞎子。

　　“厉害……”

　　将一个人所有的感官都隔绝掉，就像是一个瞎子聋子，还不是任由铁顶天摆布？

　　“可惜！”周离淡笑，这一种领域对其他人来说很厉害，可是对于自己来说，却不算什么。论起来，这原理似乎是和自己给对方来上一击“昏迷”技能，是一样的。

　　几乎在进入到深渊领域的同时，周离一个“潜行”就消失在这一个领域当中。

　　“咦？”

　　几乎在周离消失的瞬间，铁顶天就发觉周离消失掉了。

　　“这怎么可能？”铁顶天大吃一惊，在领域当中，他就是神，不可能有人逃脱得了他的感知。可是现在，周离却是诡秘地从领域中消失掉了。

　　心中一凛，铁顶天感知扫过，却一样是没有发现周离的存在。

　　潜行中，周离没有犹豫，同样是将自己的领域启动，“时间之逆”的出现，却是受到周离控制一样，直接将铁家的众人给锁定在内，然后时间开始疯狂地倒流着。

　　时间领域的变态，就在于它违背一切认识，连时间也可以逆转。

　　瞬间，铁顶天就感应到了，在自己的深渊领域内，周离竟然还可以发动属于他的领域，这又是打破了铁顶天的认识。在深渊领域内，连神也会受自己的支配，周离是怎么可能办到的？

　　“不可能，不可能的。”

　　感应到了自己身上出现了变化，铁顶天骇然。

　　灵力，竟然用一种诡秘的方式在流失，从自己的身体内，每一寸皮肤毛孔中流失。

　　澎湃的力量，正以一种惊人的速度在减弱着。

　　铁顶天大惊失色：“时间之逆，怎么可能，周离不过是圣者层次的人，他怎么可能会拥有时间之逆？”现在的铁顶天，他的脑袋根本不够用了，一名圣者层次的修炼者领悟到领域，已经是逆天的了，偏偏这一个领域，还是领域中最可怕的一个时间之逆。

　　可惜，这一切铁顶天知道的已经有些晚了。

　　若是知道周离拥有着领域，而且还是时间之逆，就算是给铁顶天一百个胆，也不敢来找周离的麻烦。同为拥有领域的人，可是领域的不同，又决定了高与低。

　　深渊领域是不错的领域，可是在时间之逆面前，连渣也不算。

　　“不……”

　　铁顶天疯狂地吼叫着，可是在这领域内，一切都被锢止住，铁顶天的咆哮，仅仅是内心中而已。一股绝望的神色，从铁顶天的心头中涌起，他终于是害怕了，因为他感受到了自己身上力量的倒退。

　　不仅仅是铁顶天，就是铁血和铁家的子弟们，全都是慌神了，现在的情况，让他们惊慌失措。

　　只是任由他们如何的惊慌，情况丝毫没有改变，他们的力量在倒退中流失。

　　历经上千余年的苦修，现在却要毁之一旦，世间上，还会有比这一种更为让人绝望和痛苦的吗？现在铁顶天终于是体会到了，让人绝望心若死去。

　　不觉地，铁顶天的眼孔中出现了求饶之色。

　　为了一身的修为，铁顶天宁愿连尊严也不要了。

　　可惜……

　　周离当然知道铁顶天的求饶，可是周离丝毫不为所动。与铁家之间，已经没有和解的可能，既然他们送上门来，自己打蛇就要打在七寸之处，让他们翻身不能。

　　数个呼吸间，不到二十秒的时间内，刚刚还缚束着自己的深渊领域，却是陡然消失。

　　周离知道，这是铁顶天的实力已经在时间逆转之下，不具备天帝八阶这一个实力，自然无法支撑起深渊领域。

　　领域当中的铁血，早就像一摊软泥，在时间之逆下，他更是凄惨，天帝七阶的实力，却是下降到了天帝三阶。而且这一种下降，还在加速，不断地将他推向绝望的深渊。

　　这一切，外围的修炼者们是感应不到的，因为周离并没有让领域锁定他们。

　　可是郭君昊他们，从深渊领域消失后，第一眼就知道铁顶天他们现在是怎么回事。

　　望着铁顶天他们这一群人狰狞的面孔，还有脸上的死灰，无不是让郭君昊他们打了一个寒颤。之前他们若不是见机得快，恐怕在天选者争夺之时，自己也和铁顶天他们一样吧？

　　不觉地，望向负手立于天空中的周离，郭君昊他们的眼睛里，满是敬畏之色。

　　可以预见，铁家这一次要彻底地完了。

　　在九幽界第一域中排名第三的铁家，随着铁顶天和铁血的被逆流，实力不复存在，恐怕就要消失在历史的河流中，不知道被冲到那个角落里去。


第九十章 行天老祖

　　“啊……”

　　如同野兽般的吼叫，当周离的领域消失之后，铁顶天整个个脸色发白，浑身哆嗦发抖着。

　　这一刻，铁顶天连死的心都有了。

　　天帝八阶的至高实力，可是在短短片刻间，就被周离的时间之逆给变成了如今只是尊者八阶而已，足足四个层次。毫不夸张地说，顶铁天被人从高高的峰尘上，打落到了凡间，由神仙变成了凡人。

　　尊者八阶，在一些修炼者的眼中，已经算是不小的成就了，可是在铁顶天的心中，宁愿立即死去。

　　相比起天帝八阶来，尊者八阶更像是一粒尘埃般。

　　就好像你是一名帝王，可是却被人踢落到凡间，成为了庶民，这一种落差，谁能够受得了？

　　铁顶天的脑袋轰地一声，陷入到了一片空白当中。

　　失去了这一种至高无上的力量，等待着他的是什么，用脚指头都可以想得明白。无数眼红铁家，或者是铁家得罪过的人，他们绝对会将铁家连骨子也生啃掉。

　　铁顶天尚是如此的凄惨，更不用说铁血了。

　　铁血的等级，已经被时间逆转到了尊者一阶的地步，几乎如同废人。

　　其他铁家的长老和子弟，几乎是在周离领域消失的瞬间，便是发出了惨叫声，从高空中坠落。他们被时间逆流，最惨的直接就变成了气者层次的修炼者而已。

　　非尊者，是不可能让灵力将自己给托起来，从而踏空而行的。

　　他们被时间逆流到了气者层次，又怎么可能还会呆在天空中？就是铁家的长老，也不过是灵者层次而已。

　　没有灵力托着，他们直接就是坠落。

　　“啊……”

　　凄厉的吼叫声中，数百名铁家子弟坠落向下方。

　　郭君昊他们看得一阵牙酸，他们从到了尊者层次后，像这一种空中而行，已经是平常，完全和自己在地面上行走一样。可这一刻，他们却忽然感受到了恐惧，从这些铁家子弟中联想到的一种可怕后果。

　　这里可是数百米的高空，从数百米坠落，哪怕你是灵者层次的人，也扛不住这一种冲撞力。

　　不仅仅是郭君昊他们，就是其他的修炼者们，也是目瞪口呆。

　　数百米的高度，对于坠落的速度来说，只是一眨眼而已。

　　“嘭！”

　　仅仅是第一声砸在下面街道的声响，就让每一个目睹的人有一种牙酸打颤感，不忍再去看。

　　第一声，只是一个开始。

　　数百名铁家子弟几乎在是三秒内，纷纷是砸落到了下方。

　　有人砸到了街道上，让街道碎裂。

　　有人砸到了建筑物上，直接轰穿，砸进到了房屋内。

　　也有人砸到了下方的尖形建筑物上，整个人被贯穿挂在上面。

　　数百人砸落下来，引来了一阵混乱，人们尖叫着四处飞跑。也有一些倒霉蛋，被人这些从天而降的人给砸中，非死即伤，发出了呻吟，他们怎么会想到，这天空还会下人？

　　目睹这一幕，铁顶天整个心像是在滴血一样。

　　这一次到来的人，大多是铁家的核心子弟，是铁家未来的支柱。可是现在，他们一个个却用这一种方式来结束了自己的生命，对于铁顶天来说，他根本承受不住。

　　“不……”

　　铁血整个人跪倒在地上，发出了撕心裂肺的咆哮，双手撕扯着自己的头发。

　　喘着粗气，铁顶天将狰狞的眼光放到了周离的身上。

　　只是这一种狰狞的眼光，却是很快隐去，变成了求饶之色。

　　还是尊者八阶的铁顶天，在天空中微微移动了一下，却是直接对着周离跪了下来：“饶过我们，我愿意举家来投。”

　　哪怕心中再怎么屈辱，但铁顶天还是要忍着，因为他知道，铁家能不能躲过这一场浩劫，还在自己的一念之间。求饶，投到周离的手下，铁家就可以保全。

　　忍一时，再图未来的机会。

　　铁顶天是一个传奇，便是死也不可能求饶，更不用说下跪。

　　可是为了铁家，他不得不这么做。

　　铁血的牙齿几乎都要咬碎，他死死地盯着太祖，他能够想到太祖这一刻受到的屈辱。要知道太祖可是天帝强者，而且还是领悟到了领域的天帝强者，却这么跪下来了。

　　这一刻，铁血死死地捏着拳头，眼睛里喷出火来。

　　周离静立于天空中，负手而立，身上的护甲同样用一种诡秘的方式消失在身上。这一些秘密的暴露，周离却是不以为意，到了现在，周离已经是立于真正的强者之列，这一个秘密，只要自己不说，谁也不能勉强自己。

　　“跪下。”

　　见到铁血的样子，铁顶天却是直接厉声说道。

　　铁血脸上的肌肉抽搐着，却是很快将自己的所有怒意退去，换上了一付平淡的表情，死死地咬着牙，猛地跪到了周离的面前，头低着，谁也不知道他在想什么。

　　郭君昊他们，全不是目瞪口呆，他们怎么也想不到，这个铁顶天竟然会跪地求饶。

　　铁顶天，可是代表着一段传奇。

　　现在他们终于明白了，为什么铁顶天可以从一个寒门子弟，最终建立了一个第一域上的超级家族。正是因为铁顶天的能屈能伸，才能让他以寒门子弟，打造出了一个超级家族。

　　郭君昊一度以为自己的臣服很没有面子，可是相比起铁顶天来，又算得了什么？

　　在铁血跪下间，铁顶天望向周离，眼神中没有一丝之前的狂妄骄傲，而是可惜。

　　时间的逆转，让铁顶天在失去了灵力之后，迅速地衰老下来。短短时间内，铁顶天就好像是老了几百岁一样，脸上尽是皱纹，就是之前的一头黑发，如今已经是全白，跪在天空中，如同暮中的老人一样。

　　周离的眼光没有动，放到了铁顶天的身上。

　　整个场面，诡秘的安全。

　　铁家的生死，其实到了这一步，全凭周离的一念之间而已。

　　便是郭君昊他们，也是紧张地望着周离，铁家的生与死，就看周离的决定了。看着这迟暮的老人，不知道为什么，他们内心中却是心酸，堂堂第一域的传奇人物，却落了这么一个下场。

　　良久，周离这才是开口，声音平淡：“问你一个问题。”

　　铁顶天抬起头来，说道：“您请问。”

　　“换了个角度，若是你站在我的立场上，你会放过铁家吗？杀子之仇，更是将自己一生的心血修炼的结果逆转，最终如同废人一样，这样的人，在心中，恐怕恨不得让对方碎尸万段，便是生吃了对方的血肉也不为过。”周离缓缓说道：“试问一下，你会给一个明知道不可能与你齐心，日后必然给你背后补刀的人求饶的机会吗？”

　　可以说，周离这一些话，绝对是句句诛心。

　　铁顶天的脸色，在周离每一句话中，都会苍白上一分，浑身也在颤抖着。

　　周离轻笑起来，说道：“你肯定欺负我年轻不懂事，暂时的求饶和耻辱并不算什么，只要还有命在，能够保住铁家，就有着崛起的机会在。一旦铁家完了，就一切全都完了，没有报仇之日。告诉你一句不属于这一个世界的话：斩草不除根，春风吹又生。”

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　仅仅是一句话，就给铁家定了性。

　　铁顶天发愣，重复念着这一句话，脸上竟然是露出了张狂的笑来：“哈哈哈哈，好一个斩草除根。不错，本帝君打的就是这一个主意，既然你已经看穿了，本帝君也没有什么好说的，动手吧。”

　　铁血却是一跃而起，向着周离扑上来：“我和你拼了。”

　　周离连手也没有动，就这么望着扑上来的铁血，谁也不能从周离的脸上看出一丝表情来。

　　铁顶天痛苦地闭上了眼睛，他已经接下来的结果。能够说出斩草除根这一句话的人，论起冷血，恐怕还要在自己之上，而且心性之强，不可能是装可怜就搏得对方放过一马的。

　　“嘭！”

　　扑上来的铁血，凌空中爆开，化成了满天的血雨。

　　便是帝者层次的修炼者，周离也可以凌空轰爆对方，更何况现在实力已经是降到了尊者一阶的铁血。

　　血腥的一幕，再一次上演，到了周离这一个层次的实力，不需要动手，一个意念，就可以用凝聚出来的灵力做到这一点。

　　任何人都知道，随着铁血的死亡，没有周离允许收入手下的铁家，已经没有一丝可以崛起的可能，将会消失在历史当中。铁家的底蕴，崛起太快，当顶梁柱的铁血和铁顶天不在，就会瞬间雪崩。

　　铁顶天痛苦地望着自己的孙子用这一种最为惨烈的方式死亡，两行清泪流了下来。

　　今天的铁家种下如此大祸，怪不得他人，祸早就种下了，这就是自己对家族中人的放纵，才让铁家的人目中无人，狂妄自大。若不是如此，也不可能招惹上周离这样的逆天人物。

　　“给个痛快。”铁顶天倒也光棍，站直了腰。

　　周离的眼光凝聚到了铁顶天的身上，老实说，周离的内心中还是有一丝不忍的，可是他知道，在这一个世界中，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　……

　　“哈哈哈哈……”

　　正当周离的内心中下了最终的决定时，远处的天际上，却是响起了一阵狂笑声。

　　这狂笑声，划破着天空，清晰地传到了在场所有人的耳朵里。

　　人未见，声已到。

　　每一个人的内心中，无不是猛地收缩。

　　随着这笑声，便是一股气吞天地的气息涌了过来，让每一个人心悸到双腿发软。哪怕是再强的人，也忍不住浑身颤抖，灵力完全乱了套一样，不受他们的控制。

　　气息横扫而过，仿佛这世间的任何事物，都需要臣服于这一股气息之下。

　　强，很强！

　　不需要多说，人人都知道这一股气息的恐怖。能够散发出这一种气息的人，绝对是力拔河山的绝世强者，他们每一个人，都像是一个传说，纵横九幽界。

　　周离眉头微微皱了起来，眼光投放到了天际的远处。

　　而郭君昊他们，一个个内心狂震，不敢相信这一股让他们有下跪冲动的气息。这一刻，他们连死的心也有，身为天帝强者，可是在这一些绝对的强者面前，他们却成了渣。

　　单拿这一股气息来说，竟然比铁顶天还要强上数个等级。

　　铁顶天已经是天帝八阶的绝世强者了，比铁顶天还要强上几个等级，这是什么概念？

　　天帝十阶？

　　恐怕除了这一个，再没有第二个能够解释的了。

　　想到天帝十阶，郭君昊他们浑身打着哆嗦，这可是真正的主宰，已经是属于神的行列。他们每一个人，已经是在修炼的道路上走到了巅峰，处于修炼的终点之上，执掌着整个九幽界。

　　天帝十阶，他们一般只是存在于第五域以上的空间里。

　　可是现在，天帝十阶这一种绝世强者，却是出现在这里，到底是什么东西吸引了他们？

　　从周离出现，似乎浮芥城就没有安宁过，无数以往根本不可能看到的绝世强者，有一些是修炼者一生也见不到一次的强者，却在这里一一登场，这又是什么情况？

　　郭君昊他们完全昏了，不知道怎么应对接下来的一切。

　　就是浮芥城里的修炼者们，也在这一瞬间蒙了，天帝十阶的绝世强者，竟然会出现在这里？

　　无数的眼光，焦聚于远处的天际上。

　　阳光下，只见到天际上出现了一个黑点，随着这一个黑点的放大，却是一座山峰在天空中飞着。这一座山峰不小，相反还是庞大无比，就好像是有人将一座巨型的山峰托着飞行一样。

　　山峰上，处处都可以看到植物、岩石等，其实上面还有着一些园林和房屋在。

　　一条瀑布，从峰顶上飞泄而落，形成了一条白带。

　　每一个人目睹到这山峰，无不是张大着嘴巴，一句话也说不出来，只知道陷入到了震撼当中。对于他们来说，这简直是太震撼了，无法用语言来形容。

　　到底是什么人，什么样的力量，才可以让一座巨峰飞在天空中？

　　就是周离，也绝对想不到，要知道一座山峰，可是以千万级别这一个吨数来计算的。而这一座山峰之庞大，说是亿万吨周离也丝毫不会怀疑。

　　是什么样的力量，可以办到这一点？

　　“哈哈哈哈……”

　　狂笑依然还在，这一次却已经是很近了，近到就好像对方就在你的耳朵边上笑着。

　　“堂堂铁家，却沦落到这一个地步，当年的寒门小子，也几尽如同废物，真是可悲。”这一个声音，却是发自这一座山峰当中，清楚地传到每一个人的耳朵里。

　　铁顶天原本已死的心，却是陡然升起了一丝希望，挣扎着向着这山峰再一次跪下，嘴巴里大呼道：“行天老祖，救小子一命，求小子一命。”

　　以山为坐骑，整个九幽界中，唯有一人符合这一个特征，这便是行天老祖。


第九十一章 强强对碰

　　这飞过来的山峰，在靠近之后，给人一种窒息感，心口像是被一座山给压着，让人喘不过气来。每一个面对这山峰的人，无不是有一种要被压扁的错觉。

　　随着这山峰越是靠近，越是让人浑身僵硬。

　　什么叫顶级的天帝强者？

　　单是他们散发出来的气息，就可以不战而屈人。

　　仅仅是气息，就如此的恐怖，真不知道一旦他们动起手来，又会是怎么样的？全力一击，又会怎么样？

　　在场的人，没有人去猜测，毕竟他们根本没有看识过。

　　顶级天帝强者，浮芥城的历史上，还没有出现过。哪怕是铁顶天，也没有见到过顶级天帝强者的出手，哪怕他之前是天帝八阶的领域级强者。

　　周离的眼睛里，爆出了一抹精光。

　　如山的压力，像是全部施加在自己的身上，让周离的肩膀像是要塌下。

　　心悸，是周离的唯一的感觉。

　　从穿越到了这一个世界，从小世界到九幽界中，第一次有人让周离有心悸的感觉。不需要多说，单是从这一点上，周离便知道对方的实力，绝对会力压自己，远远在自己之上。

　　“行天老祖？”

　　周离的脑袋全力搜索，可是让周离苦笑的是，他发现自己根本不知道行天老祖是那根葱。

　　论起来，自己到九幽界也才是数年而已，以九幽界的广浩，还有以兆亿来计算的人口，能人辈出，自己又怎么可能记得住多少个？

　　不过看铁顶天脸上狂喜的样子，也能想象得到这行天老祖的厉害之处，必然是鼎鼎有名的人物。

　　郭君昊他们全都是傻眼了，脑袋像是当机一样。

　　相比起周离来，郭君昊他们当然知道行天老祖是谁，代表着什么。

　　哪怕是四周围着看热闹的人，也有不少是知道行天老祖的修炼者，他们看到这一座山峰之时，已经是傻掉了，随即就是疯狂。这可是行天老祖了，传说中的人物，在九幽界中鼎鼎有名，是雄霸一方的超级人物。

　　铁顶天在第一域中是传奇人物，但和行天老祖比起来，却根本不算什么，只能说是小辈而已。

　　这一座移动而来的山峰，就悬停在距离周离一公里之处。

　　随即，这一座山峰却是开始缩小。

　　随着山峰的缩小，一道白衣飘飘的人影出现在众人的面前，却是一个须发全白，但脸色红润的老者。他负手而立，那一种仙风道骨，如同下凡而来的神仙。

　　不用说，这便是行天老祖了。

　　另外一道人影，也是从这山峰中弹射出来，恭敬地站在了行天老祖的后面，双手垂立着。

　　周离的眼睛一眯，跟随着行天老祖出现的人，却是令人意外的熟悉。

　　“诸焚天？”

　　郭君昊等人惊呼，他们没有想到这跟着行天老祖出现的人，竟然是诸焚天。

　　诸焚天的出现，事情就不难猜测了，肯定是在天选者的争夺战中，日月宗的失败还有损兵折将，才引得日月宗的诸焚天去寻找救兵。像这一些宗门，背后总会有一些千丝万缕的关系在，寻找到强力的救兵并不出奇。

　　只是这一个救兵是行天老祖，还是彼为让郭君昊他们吃惊。

　　行天老祖手一招，缩小着的山峰，却只有手掌一般大，落到了他的手中，被他托在手掌上。另外一只手，则是负在背后，眼光似笑非笑地盯着周离。

　　在场的人，皆是目睹了行天老祖这一手的神奇，火热的眼光放到了行天老祖这一座小巧的山峰上。

　　星器的神奇，就在这里了，能缩能涨。

　　天下间，谁人不知道行天老祖的这一座行天峰？

　　诸焚天此刻的脸上，尽是得意之色，他恶狠狠地盯着周离，说道：“周离，没有想到吧？哈哈哈哈，今天便是你的忌日，日月宗又岂是你想怎么样就怎么样的？”

　　行天老祖的眼光，却是投到了铁顶天的身上。

　　看到铁顶天身上的惨状，行天老祖的眼光收缩了一下，有些意外地盯着周离。

　　以行天老祖的经验，第一眼就已经判断出了铁顶天现在是怎么回事，铁顶天可是领域级的天帝强者，可是现在只是尊者八阶，这个世间只有时间之逆才能够办到这一种让人修炼倒退。

　　“圣者六阶，时间之逆，果真是妖孽让人难以置信。”

　　心中也是惊讶，只是在脸上，行天老祖是不可能表露出来的。

　　之前诸焚天所说，行天老祖还是抱着怀疑的态度的，可是现在，他已经不再怀疑了，因为铁顶天这一个前车之鉴已经很好地解释了眼前这一个年纪人的恐怖，确实是和诸焚天所说一样。

　　“过来吧。”

　　行天老祖淡淡的吐声，却是让望眼欲穿的铁顶天如同久逢甘霖一样，欣喜若狂起来。

　　投到了行天老祖的门下，这一条大腿绝对比周离还要粗，关键是有着行天老祖的庇护，铁家一家足以安稳不用担心。而自己的大仇，也可以有报仇的机会。

　　没有犹豫，铁顶天便是想向着行天老祖处飞去。

　　可是……

　　就在铁顶天想要飞动的时候，脸色却是涨红无比，因为他感觉到一股无可匹敌的力量压制着他，不要说飞，就是连动弹一下也困难。

　　周离眉头一扬，露出一个笑容来：“怎么，没有我的允许，就敢乱动？”

　　铁顶天的眼睛里几乎要愤出火来，却是隐藏着一丝幸灾乐祸的神色，铁顶天知道，有着行天老祖在这里，他怎么可能眼睁睁看着自己吃憋？而且，周离的举动，无疑是在打行天老祖的脸也不为过。

　　“周离，休要狂妄。”涨红着脸的铁顶天，憋出这一句话来。

　　行天老祖眉头皱了起来，将眼光落到了周离的身上，出声说道：“很好，没有想到本祖的命令，也敢有人违背。”

　　周离淡笑，说道：“谈不上违背不违背，毕竟我和你根本就不熟。”

　　这一句话，气得行天老祖几乎要吐出血来。

　　作为顶级的天帝强者，行天老祖无论出现在什么地方，无不是引得一方轰动，被无数的人追捧着。一个个区域内的各大宗门和家族，无不是小心地招待自己，生怕引来自己的不快。

　　却没有想到，在这里，却有人说出这一番话来，似乎是说他行天老祖是骗吃骗喝的一类人。

　　“嘶……”

　　听到周离竟然敢这么说，郭君昊他们，还有围观着的修炼者们，无不是倒吸了一口寒气。一个个目瞪口呆望着周离，他们想不明白，周离怎么敢如此说话。

　　这可是顶级的天帝强者，绝对不是铁顶天可以相比的。

　　周离他这么说，他考虑过后果吗？

　　诸焚天和铁顶天，两人的眼睛里，全都是兴奋之意。什么叫不作死，就不死？周离现在就是如此，分明就是怕自己死得慢，加快行天老祖动手的欲望。

　　这样也好，只要周离死了，一切就完美了。

　　有着行天老祖的出现，日月宗将会更加的稳固如同泰山，不会有人敢轻视日月宗。而铁家，有着行天老祖在，同样不敢有人打铁家的主意，只要渡过这一个危急时刻，铁家的崛起，并不成问题。

　　应该说，铁家的崛起，有着行天老祖作为靠山，将更加昌盛。

　　行天老祖深呼吸了一口中气，让自己尽量平静下来，压着怒火说道：“周离，好巧的一张嘴巴。本祖见你也是一个天才，不忍就这么毁去，只要你答应拜入本祖的小行宫，之前的一切恩怨，便可以一笔勾消。”

　　周离的妖孽和反常，行天老祖当然不想错过这么一个绝世的妖孽天才。

　　诸焚天和铁顶天两人没有想到行天老祖会这么说，脸上顿时苍白如雪，一旦周离真的拜入到小行宫中，到时候这一笔账算起来，不管是日月宗还是铁家，就全完了。

　　同时，两人的心中全是绝望之色。

　　看行天老祖的样子，只要周离答应，说不得行天老祖还会出手将他们给灭了。在这么一名妖孽的天才面前，他们日月宗和铁家，又算得了什么？

　　郭君昊他们，无不是兴奋起来，死死地捏着拳头，只差要高声欢呼起来了。

　　这可是小行宫行天老祖的许诺，可以说只要周离答应，他们同样可以一步登天。

　　周离淡笑起来，却是微微摇着头：“行天老祖，在下自由惯了，怕是没有办法随你呆在小行宫上了。”

　　“你的意思是，你拒绝本祖？”行天老祖几乎不敢相信，他等到的，却是这么一个答案。

　　“你也可以这么认为。”周离笑着点头。

　　行天老祖顿时狂笑起来：“哈哈哈哈，很好，看来你是不知死活了。这个世界上，还没有人敢如此拒绝本祖，周离，你当死。”

　　说完，整个天空中，顿时被一股狂暴的气息给笼罩着。

　　外围上的修炼者们，在行天老祖的发狂中，首先中招，一个个被这一股气息给轰中，惨叫着从天空中坠落。顶级天帝强者的气息，如同实质一样，就好像一柄巨锤锤打在身上。

　　尊者层次的修炼者，怎么可能扛得住？

　　不要说尊者层次，就是圣者，乃至神者层次的修炼者，也扛不住。

　　天空中的盛况，不知道引来多少修炼者的围观，行天老祖仅仅是将气息铺开，就让这围观着的修炼者们，如同下饺子一般，向着下方坠落。

　　只见到行天老祖手中一直托着的山峰，却是猛地一送。

　　行天老祖手中的行天峰，陡然飞射而出。

　　行天老祖以行天峰而得以封称行天老祖，这行天峰，便是他成名之器，自然恐怖。

　　迸射到了天空的这一座星器行天峰，瞬间就是光芒万丈，然后在天空中变成了一座如同泰山一般大小的巨峰。这一座巨峰，就是根据行天峰为原型打造而成的星器，所以在放大之后，活脱脱就是将行天峰呈现在人们的眼前。

　　什么叫遮天掩日？

　　眼前这放大后的行天峰，就很好释义了这一句话。

　　每一个看到这行天峰出现的修炼者，无不是倒吸着一口寒气，用目瞪口呆来形容也不为过。

　　像星器，他们并不少见。

　　如日月宗的日月天轮，魅族的死亡之盾等等，皆是可以放大数千倍。

　　但这一些与行天峰相比起来，却没有可比性了。

　　周离眼孔中，暴出了一抹精光，人却是猛地一个跺脚冲天而起。在周离的运作中，银光闪烁着的护甲又是出现，一块块穿戴到了周离的身上，让周离如同一尊战神一样，银光闪烁着。

　　同一时间，周离的手中，雷光战锤出现，一个意念中，变成了一个恐怖的巨锤。

　　“找死。”

　　行天老祖手一挥，行天峰便向着周离压了过来，如同泰山压顶之势。

　　“惊天雷光！”

　　周离吼叫着，人在天空中，抡起了手中的雷光战锤，向着这压过来的行天峰凶狠地砸了过去。雷光战锤在放大之后，却也有行天峰三分之一大，已经不算小了。

　　双方皆是天帝强者，而且还是达到了领域级别的天帝强者，他们的动手，绝对是惊天动地。

　　整个浮芥城，无不是陷入到了一片狂热和混乱中。

　　狂热是对能够目睹这惊世的一战，而混乱，就是担忧了。这两人都是在浮芥城的上空打成一团，若是波及到浮芥城，绝对是一场灾难。看看这行天峰，它的庞大已经有浮芥城二十分之一大了，砸上一下，天知道有多少人命丧于此？

　　只是这一战，不是他们可以阻止的，只能是听天由命了。

　　雷光战锤抡起，向着行天峰砸了过去，带起了一片呼啸声，像是将天空给撕裂一样。

　　行天老祖此时也是须发皆是竖了起来，手再一次摧动，让行天峰爆发出了更强的光芒，猛地与周离的雷光战锤碰撞在一起。

　　“轰……”

　　整个天空都像是摇晃，强大的反弹力，让周离只感觉到整个人如同一个普通人被高速的重型卡车撞上，嘴巴里尽是吐着鲜血，然后退飞出去，在天空中拖出一条黑影来。

　　周离只感觉双臂如折，胸膛不知道被震断了多少根骨头。

　　浑身火辣辣的，说不出来的难受。

　　行天老祖也是“噔噔”地后退了差不多一公里，才是止住身形，在他的脸上，已经是尽是骇然的神色。

　　这一击撞击形成的冲击波，横扫而过。

　　浮芥城中，不知道有多少建筑物在这一股冲击波下碎裂，无数的脆弱东西直接被震碎。靠近这里的数个区域内，如同被强风扫过，掀起了一股尘土飞扬，以对战为中心，推向远方。

　　双子星塔上的玻璃幕墙，在这一种冲击波和对接声响下，出现了无数如同蜘蛛网般的裂缝。

　　“哗啦……”

　　一阵阵的声响传出来，这些玻璃碎落，向下一泄而下。

　　在阳光下，这亿万的碎玻璃不断闪烁着光芒，如同湖面上的鳞光，又如同是亿万的星辰坠落，唯美无比。


第九十二章 受创

　　“噗！”

　　退飞中，周离一口鲜血又是吐了出来，强大的反弹力，绝对不是周离的肉体可以扛得住的。

　　结果，就是一场悲剧。

　　周离没有想到，对碰之下，产生的反弹力会如此之强。而且这一个行天老祖，绝对不是吹出来的，对方的实力之强，如同浩瀚星海一样，根本没有尽头。

　　论起力量，周离还差了对方不少，而肉体的强悍上，则是差得远了。

　　身为神器的这一套护甲，在这一股反弹力下，起到的作用有限，竟然是被震裂，然后在周离退飞的过程中，化成了碎片，四处散落。

　　周离肯定，如果没有神器，自己的肉体不可能扛下这一击。

　　是这一套神器级别的护甲，最终用它的牺牲护住了自己。

　　诚然是这样，可是周离受到的重创，绝对不轻。

　　“顶级天帝强者，果真是强。”

　　带着这一个念头，周离化成了残影，被这一股力量硬生生是轰飞出近十公里，然后一头扎到了下面浮芥城的居民区中，像是一颗流星一样。

　　轰！

　　整个地面地动山摇，周离的后背直接撞向一幢独立的居民楼，恐怖的撞击力，将这一幢居民楼化成了粉碎，无数的碎片飞溅向外，形成了一股尘土飞扬之地。

　　在这尘土飞扬还没有形成之时，周离又是向犁过去，将数个院子给犁穿。

　　像是失事的飞机，所经之处无不是犁出一条巨大的沟槽来，现在的周离也不例外。足足犁出一条差不多一公里的沟槽来，这才是在其中一个院子里停了下来。

　　“啊……”

　　其中一个院子中，一名女子拼命地尖叫着，她的房间只剩下了一半，而这房间正是她的浴室，此时的她正泡在浴桶里。这一种变故，超出了她的承受范围，因为还剩下一半的房间之外不远，正是街道。

　　事实上，不知道多少倒霉蛋，被周离犁起来的残垣断壁给埋住。

　　一公里的沟槽，已经是横穿了两条街道。

　　无数的修炼者们，无不是目瞪口呆望着这被犁出来的沟槽，一个个张大着嘴巴。

　　“咳！”

　　周离的后背，在这一连窜的撞击中，一片血肉模糊，衣服几乎被撕碎。

　　随着停下来，一声咳嗽，又是一大口鲜血给吐了出来。

　　“妈的，这一次托大了，阴沟里翻了船。”

　　周离那个悔啊，自己还是小看天下人了。其实行天老祖这一击，周离知道会很强，只是他还是想看看，自己不依靠着盗贼技能的情况下，能不能够扛下对方的这一击。

　　答案，似乎是自己成了悲剧哥。

　　周离灵力一震，深埋着自己的残垣断壁像是被一股巨力推开，飞溅向四周，又是在下一秒，被震成了粉末，洒落向四周，引来一片尘土飞扬。

　　灵力一用，浑身传来剧烈疼痛，又是让周离憋哼了一声。

　　震开了这一些砖头等物，周离手一撑，人已经是弹射而起，化成了一道残影，再一次弹射上到了天空中。

　　远处。

　　行天老祖早就一个踏空，短短十数步，便已经是拉近了这十数公里的距离，出现在周离的面前。行天老祖是被反震之力给后退了近公里，可是他却连伤也没有受，丝毫无损。

　　从这一点上，就已经知道胜负已分了。

　　周离抹了一下嘴巴上残余的血迹，眼光如剑地盯着行天老祖。

　　远远看了一眼，双子星塔还屹立于浮芥城里，并没有被行天老祖给破坏掉。也许对方的心中，已经是吃定自己，毁不毁掉这双子星塔，根本不重要。

　　诸焚天和铁顶天他们，很快就是跟了过来。

　　郭君昊和白建中两人的脸上，尽是一片死灰色，从行天老祖出现的那一瞬间，他们就知道，其实结果已经注定的了。

　　“哈哈哈哈，就这一点实力，也敢如此的狂妄嚣张，简直是自不量力。”行天老祖大笑着，却是一指远处的双子星塔，傲气说道：“知道为什么没有毁了它吗？因为你死了，它便是属于本祖的，又何必要毁了它？”

　　周离嘴巴动了动，吐出一口血水，冷笑起来：“想法不错，只是它还不属于你。”

　　行天老祖也不以为意，说道：“周离，再给你一次机会，拜入小行宫，本祖破例收你为徒，也许百年之后，由你执掌整个小行宫也有可能。”

　　“等你赢了再说。”周离眼睛一冷，人一个跺脚中，时间之逆却是第一时间启动。

　　行天老祖吼道：“来得好，便让本祖看看，领域排名第一的时间之逆，又有什么过人之处。”

　　几乎是瞬间，行天老祖便是被时间之逆给笼罩。

　　只是下个刹那，行天老祖的手臂一抬，这一座行天峰再一次光芒万丈，竟然在这一个庞大无比的基础上，再一次变大了数倍也不止，横跨十数公里，几乎将三分一个浮芥城笼罩在它的阴影下。

　　行天老祖手中打了一个手印，浑身的灵力爆发出来。

　　“破！”

　　无上的灵力，直接是撕裂了时空一样。

　　这时候，一股庞大如天的力量从行天峰上涌现，下一瞬间，直接将周离的时间之逆给挤破，让周离的这一个领域硬生生给撕裂掉。

　　“日了，这也行？”

　　周离有一种目瞪口呆的感觉，他没有想到过，自己的领域，竟然会被人给用这一种方式给破掉。

　　要知道这可是领域啊，在领域当中，自己就是这一片区域里的神。

　　可是现在，领域竟然被对方用暴力的方式，硬生生给撕裂破坏掉，绝对是超出意料之外。

　　强行使用出时间之逆来，周离已经是强弓之末，被行天老祖这一种强行的破坏，反噬之力，更是让周离苦不堪言。身上的每一寸经脉，像是断裂了一样，根本上无法控制得住灵力。

　　周离现在几乎是赤裸着，身上每一寸皮肤都被震裂，大量的鲜血渗了出来，将周离染红，变成了一个血人。

　　特别是周离的后背，血肉模糊，没有一处是完整的。

　　“咳……”

　　从喉咙里涌上来的鲜血，在咳嗽中，不断从嘴巴里渗了出来，明眼人一看就知道周离受到的内伤不轻，有可能内脏已经被震碎了不少。

　　诸焚天得意起来，狂笑道：“周离，你不是很牛叉吗？怎么，现在狂不起来了？”

　　就是铁顶天，脸上也是一脸的快意。

　　若不是想到周离再怎么凄惨也是拥有领域的超级强者，现在的铁顶天已经扑上去，痛打落水狗了。铁顶天对周离的恨，恨不得生食周离的血肉，想到自己一生的修炼，就被周离在短短数分钟内就逆转了，这如何不让人抓狂若疯？

　　便是郭君昊他们两人，也是脸色苍白，内心中尽是绝望之色。

　　周离一旦败了，他们的下场，又会怎么样？

　　行天老祖这样的大人物，在他们的眼中，自己两人根本就是微不足道，杀就杀了，没有一丝负担。

　　“周离，你还是太嫩了，以为拥有时间之逆，便可以纵横天下？”行天老祖眼睛里，尽是轻蔑的神色，他淡声说道：“时间之逆是厉害，但也要看是什么人使用出来，如果是十大天帝使用出来，这世间无人可以破解得到。可是由你来使出来，破掉它，却易如反掌。”

　　周离盯着行天老祖，说道：“你是怎么做到的？”

　　行天老祖却也不隐瞒，说道：“很简单，力大而已。本祖已经是顶级天帝强者，而你？尽管你是很妖孽，可是你不过是一个伪天帝强者而已，你的力量很诡秘地达到了天帝强者八阶的水平，但八阶与顶级相差了四倍，加上行天峰这一件星器的叠加，便是你的四十倍之巨，撕裂时空让时间之逆停止，又有何不可？”

　　周离黯然，行天老祖所说有道理，在绝对的力量面前，只会形成碾压之势。

　　时间之逆是厉害，可是终究无法逃得过绝对力量这一关。

　　若是自己再厉害一些，行天老祖就不可能破得了自己的时间之逆。而且刚刚行天老祖也是动用到了领域，他的领域就是力量之域，增加十倍也不止。

　　那一瞬间，在星器行天峰和领域的叠加之下，爆发出来的是力量不仅仅是四十倍，而是四百倍。

　　四百倍的力量，若是运用到行天峰上，只需要一击，就可以让浮芥城变成一个巨大的人工湖，以亿计的修炼者无一会幸免，一切夷为平地，形成一个数十上百米深，横跨数十公里大的巨坑。

　　行天老祖扫了一眼周离，冷笑说道：“周离，你现在受伤之重，若是现在点头，老祖还可以尽全力救治，否则就算你能够挺过这一关，也会实力受损，这一生能不能再回到之前的水平，还难说。”

　　诸焚天听到行天老祖还是不死心，顿时急了，说道：“老祖，杀了周离还脏了你的手，这周离，便交给小辈来即可。”

　　“呵呵……”

　　周离笑了，一种莫名其妙的笑。

　　诸焚天不爽，厉声说道：“周离，死到临头了，你还有什么好笑的？”

　　“当然好笑，笑你就如同小丑一样，上下跳窜。堂堂日月宗的宗主，就这一种表现，真是为加入到日月宗的数十万名弟子感觉到不值，他们的宗主就是一个小丑，其他的本事没有，这一种狗仗人势的事情，却是做得顺溜。”周离冷笑着。

　　“周离，你找死。”诸焚天握紧了拳头，若不是行天老祖没有允许，他早就将周离的脑袋给打爆了。

　　狗仗人势，岂不是说自己是一条狗？

　　这一股气，如何让诸焚天忍得下去，没有当场抓狂，已经是克制的了。

　　行天老祖也是有些怒了，淡声说道：“逞口舌之利之辈。”

　　周离将眼光放到了行天老祖的身上，说道：“行天老祖，你的样子，是吃定我周离了？哈哈哈哈……”周离的脸上，呈现出了无比的自信，说道：“我说过，胜负还未分。”

　　手一动，周离将一枚升阶丹取出来。

　　升阶丹，只对圣者层次以下的修炼者有作用，也就是说，到了神者层次后，这升阶丹就失去了作用。

　　周离一共修炼了五枚，之前用掉了一枚。

　　现在手中还剩下四阶，对于已经体会过升阶丹在服用升阶后的作用，周离是知道的。自己现在的伤，是很重，换了其他人，恐怕这一辈子不死也会残下来，修炼更是不可能再有半分长进。

　　可是一旦使用了升阶丹，在升阶之时，产生的狂暴灵力，还有一丝丝天地奥义，就足够将这一切给修复完成。

　　这只是反击的序幕而已，接下来，自己要让天行老祖知道，什么叫恐惧和绝望。

　　行天老祖见到周离取出一枚丹药来，以为不过是普通的丹药而已，可是当他看到这丹药的样子，还有那空气中散发出来的丹药气息，脸色顿时一变：“是升阶丹。”

　　升阶丹，世间难弄，不知道多少九幽界的顶级宗门和家族，都没有办法炼制，主要是升阶丹的骨灵草之难弄，可遇不可求，也没有谁可以在少数几个产地将它夺出来。

　　行天老祖也没有，并不代表他不知道不了解这升阶丹的功效。

　　“休想。”

　　一声厉吼，行天老祖的手一抓，向着周离抓了过去。

　　只要服用了升阶丹，周离就可以借助着升阶的力量达到治疗的目的。虽说这一种治疗不会彻底，却也可以恢复七成以上。恢复了七成，对于修炼者来说，已经不算什么伤了，用丹药之力就可以疗治。

　　行天老祖其实看重的不是这一个，他要的是周离手中的升阶丹。

　　周离的脸上露出一抹讥笑，在数以百万计的修炼者注视下，却是猛地踏前了一步，整个人诡秘无比地凭空消失掉。

　　“潜行！”

　　没有人知道会有这一个技能，他们只知道周离消失了，就这么在众目睽睽之下消失在天空中。

　　“啊！”

　　“这……”

　　无数人的惊呼起来，不敢相信自己的眼睛。

　　周离的诡秘，再一次呈现在无数人的眼睛前。

　　每一个人，都是拼命地揉着自己的眼睛，他们想象不出来，人怎么可能会凭空消失掉。这一种事情，就是让他们想，也不敢去想。

　　郭君昊他们，全都是愣住了。

　　之前以为周离的诡秘，也就是这样了，谁能想到，现在周离呈现出来的这一幕，更是离谱。魅族的诡秘，在周离的面前，简直是弱爆了，魅族的隐身，根本无法与周离相比。

　　行天老祖的脸上尽是慎重之色，因为他的神识扫描下，却是一丝也没有发现周离，单是这一点，就不知道甩魅族的所谓隐身多少条大街，根本不是一个等级上的。

　　“消……消失了。”

　　诸焚天傻傻地喃喃自语，脸上尽是一片骇然之色。


第九十三章 以彼之道还施彼身

　　“这……”

　　惊呼的修炼者们，瞠目结舌，这诡秘的一幕，让他们的心全都是提了起来。

　　就是郭君昊他们，也全都是心里猛地收缩了一下。

　　周离这一刻的诡秘程度，可不是像魅族的那一种障眼法，而是彻底地消失。魅族的障眼法，很多时候只是在视觉上让你惊慌而已，只要你心平气和地用神识去感应，还是能够发现障眼法的破绽的。

　　但周离现在的不同，完完全全的消失，一丝痕迹也没有。

　　无论是你用神识怎么感应，都发现不到一丝周离的踪迹，就如同周离根本不在这里一样。

　　事实上，人人都知道周离肯定还在这附近，可是你无法判断的情况下，绝对是一件让人抓狂的事情。

　　修炼者们一片哗然，魅族中的人，他们玩消失，怎么也要一股云啊雾啊的，但现在的周离，什么也没有用，就这么平淡地消失在他们的眼前。整个天空清明，却一丝他的影子也看不到。

　　这一个余月来，从战争战一结束，人人都在讨论的，就是周离。

　　浮芥城里，你可以不知道城主是谁，却不可能不知道周离是谁。

　　只要你一抬头，只要你还能够看得到，就会发现双子星塔。而周离与双子星塔，其实就是一个话题。

　　“装神弄鬼。”

　　行天老祖厉声说道，他手一招，行天峰重新恢复到了小巧的样子，回到了他的手中。

　　只是下一刻，行天老祖却是一个跺脚，人已经是冲天而起。

　　一股狂暴的力量肆意着，以他跺脚的点扩散，向着四周横扫。同时力量之域发动，让行天老祖狂暴的力量，在这一个区域里，如同一条狂龙，在这里翻滚着。

　　天空似乎是被撕裂，产生的波动扩散。

　　整个天空像是到了一艘狂风巨浪中航行的海船上，让人站立不稳。这一种力量的搅动下，方圆近五、六个公里的范围内，空气被搅动，形成了气流，化成了一个旋涡。

　　浮芥城的下方，在这一股旋涡似的力量之下，建筑物被绞了个粉碎，一处处房屋倒塌。

　　下方无数的人在尖叫着，四处逃亡。

　　一些慢的人，被这一些旋涡带动着的建筑物给活生生埋住。

　　还好，九幽界里的人们皆是修炼者，他们再弱，扛起数百斤重的东西不成问题。被埋住了，对他们的影响有限，完全可以挣扎出来。只要达到了武者五阶以上的实力，足以撑起数千公斤逃出来。

　　更高的修炼者，就难以对他们造成影响了，以他们的速度，早就疯狂地逃窜离开了。

　　对自己造成的这一切，行天老祖根本不在乎。

　　身为这一个世界的主宰，已经跳出秩序之外，芸芸众生的性命，根本不放在行天老祖的眼里。这也是他肆无忌惮在浮芥城上直接就是发力的原因。

　　“周离，给本祖现形。”

　　厉吼声中，这一股力量更加的狂暴。

　　从行天老祖发力，周离就知道自己根本不可能沉默下去。

　　顶级的天帝强者，他们的力量，动不动就可以毁灭十数公里的范围。想要逼自己出来，其他人或者没有办法，但对于顶级的天帝强者来说，却简单无比。

　　将力量覆盖这一片区域，自己的潜行就失去了作用。

　　没有办法，如此大的区域，自己不可能闪避得到，在利用力量的震动之下，会被系统判定自己受到攻击，从而解除了“潜行”的状态。

　　周离当然不可能任由行天老祖将自己逼出来，所以在这一股力量更加狂暴的瞬间，周离动了。

　　“闪袭！”

　　一个瞬间，在潜行下的周离，却是从天空中现形。

　　可是等人们捕捉到周离的身形时，周离已经是到了行天老祖的面前，尽了全力轰出了一记。

　　“淬毒！”

　　“击昏！”

　　没有犹豫地，周离选择了这两个技能。

　　匕首瞬间就绿了，带着破空声轰向行天老祖。如此近的距离，一切从开始到完成，仅仅是0.01秒这一种几乎是人类速度的极限时间内完成。

　　只是……

　　“破！”

　　行天老祖不愧是顶级的天帝强者，如此短暂的时间里，神经却做出了判断。

　　一股淡淡的灵力将他给保护住，同时手臂下意识地挡在了周离的这一支匕首面前。

　　匕首只是普通的匕首，在周离的力量推动下，用一种闪电一样的速度轰到了行天老祖的这一条挡着的手臂上，然后一股光芒扩散，匕首直接碎裂成了无数的铁碎，向着四周飞溅。

　　周离脸上尽是骇然的神色，他没有想到，“闪袭”如此变态的技能，第一次失手。

　　换了以前的对手，在“闪袭”之下，根本没有反应的时间，毕竟“闪袭”太快了，瞬间就可以到达。

　　可是现在的行天老祖，他的反应力竟然也是在瞬间完成，竟然来得及做出防御的动作。这在之前是根本不敢想象的，“闪袭”的出现就代表着无往无利。

　　还好，行天老祖的反应力是有了，但他永远也想象不到盗贼技能的诡秘。

　　碎裂的匕首，让行天老祖的眼孔里有了一抹不屑。

　　到了他这一种层次，不要说普通的武器，就是神器也未必能够伤到，只有星器才有可能。用这一支普通精铁打造出来的匕首，就想对付他？这也太耻辱他了一些。

　　只是行天老祖才生起这一个不屑的念头，随即一股他也无法抗拒力量传来，竟然是直接陷入到了黑暗当中。

　　“怎么可能？”

　　行天老祖的脸孔上，出现了因为过度的恐惧而扭曲着的表情。他怎么也想不到，到底是一股什么样的力量，竟然可以让他陷入到黑暗中，昏迷过去。

　　不仅仅这样，他还感觉到自己的血液当中，有着一种异样感。

　　以行天老祖的经验，立马就可以肯定，自己中毒了。

　　中毒？

　　行天老祖简直不敢相信，自己就这么被人下了毒。要知道，自己可是拥有着灵力保护着，加上强悍的肉体，几乎不可能有毒能够入侵得到。

　　但现在，却是诡秘地中毒了。

　　不知道为什么，内心中，行天老祖对周离竟然有了一丝惊恐，周离的诡秘，实在是让人想不明白。而越不明白，也才越恐惧害怕。

　　没有任何的反抗，行天老祖就华丽地昏迷过去。

　　一击得手，周离根本不顾这碎裂掉的匕首，脸上露出了一抹狂热。

　　像这一种痛扁顶级天帝强者的机会，可真的不多，不抓着这一个机会，好好地痛打行天老祖一顿，怎么对得起自己挨的这一顿疼痛？还逼着自己直接动用到了升阶丹。

　　就在刚刚“潜行”之时，升阶丹的作用发动，直接让自己提升了一阶。

　　疯狂而神奇的力量，直接将周离的身体给修复，可以说像是复活丹一样，来了一个满血复活。

　　从这一点，周离不得不感叹升阶丹的神奇，怪不得整个九幽界当中并没有几枚。骨灵草的稀少，就算你找齐了其他的灵药，没有骨灵草，也根本炼制不出升阶丹来。

　　而且升阶丹的成功率之小，是世间每一名炼丹师都知道的。

　　种种之下，升阶丹的稀少，就足见一般了。

　　如此的难弄，可是升阶丹却只对圣者层次的修炼者和之后的层次有作用，这也就让许多强者们失去了兴趣，根本不会花费大力气去寻找骨灵草和炼制升阶丹。

　　“什么尊老爱幼的，去死！”

　　内心中咆哮了一声，周离在行天老祖昏迷的瞬间，人已经是动起手来。

　　迎着行天老祖就是凶狠的一拳，轰到了行天老祖的胸膛上，将行天老祖打成了一发向外飞去的炮弹一样。而周离，又是一个“真。闪袭”，一闪间出现在被自己轰飞的行天老祖前，提起腿来抡砸在行天老祖的身上。

　　嘭……

　　极远也可以听到的声响中，行天老祖再一次像是一枚炮弹一样，向着地面轰下去。

　　只有三秒的时间，周离当然要最大化地利用。

　　像这样对行天老祖的伤害是有限的，可是这一种赤裸裸的打脸行来，对于行天老祖来，就好像他的颜面被人扔到了地面上，狠狠地来上了几脚，踏进到了泥浆中。

　　其实这一切，都是周离故意而为之。

　　行天老祖不是跳出来吗？不是要为日月宗出头吗？

　　既然这么做了，就要有承受一切后果的准备，现在才是给行天老祖的一道开胃菜而已，接下来还会有更加精彩的。这一次，不将行天老祖玩残，都不叫周离。

　　跳出来，周离根本不介意，这一声垫脚石，实在是来得太好了。

　　唯一让周离抓狂的，还是双子星塔的幕墙，被行天老祖这么一震全完了，又要一切从头再来，又要推后至少两个月的时间。

　　远处。

　　无数围观着的修炼者们，早就不敢靠近五公里之内，只能是在远远观望。

　　还好修炼者们的眼力，五公里还是可以看得到一个大概的。

　　从周离出现，到袭击了行天老祖，到将行天老祖给轰飞，再抡起大腿将行天老祖给砸到了下方。这一切，他们看得并不是很清楚，却不妨碍他们知道是怎么一回事。

　　“嘶……”

　　疯狂的抽气声，每一人都感觉是不是自己看错了。

　　身为顶级天帝强者的行天老祖，竟然被周离给轰到了地下，完全是反了过来。在他们的心中，行天老祖绝对是痛打周离的那一个人，可现在看到的，一切全是倒了过来。

　　“这个世界也太疯狂了吧？”

　　先是周离被行天老祖给轰飞，圣者六阶的实力不要说死，根本只是受了一些伤而已。然后又到行天老祖被周离给轰飞，这其中的精彩，如同一部大片一样，让人过足了瘾。

　　修炼者们疯狂起来，周离抡起大腿砸下去，将行天老祖给轰向地面的动作，实在是帅到超出想象。

　　哪怕是过去了，他们的脑海里，一直都是有着这一幕，怎么也挥之不去。

　　郭君昊他们，完全呆住了，失去了思考，他们一度认为周离会被行天老祖给吊着打，谁能想到，现在完全是行天老祖被周离吊着打。

　　顶级天帝强者，他连周离的时间之逆也可以破去，却被周离如此简单的方式，就轰飞了。

　　外人，当然不可能知道行天老祖的苦，他是想躲，可是昏迷的状态下，怎么躲？被周离抽中是肯定的，而周离抡起来的这一腿，也将行天老祖的一世英名，就这么摧毁掉。

　　轰……

　　地面像是抖动了一下，行天老祖砸下去的地方，如同受到一枚导弹的袭击。

　　剧烈的撞击，尘土飞扬而起，形成的冲击波，甚至是将四周的房屋给摧毁，化成了一堆残垣断壁。

　　一个大坑出现，看得每一个人一阵牙酸，这一种撞击力，可以想象会有多大了。而周离这一腿之力，丝毫没有客气，往死里砸，几乎是尽到了全力。

　　到了周离这一个等级，力量会有多庞大？造成这一效果，根本不足为奇。

　　几乎是轰出一个大坑的同时，三秒的时间恰好是过去了。

　　从黑暗中反应过来的行天老祖，只感觉浑身骨头像是散架了一样，喉咙一甜，一口鲜血渗了出来。以行天老祖的强悍肉体，还能受伤，足见周离这一击之力有多强。

　　“吼……”

　　明白是怎么一回事的行天老祖，发出了咆哮声。

　　恐怖的力量释放出来，直接将四周的泥土尽数震成了粉碎，然后一拍地面，人冲天而起。

　　整个轰出来的大坑，足有数十米之深，让人瞠目结舌。

　　从天空中往下看，地面像是被人震起了一大片区域，然后化成了细粉陷了进去。行天老祖带着满天的尘土冲天而起，咆哮着出现在天空中。

　　周离这一击，他受伤不是很重，只能说是轻伤而已，对他的影响几乎可以忽略不计。

　　可是他受伤了，堂堂顶级天帝强者却受伤了，这让行天老祖如何接受得了？

　　特别是这种力量下的撞击，行天老祖身上穿着的特制衣物，也一样是化成了碎片，现在的行天老祖赤裸着出现在天空中，须发张狂着，脸上因为受此大辱而扭曲着。

　　这一击，让行天老祖丢人丢到了佬佬家，几乎抬不起头来。

　　咆哮声，带着行天老祖的满天怒火，还有滔天的杀气。

　　周离的“淬毒”用的毒是白骨蛇兽的，对于顶级的天帝强者来说，根本不算什么，可是现在却是恶心到了行天老祖。至少这一些毒搅乱了他经脉灵气的运行，就好像普通人被蚊子叮了一口，不会有大问题，可是却会让人发痒。

　　“周离，受死。”

　　行天老祖在天空中才是站稳，便是厉声吼道。

　　远处观战着的修炼者们，一个个大惊失色地退开，将这一个围观的范围扩大到了十公里。

　　一名顶级天帝强者的怒火，谁靠近谁就倒霉。


第九十四章 我让你装牛逼

　　“天啊，周离竟然是提升了一阶。”

　　“圣者七阶，周离是圣者七阶。”

　　这一个时候，一些实力不错的修炼者们才发现周离的变化，竟然是短短时间内，就提升了一阶。应该说，就在他们眼皮底下，瞬间就提升了。

　　要知道在前一刻，周离还是圣者六阶的初期而已。

　　之前周离吞服升阶丹时，他们离得远，自然没有看到，也只有少数像行天老祖他们才发现。

　　随即周离进入到了潜行，他们更是不会知道这一些变故。

　　受伤严重的周离，谁能想到，在这一瞬间，却是强行提升了一阶，用这一种升阶的办法，将这一些伤势强行给修复掉。像这一种办法，知道的人不少，甚至有人尝试过。

　　发现了周离已经是突破了一阶，达到圣者七阶的人们，无不是惊呼着。

　　升阶丹，看似作用只是圣者层次的修炼者，可是它的稀有，知道它存在的人是多，可真正见到过的人，并没有多少。第一个意识，他们并没有往升阶丹上想。

　　“升阶丹，周离肯定是用了升阶丹。”

　　直到有人惊呼出来，一经提醒，修炼者们才意识到升阶丹的存在。

　　一瞬间，人人都是对周离有着一种不明觉厉的感觉。

　　升阶丹差不多是属于传说中的丹药，世间拥有的人屈指可数。能够拥有的人，无一不是大能。这时候周离拥有，对于修炼者们来说，特别是在心中，周离的形象，立即变得高大起来。

　　再结合周离的种种，让在场的修炼者们，无不是变成了对周离的狂热无脑粉。

　　郭君昊和白建中两人的呼吸，也随之急促起来，他们当然知道周离拥有升阶丹，这背后代表着无比强大的实力。不仅仅是实力，还有高超的炼丹能力。

　　无论那一样，都足够他们疯狂了，内心中已经是对周离死心塌地。

　　修炼者们的变化，周离当然不会知道。

　　此刻，发狂中的行天老祖，双手举了起来，在天空中一圈。

　　行天峰再现，瞬间再一次变成了横跨数公里大小的巨峰，在强烈的光芒中，巨峰并向出无数的枝叶和碎石。这些枝叶和碎石，一经出现，就是变成了呼啸撕裂着天空的物体。

　　一种澎湃的力量出现，将整个天空给圈了起来，将这一片天空变成了属于行天老祖的领域。

　　领域的形成，它的速度之快，根本不是修炼者们能够反应出来的。

　　几乎在瞬间，无尽的力量在这一片领域内涌现。

　　“啊……”

　　“怎么回事。”

　　“我动弹不了了。”

　　“好重，快喘不过气来了。”

　　“是领域，我们在领域里。”

　　瞬间，刚刚还在差不多十公里外围观着的修炼者们，他们却发现自己同样是陷入到了行天老祖的领域内。一经陷入，领域内就好像有着一种力量在压制住他们，如同泰山压顶，动弹不得。

　　更恐怖的，还是他们的力量，竟然被人调动了起来，仿佛不属于自己的一样。

　　这一种情况，让人骇然，一个个修炼者们，无不是惊恐。

　　力量还在，却不属于自己，多少修炼者一辈子也不可能碰到过。

　　以他们的实力，能够拥有领域的天帝强者，还不屑对他们动用到领域。低于天帝这一个层次，他们仅仅是意念间，用灵力就可以将低于这一个层次的人置死，何需动用领域？

　　真不知道他们是幸运，还是不幸。

　　幸运的是他们沾了周离的光，可以享受到领域到底是什么滋味的。

　　不幸的是，进入到领域当中，祸大于福，真不知道是好事情，还是一件坏事情。

　　深陷入到领域中，对于修炼者们来说，并不是一件好事情。如同被人绑住了手脚，然后悬空在天空中，除了眼睛和思想可以动之外，其他皆是不能动弹。

　　特别是在这领域内，那一股力量的压制，更是带来一种精神上的窒息感。

　　这其中的滋味，让人无法接受。

　　不说天空上的修炼者，就是地面上的修炼者，同样是陷入到了领域当中，同样是无法动弹。

　　浮芥城，差不多五分之一被陷入到了行天老祖的这一个领域当中，也就意味着至少有一、二千万的修炼者，被行天老祖的这一个领域给锢禁着。

　　领域内，行天老祖便是神，他要谁死，只需要一个意念即可。

　　力量之域，代表着无可匹敌的力量，想要碾压一个人，实在是容易无比。哪怕是顶级天帝强者，在这一种力量面前，也无法扛上多久，也终是会被这一股力量给击杀。

　　发狂起来的行天老祖，丝毫没有顾忌到浮芥城会不会被他给摧毁，还有领域内的修炼者们的性命。

　　感觉到受到周离耻辱的行天老祖，只想将周离给击杀掉。

　　瞬间就撑起十数公里范围的领域，任由周离拥有通天本领，也不可能逃脱得到，自然是陷入到了行天老祖的领域当中，和其他人一样，被力量给搏束住。

　　“哈哈哈哈……”

　　行天老祖狂笑，一种天下在握的感觉，让他脸上尽是得意张狂。

　　手一动，却是取出了衣物，然后自然地在天空中穿戴。

　　这一次的耻辱，只要杀了周离，就可以洗刷，虽说还是很丢颜面，却总有了一个说法。被一名圣者层次的人给轰到地面上，绝对是一个笑柄，这一点，除非将这浮芥城大半的人给杀掉，否则都会传出去。

　　行天老祖是不将人命当一回事，但屠杀掉一、二千万人，他还不至于。

　　领域级别的天帝强者，是跳出了秩序之外，但这一种肆无忌惮屠杀以千万人，十大天帝自然不会是摆设，必然会介入进来，到时候自己再强，能强得过十大天帝他们？

　　想到这里，行天老祖无不是咬牙切齿。

　　“周离，没有想到吧？在领域内，本祖就是神，要你生死不能，只是反掌之间这么容易。”行天老祖冷笑着。

　　周离知道在领域内，行天老祖确定自己的位置再简单不过了。

　　横跨十数公里的领域，周离发现自己还办不到，自己的领域，顶多也就是五、六个公里直径的范围。从这一点上，却是逊色了许多过行天老祖。

　　周离的眼中，露出了不屑的神色。

　　这一种变化，当然逃不过行天老祖的神识，他脸色铁青，却是一个跺脚，已经是拉近了与周离的距离，站在周离的面前，眼睛是闪烁着噬人的光芒：“周离，你是死到临头还嘴硬。”

　　“力量之域，是在时间之逆之下，但某种情况下，却又强过时间之逆。领域内，一切皆由本祖掌握，只要本祖愿意，完全可以调动所有领域内修炼者的力量，然后拧成一股。”

　　行天老祖说道：“领域内，修炼者以千万计算，这拧成的力量，足够让天地为之变色，摧毁浮芥城，也不过是一击而已，顶级天帝强者，也无法扛下这一击。在这一种力量面前，本祖倒是想知道，你凭什么如此的不屑？”

　　每一个领域内的修炼者，都听得清楚行天老祖所说的话。

　　“嘶！”

　　众人的心中，无不是倒吸着一口寒气。

　　在领域内，竟然他们的力量可以被行天老祖调动，万千股力量拧成一股，这股力量到底会强到什么地步？

　　这一股力量，已经让人想象不出来了。浮芥城是大，却未必可以承受得了这一股力量的一击。

　　“凭什么？就凭我可以不受你领域的搏束。”

　　就在行天老祖张狂得意之时，周离却是缓缓地说道，脸上尽是冷笑，甚至还诡秘地在领域内活动了一下手脚。

　　行天老祖只感觉自己的脸火辣辣的，自己还认为领域内自己就是神，可是话才说完，就被周离狠狠地在如此多的修炼者面前打了脸，还是那一种异常响亮的那一种。

　　自己的领域内，竟然有人不受搏束，偏偏自己还称什么在这领域里，自己就是神？

　　行天老祖的眼睛，几乎要突掉下来。

　　没有办法，这一刻行天老祖受到的惊吓，实在是太大了，这世间上竟然有人不受领域的影响，这怎么可能？难道说，对方已经超出自己至少十倍以上的实力，不受自己领域的影响？

　　偏偏这一种前所未有的事情，却发生在自己的眼前。

　　“你……”

　　行天老祖惊骇，竟然是下意识地后退了一步。

　　其实之前周离表面是很镇定，可是内心还是很焦急的，他陷入到行天老祖的力量之域内，任由自己再大的力气，也不能动弹半分，心中已经有一种不好的感觉。

　　还好，“遗漏”这个技能的说明，让周离有了一丝曙光。

　　当即，就是启动了“遗漏”这一个技能。

　　和周离想象中一样，“遗漏”的效果，行天老祖的领域被盗贼技能归类为攻击效果，自然是直接让周离从领域中摘了出来，不受领域的影响。

　　这些，行天老祖当然不可能知道，更不可能理解。

　　行天老祖惊愕，可是周离却不会，他要的，就是行天老祖的惊愕。

　　几乎在这一个瞬间，周离再一次启动了“真。闪袭”。

　　原本与行天老祖的距离，绝对超过了一公里的技能范围之外，但现在行天老祖的靠近，却给了周离机会。这一种机会，周离当然不可能再错过。

　　“击昏！”

　　和之前的套路一样，周离再一次出现在行天老祖面前，对方这一次的反应，在受到周离不受领域控制这一个惊愕下，变得迟钝了许多，还没有反应过来。

　　一个“击昏”，再一次让行天老祖华丽地昏迷过去。

　　随着行天老祖的昏迷，行天老祖建立控制着的力量之域领域，立马便是消失。

　　“呼！”

　　无数的修炼者在这一瞬间，身体恢复到自由控制，无一不是脸上露出了狂喜的神色。

　　随即，每一个修炼者都是愤怒了。

　　就在刚刚，他们的小命，似乎就在行天老祖的一念之间，被人撑控着，这一种连性命也不受自己控制的感觉，真的让人非常的不舒服。这一种漠视生命的做法，让他们对行天老祖不再有丝毫的敬畏之心。

　　周离可没有时间去理会这些修炼者们的愤怒，在行天老祖昏迷之后，周离手提着行天老祖，将行天老祖转了一个身，然后再补上一击“闷棍”，让行天老祖的昏迷时间，从三秒提升到了二十秒。

　　二十秒的时间，在周离看来，足够自己做许多事情了。

　　“啪……”

　　一声声响，周离的手狠狠地就是给行天老祖来了一记耳光。

　　“让你在老子面前倚老卖老。”

　　“啪……”

　　周离没有犹豫地，又是再来一记。

　　“让你在老子面前张狂。”

　　像这一种好机会，可以将对方狠狠地踩在鞋底下的机会，周离怎么可能会错过？行天老祖不是张狂吧，不是认为自己凌驾亿万人之上吗？不是让为自己很牛逼，可以在九幽界里横着走吗？

　　今天，自己就让他知道，什么叫天外有天，人外有人。

　　套用地球上一句经典不衰的话，叫你知道红儿为什么这么红。

　　“啪……”

　　“让你装牛逼。”

　　“啪……”

　　“让你知道装牛逼，是要被雷劈的。”

　　周离就这么提着行天老祖，一边骂咧咧着，一边不断扇着行天老祖耳光。

　　这一幕，顿时让刚刚愤怒的修炼者们，无不是目瞪口呆，傻傻地盯着周离，他们的脑袋已经转不过弯来了，整个现场一片死寂，只剩下周离扇耳光时发出来的声响。

　　诸焚天和铁顶天两人，更是完全傻了，这一种场面和结局，就是打死他们，在之前他们也不可能会想到过，剧本完全不是他们所想的一样，完全的偏差到他们想象不到的一幕。

　　堂堂小行宫的创宗老祖，顶级的天帝强者行天老祖，竟然被人这么吊着打？

　　疯了，这一个世界一定是疯了，才出现这一种幻觉。

　　这个世界上，哪怕是十大天帝到来，也未必可以做到吊打行天老祖这一点。

　　可是现在，偏偏周离做到了。

　　行天老祖在九幽界里赫赫有名，他这一辈子都不可能想到过，他会有今天这一幕。可以肯定，他的一世英名，就这么毁了，基本上已无颜面再出来见人。

　　可以肯定地说，九幽界中，行天老祖将是一个天大的笑话，十足的笑柄。


第九十五章 被打脸了

　　二十秒钟有多长？

　　按人的呼吸间隔在近三秒来计算，也不到七次呼吸。

　　周离一连抽了二十记耳光，这才是停下手来。

　　可怜行天老祖，从出生到现在，还是第一次被人扇耳光，而且第一次就是如此的凶残，直接将他的脸打得通红，几乎要肿起来。周离的力量，也不是虚的，每抽一下，若是放到钢铁之上，几乎可以拍成粉碎。

　　停下手来，周离环视了一眼。

　　外围观点的修炼者们的表情，还是让周离满意的，一个个皆是目瞪口呆张大着嘴巴，尽是呆滞的神色。

　　“不想死的，快点滚开。”

　　周离却是深呼吸了一口气，然后吼道。

　　用灵力送出去的声音，在浮芥城的上空中回荡着，十数公里的范围内，皆能够清晰地听到周离的声音。

　　呆滞中的修炼者们，似乎想到了什么，一个个争先恐后地向后狂飞，如同惊弓之鸟。不说周离的诡秘，就是行天老祖的恐怖，他们已经是领教过的，他们可不想再被领域给搏束多一次。

　　如果再来一次，想必受到了如此奇耻大辱的行天老祖，还不是大开杀戒？

　　只要再陷入到行天老祖的领域中，下场只会被瞬间绞杀。

　　没有人想死，特别是这一种凑个热闹，就将自己性命给搭进去的事情，更是没有人想做。

　　在周离的提醒下，修炼者们不去想是周离让他们滚，还是周离提醒他们远离。反正在成了惊弓之鸟之后，最稳当的做法，就是远离这里。

　　十公里不安全，就退到二十公里。

　　就不相信了，到了二十公里外，还能够被波及到。

　　二十公里，有什么不对，也可以转身跑路，相对来说是比较安全的了。

　　“会长，我们……”

　　郭君昊和白建中两人立在远处，一时间不知道如何做。

　　周离扫了一眼“闷棍”的剩下时间，也没有和他们多费口水：“走，立即走，你们帮不上忙，留下来，只会白白送了死而已。”

　　顶级天帝强者，他们既然可以主宰这一个世界，还能够令山河变色，撕裂时空，又岂是现在看到的这些这么简单？

　　现在的周离，其实就是拿顶级天帝强者来当一下试刀石。

　　如果连顶级天帝强者也打不过，将来如何面对十大天帝？十大天帝，他们才是这个世界的主宰，站在整个世界的金字塔尖上。连三千小世界的空间通道，他们都可以强行撕裂打开，又将厉害到什么程度？

　　至少现在周离根本无法想象，盗贼的技能是诡秘，却没有办法做到撕裂着空间。

　　这里所说的空间，可不是伪撕裂，而是真实的撕裂。

　　很多修炼者在使用大威力的战技时，都会造成撕裂空间的感觉，事实上那只是一种技能的表现，并不是真正的撕裂。若真的是撕裂，造成的空间影响，又岂会哪些的平淡？

　　就拿浮芥城来说，一旦在上空真的打开了一条空间裂缝，类似于黑洞一样的吸力，直接会将浮芥城撕碎，然后吸进到这一条空间裂缝当中。浮芥城的亿万修炼者，将无一人可以幸免。

　　不用怀疑，空间裂缝的力量之强，非人力可以阻挡的。

　　当然，这个非人力，却是不包括已经是顶级天帝这一个层次的强者们。

　　空间裂缝的出现，只能是由他们合力，采用无可匹敌的力量，强行改变空间裂缝的性质，或者是改变空间裂缝内狂暴的力量，让它平缓下来。

　　十大天帝能够做的，也就仅仅是这样而已了。

　　平缓指的只是裂缝处而已，空间内的空间力量，依旧是狂暴无比，连他们也没有办法控制。

　　而天地奥义的存在，则是让这一些裂缝生成了一条能量通道，可是瞬息亿万公里之外。这就是小世界里的飞升修炼者们可以如此快速，就抵达九幽界的原因所在了。

　　郭君昊两人也知道周离所说的是事实，当下没有犹豫地，便是开始快速地离开，退到二十公里之外。

　　事实上，在修炼者们倒退之时，二十秒的“闷棍”效果已经是过了。

　　周离几乎是在最后一秒之时，再一次开启了“潜行”，让自己消失在天空中。

　　“啊……”

　　从昏迷中清醒过来的行天老祖，第一时间感觉到脸上火辣辣的一片，就好像被人将脸皮给削去一样。

　　陷入到昏迷时，行天老祖已经是产生了不妙的感觉，也想到了可能碰上的糟糕可能。

　　在清醒后，行天老祖第一时间就是做出了防御的动作，撑起了灵力将自己给护住。第二点，才是四周寻找周离的身影，此刻行天老祖的内心中，已经被愤怒所替代，现在自己的一切，都是周离造成的。

　　原本以为只是小蚂蚁一样的周离，却没有想到，被这只小蚂蚁给举了起来，直接掀翻掉。

　　不用多说，自己必然成为了整个九幽界的笑柄。

　　不需要多久，只需要一二个月，九幽界谁人会不知道？

　　只要想到这，行天老祖只感觉自己的肺都气爆了。一个之前认为很轻松就搞定的事情，谁能想到会演变成如今这个样子？原本只是想彰显一下小行宫的存在，却没事落了一地的鸡毛。

　　“啊啊啊啊……”

　　愤怒之下，行天老祖的眼里尽是赤红一片色，须发尽是竖立。

　　脸上火辣辣的，行天老祖只感觉自己的脸肯定是受了伤了，只是这一个伤，不知道到底是怎么样。手一摸，让行天老祖发愣的是，自己的脸没有受伤，仅仅是肿了而已。

　　“脸肿了？”

　　行天老祖自然是想象不出来，自己的脸是怎么样肿起来的。

　　早就退后二十公里的修炼者们，在远处观望着，哪怕视力再好，如此远的距离，也仅仅是看到行天老祖化成的一个小黑点而已，根本看不清其他。

　　没有办法，不远一点，一旦被波及到，非死即伤。

　　正是修炼者们的退开，才让这四周空荡荡的。

　　诸焚天和铁顶天两人，像个傻子一样站在天空中，他们的脸上发苦，不知道怎么样选择。内心中，他们是想离开的，可是给他们一百个胆，也不敢离开，怕行天老祖将怒火发泄到他们的身上。

　　可是不离开，就呆在这里，万一他们再打起来，自己两人死都不知道是怎么死的。

　　神仙打架，他们是浮芥城里的强者不错，可是在行天老祖和周离面前，他们和凡人小鬼没有任何的区别。

　　这神仙打架，他们小鬼遭殃，留下来就是等死。

　　可是行天老祖的威势，特别是现在最终的结果还没有出来前，他们根本不可能逃离这里。

　　如此一来，其他人全都是离开了，可是他们还只能是傻呆在天空中。

　　怒火中烧的行天老祖环视了一圈，却找不到一名修炼者在附近。还好，在他身边不远处的诸焚天两人落入到他的眼中，他手一招，说道：“过来，说说这到底是怎么一回事。”

　　行天老祖的这一招，带着无上之力，让诸焚天和铁顶天两人根本没有反抗力，就被吸到了行天老祖面前。

　　“说，刚刚发生了什么事情？”行天老祖两只眼睛几乎要喷出火来。

　　“这……”

　　诸焚天吞咽着唾沫，吞吞吐吐起来。

　　这件事情，怎么可能说出去？

　　以行天老祖的性格，一旦自己说出来，哪怕不是自己做的，行天老祖非要将自己给撕碎了不可。如此奇耻大辱，自己看着都抓狂了，更不用说是本人了。这可是当着千万计的修炼者面前，被人如此一边扇着耳光，一边骂着。

　　单是想想，就让人恨不得一头撞死。

　　就是铁顶天，也在这一刻沉默了，根本不敢接下这一个话题。

　　行天老祖是什么人？不知道经历过多少大风大浪的人，从他们两人的神色中，就猜到了这一件事情，绝对不会这么简单。自己脸上的火辣辣，似乎有着自己不知道的一幕。

　　此刻的行天老祖，已经到了快要暴走的地步了，他脸色一冷，厉声说道：“说，这到底是怎么一回事。”

　　纵然其他修炼者们离自己近二十公里之外，可是行天老祖还是感觉到了他们当中形成的那一种怪异的气息，就好像每一个人望向自己都是充满了嘲笑，似乎在嘲笑着什么。

　　诸焚天望向铁顶天，推托着说道：“铁前辈，还是由你来说吧。”

　　这绝对是一个烫手的山芋，搁到谁的手里，谁就倒霉。

　　铁顶天眼睛里尽是怒火，这个诸焚天这不是在坑自己吗？他这么一说，自己想不说都难了。

　　果真，行天老祖的脸色阴沉下来，望向铁顶天：“铁家小子，你来说。不敢说，那就等着本祖血屠了铁家，鸡犬不留。”

　　“老祖，我说，我说。”

　　铁顶天的额头上，尽是冷汗，阴冷地扫了一眼诸焚天，这才是说道：“回老祖，刚刚那个周离，他……他……”铁顶天冷汗淋漓，根本不知道怎么说下去，过度的紧张，让他大汗淋漓，整个人哆嗦着，哪儿还有领域级天帝强者的气势？

　　见到铁顶天吞吐的样子，行天老祖大怒。

　　“废物。”

　　一句吐声，行天老祖却是手一伸，凌空中抓起了铁顶天。

　　铁顶天魂飞魄散，飞快地喊道：“老祖，我说，我说……”

　　只是已经到了怒火中烧的行天老祖，根本不给铁顶天机会，手猛地一合抓回来。被周离逆转到只有尊者八阶层次的铁顶天，连一个念头也没有，就被行天老祖凌空硬生生挤成了一团肉泥。

　　行天老祖的脸上阴到滴出冰来，将这一团肉泥随手一扔，说道：“果真是废物，怪不得会被周离打得毫无还手之力。”

　　说完这一句，行天老祖阴冷的眼光落到了诸焚天的身上。

　　诸焚天吓得连动弹都不敢，浑身的肌肉在颤抖着，不过见识到了铁顶天的惨状，他无论如何也不敢再怠慢，快速地说道：“回老祖，刚刚您在昏迷的时候，周离提着您，不断扇着老祖你的耳光。”

　　内心中，诸焚天也是一咬牙，抱着要死就死的决心，一气将这话说了出来。

　　“什么，你再说一次？”

　　行天老祖以为自己听错了，周离刚刚提着自己来吊打？不断扇着自己的耳光？

　　行天老祖几乎以为自己出现了幻觉，否则怎么可能会这样，周离他怎么敢这么做，他怎么敢这么做？

　　瞬间，行天老祖蒙了。

　　诸焚天吞咽着唾沫，再一次说道：“刚刚周离扇了你数十下耳光。”

　　这么一说，行天老祖终于是明白过来，为什么自己的脸会肿，一片火辣辣的痛，原来却是周离扇了自己数十下耳光。

　　等等……

　　行天老祖反应过来，顿时有些呆滞，然后则是浑身气得颤抖不已。

　　“周离……”

　　疯狂的咆哮声响了起来，行天老祖整个像是疯了一样，须发在这一瞬间根根飘竖而起。行天老祖有一种要疯了的感觉，他终于明白为什么这里的修炼者们有着无限的嘲笑表情，这让他有一种失神感。

　　滔天的怒火，从心中涌起来，让行天老祖的每一根青筋，无不是突起。

　　“周离出来，有种你就出来。”

　　厉吼声中，行天老祖人一个跺脚，疯狂地在这一片空荡之地飞奔着。

　　“出来，本祖要生撕了你，本祖要生吃其肉，喝尽你身上的每一滴鲜血。”过度的愤怒，让行天老祖张狂起来，说出来的话有一些失控语无伦次。

　　随着行天老祖的吼叫，诸焚天整个则是疼痛无比，却不敢用手去捂耳朵，只能是运起灵力，护住自己的耳朵。

　　行天峰，被行天老祖再一次弹上了天空。

　　“嗖！”

　　行天峰在行天老祖的意念下，再一次变成了一个庞然大物，横跨着十数公里，直接就是悬在浮芥城的上空。像是一柄悬在浮芥城上空的达摩克利斯之剑，只要行天峰轰上一击，半个浮芥城便会变成一片废墟。

　　无数的修炼者们，脸色大变着，一个个大惊失色地望着这一座庞然巨峰。

　　特别是下方的修炼者们，更是发出了哭喊，疯狂地逃离着这一片区域，甚至是逃出浮芥城。

　　现在的行天老祖，已经有一种失心疯的感觉，天知道他会不会抽疯直接就摧毁掉浮芥城？以行天峰的恐怖，完全可以在数个呼啸间，便撞击向浮芥城，然后摧毁夷平五分之一的区域。

　　慌乱的人们，让行天老祖露出了一个张狂满意的笑容，却是充满了嗜血。

　　“周离，你再不出现，本祖就毁了浮芥城。”

　　“本祖知道你就在附近，还是现身吧。嘿嘿，你身为浮芥城中人，难道就眼睁睁看着浮芥城变成一片废墟，亿万修炼者血流成河吗？”

　　“哈哈哈哈，现身吧，只要你阻止了本祖，你就是浮芥城的英雄，亿万修炼者们永远的尊重你。”

　　行天老祖立于行天峰的下方，一只手虚托着这一座庞大的行天峰，一边狂吼着。


第九十六章 带离

　　行天老祖现在做的，就是逼周离现身。

　　为了逼周离现身，行天老祖真正拿整个浮芥城来作为威胁。如果周离没有现身，哪么到时候自己毁了浮芥城，周离就会背上一个天大的骂名，被天下人唾弃。

　　一旦周离现身，哪么，行天老祖的怒火，会将周离撕成碎片。

　　行天老祖不担心周离不现身，因为周离属于浮芥城，只要他还想在九幽界里立足，就必需站出来。

　　眼光掠过，一片的怒火。

　　周离当然要现身，不过却不是在行天老祖的面前。

　　行天峰的恐怖，周离是体会过的，要是靠得近，行天老祖又使用大范围的灵力轰击，自己还真扛不住。自己的力量是强，可是肉身还没有达到天帝强者的水准。

　　另外一个，就是自己的护甲早就被轰碎了，龙王套装在行天老祖面前，根本不够看。

　　缺少了护甲，行天老祖的灵力轰击，自己绝对悲剧。

　　所以，从战场还有优势上来说，都不可能在浮芥城，也不可能站在行天老祖的面前。潜行下，周离早就开始向着远处移动了，在行天老祖还没有反应过来弄清楚之前，几乎是跟着其他修炼者们离开的。

　　以周离的速度，虽说在潜行下速度受到了限制，可是盗贼中的“疾跑”，就可以不受到潜行的影响。

　　闪电一样的离开，等到周离挤身这一些围观的修炼者中时，恰好是行天老祖了解到真相，然后发张之时。

　　微微露出一抹淡笑，周离却是一蹭，出现在修炼者层的上空，同时将潜行效果给解除，现出身来。

　　“啊……是周离。”

　　“是周离，真是周离。”

　　“天啊，周离是怎么在这里的？”

　　这里的修炼者们，立即就发现了周离，一个个惊呼起来，脸上尽是带着狂热。

　　周离并没有理会他们，现在还不是回应他们的时候。

　　眼光投向了远方，周离一个深吸气，然后喝道：“行天老祖，周离在此。”

　　用灵力送出去的声音，在这空荡的天空中滚滚扩散，哪怕是在数十公里的范围，依旧可以听得清楚。大半个浮芥城的人，全听到了周离的吼叫，一个个望向着天空。

　　这一天，对于浮芥城来说，可不是一个什么样的好日子。

　　双方的交手，造成的破坏力之惊人，难以想象。

　　每一个生活在浮芥城上的修炼者们，无不是眼光巴巴地盯着天空，生怕上面的战斗波及到了下面。一旦波及，后果绝对不敢想象，天知道会制造出多少废墟来？

　　还好，从他们交手到现在为止，虽说也有破坏，可毕竟是有限，完全在接受的范围内。

　　这个世界，原本就是强者为尊。

　　到了天帝强者这一个层次，黄永强贵为城主，却根本无力阻止什么，只能和其他修炼者一样，呆呆地看着周离和天行老祖的交手。两个人，都是跳出秩序之外的人，就是毁了浮芥城，世间又有谁跳出来惩罚他们？

　　跳出秩序之外啊，多少人的终极目标？

　　不要说阻止，就是喊上一二声也不敢，若是惹来人家的不快，一个意念，自己恐怕就是一摊肉泥了。

　　同时，这个世界的修炼者们也是狂热热血的，行天老祖与周离这一战，看得他们热血沸腾，什么浮芥城被不被毁，他们根本不在乎了，一个个兴致勃勃地观战着，好像自己就是交战中的一分子，丝毫没有去想战斗会不会涉及到自己？

　　哪怕是对浮芥城有着毁灭的征兆，这里的修炼者没有恨，有的只是一种狂热。

　　顶级的天帝强者，还有诡秘到无以复加，外加妖孽逆天的周离。

　　这一战，不知道多少修炼者恐怕这一辈子，就这么一次观战到的机会而已，他们怎么可能会放过？

　　“吼……”

　　悠长的吼叫，带着穿透力，在天空中回应着。

　　行天老祖就像是一头发怒的狮子，睁着腥红的眼睛，在吼叫过后，又是咆哮道：“周离，受死。”

　　声落，人已经是箭地向前，没有第一时间扑上周离，而是飞入到了行天峰中。

　　横跨了十数公里悬于浮芥城数百米上的行天峰，移动起来。

　　以行天峰的庞大，它移动一下，就是十数公里远。望着这行天峰，周离终于明白为什么行天老祖是在第五域中，却可以如此快速就赶到了第一域中，依靠的就是这行天峰了。

　　周离没有想到，在九幽界里，顶级天帝强者他们还有这一种移动的手段。

　　论起来，这一种速度，虽说在短时间内，还比不过自己骑在巨龙套上“光速”后的速度，可是也已经十分的惊人。而长时间来说，“光速”的冷却时间，在耐力上，可能就比不过星器了。

　　想到这里，周离暗自下定决心，等这一战一完，就要想办法弄一套星器级的护甲，还有一支星器级的武器。

　　行天峰一动，周离没有犹豫，立即就是扭头就走。

　　原本以为已经安全的围观修炼者们，从周离吼叫时，还没有意识到什么，等到行天峰向着这一边移动扑过来时，他们终于是意识到什么，一个个傻眼了。

　　“我干，被周离坑了。”

　　“逃啊。”

　　“周离，你个王八蛋。”

　　“滚开，别挡道。”

　　“这一次完了。”

　　围观着的修炼者们，顿时马仰人翻，一个个哭爹喊娘起来。

　　这行天峰就这么用一种可怕的速度撞过来，若是撞中了，就他们小胳膊小腿的，十死无生的结局。

　　瞬间，修炼者们乱成了一团，用一种他们平时也做不到的速度，疯狂地逃离这一片区域。

　　围观着的修炼者们，在这一个方向，少说也有数十上百余万人，他们一乱，造成的视觉冲击，就好像是一团巨大的马蜂，却是轰地飞散，向着四面八方散开，场面壮观无比。

　　行天峰的移动速度，几乎是在这些修炼者们散开之时，便是撞了过来，然后一路碾压过去。

　　还好，修炼者们的飞行速度很快，除了少数的一些倒霉蛋之外，绝大部分的修炼者是安然渡过了这一关。望着远去的行天峰，一个个心有余悸，心头狂跳，吓得不轻。

　　周离可没有理会这些修炼者们是怎么想的，只管用最大的努力逃。

　　行天老祖狂笑起来：“周离，就凭你的速度，也想逃得掉？”

　　行天峰的移动速度，这天下没有人比行天老祖更了解，以行天峰的庞大，只需要移动一个身位就是十数公里。而修炼者的速度，如果单纯不依靠其他东西的话，撑死也就是三百公里每小时，顶级天帝强者，则不会超过五百公里。

　　每小时就算是五百公里，与行天峰的速度面前，如同荧米之光。

　　“呵……”

　　周离轻笑着，他当然知道自己现在的速度，根本不可能比得过行天峰。

　　可是……

　　如果加上巨龙呢，这个结果可就难说了。

　　既然今天自己暴露的太多了，哪么，巨龙的暴露，又有何防？自从自己被天地奥义给改造过后，巨龙对自己的帮助，也就有限了，失去了作为杀手锏的效果，更多的还是坐骑的角色。

　　不是杀手锏，也就没有什么暴露不暴露之说了。

　　正好，让天下人更多的忌惮自己也好，毕竟巨龙出现的诡秘，将会让人感觉到自己更加的神秘莫测，对自己有什么想法前，还需要好好掂量掂量。

　　向前狂窜着的周离，却是猛地手中一划。

　　“吟……”

　　蓝光闪烁着，巨龙出现，发出了震天的龙吟咆哮声。

　　巨龙它也感受到了四周的威胁，一出现，便是爆发出一股蓝光，让四周的温度下降到一个令人发指的冷温下。而它，也是一弹尾巴，让盘着的自己伸展起来。

　　一声龙吟，不知道引来多少人的眼光。

　　刚刚还是纷纷逃乱着的修炼者们，立即又被周离给吸引住了。

　　没有办法，这一声龙吟他们想听不到都不可能，加上巨龙拉风的造型，爆发出来的光芒，都是在吸引着眼球。特别是巨龙的出场方式，实在是太诡秘了，绝对是修炼者们想不到的。

　　“我发誓，它真的是凭空出现的。”

　　“对，确实是凭空出现的。”

　　“太牛了，这巨龙是怎么凭空出现的？”

　　“不是传言这一种进化型魔兽，不可能被人驯服吗？”

　　“靠了，周离就好像是一座宝山，宝贝穷出不尽。”

　　一个个修炼者们，无不是发誓着他们所看到的，这条巨龙确实是凭空出现。这对于他们来说，绝对是刺激到如同打了鸡血一样，让他们更加的狂热。

　　这一种凭空出现的坐骑方式，霸气无比有没有？

　　只要想想，如果自己也有这一种能力，手一挥，坐骑就出现，还不是拉风到爆炸？

　　天下间，谁不知道坐骑都只能是带在身边，和地球上的马一样，不用了就只能放到一边系着。而九幽界里的魔兽之所以极难普及，就是放置不方便了。

　　如果你进入到魔兽区域里狩猎修炼，你带着驯服过后的坐骑魔兽，怎么安置它？

　　放到一边，天知道会不会被其他魔兽给杀死，或者让人给顺走了。

　　加之修炼者们在九幽界里很容易突破到尊者层次，使用魔兽的人自然就少了。魔兽，一般是往来于城市之间，或者是特定的区域，才会使用，像到魔兽活跃的区域，一般只会乘坐大型的长途魔兽抵达附近而已。

　　如果有了周离这一种能力……

　　顿时间，修炼者们已经不敢想象下去了。特别是那些副职还是驯兽师的修炼者们，更是变得激动狂热，若是这一种方法推广出去，到时候驯兽师这一个职业，还与炼器师、炼丹师、构建师们持平？因为可以肯定，这一种方法在推广后，修炼者们对魔兽的需求量，会达到一个多么变态的地步。

　　不说修炼者们，就是行天老祖，也是愣了一下。

　　周离的这一种匪夷所思方式，绝对是超人意料，谁能想到，这个世间，竟然有人可以将驯兽当成货物一样，直接收进到储存空间里？

　　人人都知道弥须袋、弥须戒和乾坤戒可以储物，却从来没有听说过，活物也可以放到这一些储存空间内。

　　单凭这一点，周离的大名，就可以名动天下。

　　当然，这一种名动天下其实就是告诉世间所有人，自己就是一个香馍馍，看着喜欢都可以来咬一口。没有人知道周离是怎么做到的，但没有关系，想必到时候在打败抓到周离之后，这都不会是诡秘。

　　“想逃？”

　　行天老祖冷笑起来，有魔兽坐骑又怎么样，坐骑在星器面前，什么也不算。

　　周离在巨龙出现的瞬间，人已经是一个翻身，就是跨上到了巨龙上。

　　“走！”

　　周离一个意念，巨龙猛地一弹，在一秒的时间内，将速度提升到了几乎极限的五千公里。这一种提速能力，根本不是地球上的什么超跑能相比的，巨龙的提速，根本不能用科学来解释。

　　强大气流，在灵力的保护下，对于周离的影响有限。

　　行天老祖猛地发动，整座行天峰爆发出光芒，速度又是快上了一线。

　　“比速度？”

　　周离笑了，直接就是给自己套上一个“疾跑”，将速度提升了50%。

　　巨龙与自己是一体的，套在自己身上的技能，对巨龙一样起到效果，所以这一个50%的技能效果，对于巨龙来说，提升就可观了。

　　已经爆发到了极限速度的巨龙，速度达到了惊人的五千公里每小时，现在叠加上50%，瞬间就拉升到了七千五百公里，让巨龙像是瞬间失去影子一样，化成了一道蓝色的流星远去。

　　行天老祖又是吓一跳，他没有想到周离的这一条巨龙会如此的变态，在这一种速度下，还可以再一次提升。

　　只是……

　　“再怎么快，又有什么用？”

　　星器行天峰，它的速度之快，又岂是外人能够想象的？

　　灵力再一次一吐，行天峰再一次加快，几乎是瞬间就靠近到巨龙的身后。行天老祖的脸上，尽是狰狞之色，只需要再一个呼吸，就可以碾压到巨龙的身上。

　　“周离，你是逃不掉的。”

　　在一个个修炼者的目送下，这庞大到令人窒息的行天峰，终于是远去，片刻就形成了一个小黑点。

　　悬在浮芥城上死亡之剑，算是被移开了。


第九十七章 陨落

　　“吼……”

　　站在行天峰这一件星器的峰顶上，行天老祖发出了吼叫。

　　不知道为什么，现在给行天老祖一种很兴奋的感觉，就好像自己是猫，正在追击玩弄着一只老鼠。这一种玩乐性，已经不知道多少年没有出现过了，记忆中，恐怕也有近千年了。

　　千年前，一名不知天高地厚的天帝强者，却妄想着挑衅自己的威严，将自己当成垫脚石，以期望一战成名。

　　结果呢？

　　结果就是自己告诉他，什么叫老牌天帝强者。

　　当时也是如此一路追击着，最后在对方逃出数百公里之外，将他给击杀掉。

　　不，应该是一点点玩弄，直到自己累了不想玩了，才让他在受尽了折磨之后，带着不甘和恐惧的神色死去。

　　如今的周离，和千年前那名不知天高地厚的天帝强者，何其的像？

　　“等追上，本祖要让他后悔到这一个世间来，受尽这个世间最残酷的折磨，让他一点点地死去。”行天老祖兴奋地想着，仿佛这一切，就要成功了。

　　刚刚被周离羞耻，在行天老祖看来，不过是自己一时大意而已。

　　这个周离是诡秘，可是再诡秘又有什么用？

　　周离所行的，只是小道，只能让自己轻伤，根本没有办法真正的重创自己。从一开始，周离玩的花样是多，可是终究对自己伤害有限，应该是连伤害也没有。

　　从这一点中，行天老祖就得出了一个结论，周离是拥有天帝强者的无上之力，可是这一股力量，对于自己顶级天帝强者的身份来说，连肉体也没有破，就算这一股力量轰到自己的身上，也只是小伤，无足轻重。

　　周离那诡秘的一击，将自己轰到了浮芥城下，看似是声势浩大，但事实上的伤害，却是小到可怜。

　　毫不夸张地说，这一击仅仅是将自己的衣服给轰碎了而已。

　　而第二次，周离仅仅是用扇耳光的方式来羞耻自己而已，没有对自己造成其他伤害。

　　综合回来，行天老祖很肯定地说，周离的力量，不会对自己怎么样。就算周离再诡秘，也只是一时的，等自己有了足够的警惕之后，周离的这一套，在自己面前，绝对是螳臂挡车，自不量力。

　　行天老祖倒是很好奇，周离到底是有什么底气，敢挑衅自己，还是用上了这一种不死不休的挑衅。

　　“不管怎么样，他死定了。”

　　行天老祖脸上，再一次浮现出了狰狞之色。

　　周离回过头来，行天峰距离自己，完全是近在咫尺来形容，行天老祖脸上的狰狞之色，可以看得清楚无比。这行天峰的速度，确实是够变态的。

　　“想追上我？”

　　周离呵呵笑了起来，刚刚自己使用的，只是增强50%速度的“疾跑”而已，这个技能主要是针对潜行下使用的速度技能，提升50%的速度，维持15秒。

　　用这一个技能，就是不想让速度爆发得太过于离谱，将行天老祖给吓跑了，不肯上勾追上来。

　　如今已经是离开了浮芥城，虽说还不远，但真正动起手来，也不会对浮芥城影响太大。

　　“疾走！”

　　没有犹豫地，周离用上了“疾走”，提升100%的速度，同样是维持15秒。

　　尽管这一些技能，没有因为到了九幽界而产生强化，但它们的属性，已经是非常的变态了。以巨龙的速度，提升一倍，在极限下，就会达到每小时一万公里的时速。

　　眼见就要追上周离，却见到周离手一划，这一条巨龙的速度，再一次提升了一大截。

　　“这……”

　　行天老祖惊呼，魔兽再强悍，也不可能拥有这一种匪夷所思的速度。

　　只是行天老祖今天，便是刀山火海，也不可能放过周离，周离给自己带来的奇耻大辱，一定要以周离的死而一雪前耻，挽回自己的颜面。

　　“你以为，这样就可以逃得掉？”

　　行天老祖又是猛地一跺脚，站在行天峰峰顶上的他，随着这一个跺脚，一股灵力爆发传递下去。

　　行天峰的速度，再一次攀升，不在巨龙之下。

　　周离回头看了一眼，也是对行天峰的速度感觉到吃惊，星器的能力，几乎在这一刻展现得淋漓尽致。若是换了其他人，给他多一对翅膀，也不可能是行天峰速度的对手。

　　“哈哈哈哈……”周离大笑起来，却是转身对着行天老祖比了一下中指，然后眨了一下眼睛。

　　作为任何世界都通用的鄙视动作，行天老祖当然是知道其中的意思的。

　　只是在行天老祖还没有明白周离想干什么时，他灵敏地感应到了一道恐怖的光，就这么打落到巨龙的身上，然后这一条巨龙，发出了一声亢奋的龙吟，用一种让自己也瞠目结舌，从未见到过的速度在飞行。

　　行天峰此时的时速，已经达到了惊人的一万余公里，可是却在这一瞬间，被巨龙甩到连巨龙的蓝光也看不到。

　　就好比你在高速公路上，你已经是用每小时两百公里的时速在开了，却偏偏有一辆更变态的汽车从你旁边超车，在你反应过来前，仅仅是看到对方的尾灯，再一个眨眼，连尾灯也看不到。

　　这是一种什么样的感觉？

　　“啊……”

　　瞬间就消失掉的巨龙，让行天老祖发出了咆哮。

　　不知道为什么，这一刻，行天老祖的内心中，却是终于被周离的种种诡秘给弄到一阵心悸，生出了恐惧感。任谁面对一个你完全不熟悉而诡秘的对手时，都会产生恐惧感，毕竟这一切都不受自己的控制。

　　到了顶级天帝强者这一个层次，能够产生恐惧感，几乎不可能。

　　可是现在，行天老祖却是产生了，而且是如此的强烈。

　　这一瞬间，行天老祖也是迷茫了，他根本想不明白，为什么一名圣者七阶的周离，却可以让堂堂顶级天帝强者的自己产生这一种感觉，还是无比强烈的那一种恐惧感。

　　就好像自己面对的人，是十大天帝，或者是十大神兽。

　　“不会的，不会的，怎么可能？”行天老祖摇着头，喃喃自语：“一定是产生了幻觉，是的，一定是幻觉。”

　　也只有这样，才能够解释自己为什么会心悸恐惧。

　　若是传出去，自己已经是笑柄了，这更会让人看不起自己，认为自己被吓破了胆，连一名圣者七阶的修炼者也害怕，还是顶级天帝强者吗？

　　行天老祖甩了甩头，眼光望向前方。

　　任由行天峰如何的追击，却根本没有看到周离的身影。

　　“吼……”

　　行天老祖停了下来，仰天狂吼着，没有想到自己尽了全力，还是让周离给逃掉了，这如何让他接受？堂堂顶级天帝强者，还是使用星器追击的情况，还让对方给逃了，不说外界会怎么样，就是行天老祖自己也接受不了。

　　呆在行天峰上，行天老祖有一种有火也无处发泄的感觉。

　　“浮芥城，双子星塔，双子星塔……”

　　像是想到了什么一样，行天老祖像是找到了可以发泄的目标。

　　“本祖要拆了双子星塔，要浮芥城这一帮敢嘲笑自己的短视之人付出代价。”行天老祖眼睛赤红着，胸膛在起伏着，只要想到自己出的丑，还有一个个如同蚂蚁一样的修炼者，就凭他们也敢嘲笑本祖？

　　当下，行天老祖没有犹豫，便是一个意念中，行天峰便是缓缓转动，调了一个方向。

　　此时距离浮芥城，虽说时间很短，可也有近千公里远。

　　不过近千公里，在行天老祖的眼中，根本不算什么距离，片刻间就可以抵达的距离。这一次，他会让整个浮芥城颤抖，让他们知道自己行天老祖的凶名。

　　……

　　周离其实是利用“光速”这个技能，让巨龙远去了。

　　十倍的速度提升，巨龙在极限的情况下，就是每小时五万公里，甩掉行天老祖，易如反掌的事情。

　　而在远离后，周离直接利用“潜行”，消失在天空中，然后折了回来。

　　现在周离总算是明白了一些技能强化在什么地方，像速度类的，它们看起来没有强化过，可是和小世界有差别的地方，却是在于自己使用技能时，可以和坐骑共享。

　　这一点看似没有什么，可是往深处想，就变态了。

　　好比现在的“潜行”，以前根本不能连坐骑一同进入到潜行中，一旦自己使用，就会造成自己是“潜行”了，可是坐骑还没有，给人一种很怪异的感觉。

　　但现在不同，“潜行”在强化后，可以和坐骑共享起到作用。

　　也就是说，周离进入到了“潜行”的效果时，巨龙也跟着进入到了“潜行”当中。

　　利用这一个，绕了一个弯后，周离又是回到了行天老祖的边上。

　　行天老祖的咆哮，周离当然是知道的，还好让周离庆幸的是，行天老祖的咆哮声，并没有使用灵力，否则自己根本就藏不住身，会被默认为受到攻击。

　　见到行天老祖脸上的狰狞，还有他的转身，周离立即知道行天老祖想干什么。

　　行天老祖一肚子的火，原本是想找自己发泄的，结果自己逃掉了，憋了一肚子火的他，自然会将怒火发泄到浮芥城的头上，尤其是自己那耀眼无比的双子星塔，更会是行天老祖重点关照之处。

　　杀掉行天老祖，这是肯定的。

　　周离不可能放任对方离开，从而给自己带来无尽的麻烦。

　　以行天老祖的号召力，修炼者公会成立时，他绝对会带来大麻烦。而且，一旦行天老祖隐藏在暗处后，自己想要有今天这样的机会，几乎不可能。

　　“行天老祖，必需死。”

　　周离的内心中，默默给行天老祖判了死刑。

　　此时的行天老祖，再一次感觉到了那一种心悸感传来，而且是如此的强烈，就好像在附近有人正对他虎视眈眈。这一种感觉，是强者自身对危险的直觉。

　　瞬间，行天老祖的寒毛根根竖起来，自然而然地灵力将自己保护起来，然后凝神四处张望。

　　四周空空如此，除了自己之外，再无一人。

　　“这是怎么回事？”

　　行天老祖眼睛眯着，四周没有任何东西，可是这一种心悸感，却是越来越强。

　　忽然，行天老祖像是想到了什么一样，眼睛猛地瞪得巨大，站在行天峰上的他，就是提起脚来，做出一个践踏在行天峰上的动作。他想到了周离那诡秘消失和出现的能力，心悸感，一定是周离带给自己的，也就是说，周离就在自己的身边，他现在用践踏，就是用上大范围的轰击，将周离逼出来。

　　“晚了！”

　　冷哼声中，一处空白的天空中，周离诡秘地出现，还没有等行天老祖看清，已经是到了行天老祖的面前。

　　周离手中的匕首，直接轰了出去。

　　技能很简单，一样是盗贼最为盛名的“击昏”。

　　“休想。”行天老祖高度的警惕下，这一次有了更大的反应，他抡起了手臂，想要阻拦周离这一击。

　　周离的眼中，还是冷笑不断，匕首没有犹豫地，轰到了行天老祖抢起来的手臂上。

　　嘭……

　　强大的力量反弹，让周离的手臂几乎像是骨折一样，手中的精铁匕首化成了铁碎，在手中飞散。

　　匕首是废了，可是技能却是起到了效果。

　　行天老祖努力让自己瞪大着眼睛，他怎么也想不明白，为什么这样也可以让自己陷入到昏迷的状态中。而自己，却是一连二，二带三地被周离同一击给得手。

　　可惜的是，行天老祖永远也不会想得明白，盗贼技能的特殊性和诡秘性。

　　“最强的一击，送你最后一程。”

　　一枚战神丹服下去，疯狂地增强着周离的力量。

　　周离眼睛里也是露出了狂热，声音中带着张狂，将这最后的声音送入到了行天老祖的耳朵里。同时，一个个盗贼技能在疯狂叠加着，最后化成了“致命”这一个技能，轰向行天老祖。

　　周离至强的一击，在疯狂的叠加之后，产生的力量，连天地也为之变色。

　　噗！

　　没有惊天动地的爆炸，有的只是轻微的入肉声，随即就是狂暴的力量涌入，将行天老祖这顶级天帝强者的肉体撕了一个粉碎，亿万吨的力量撕绞下，完全媲美着十大天帝的出手。

　　也许战成一团的时候，可以轰轰烈烈。

　　可是死，却会是悄无声息。

　　盗贼的杀人，往往就是无声无息，一击致命。

　　……

　　远处的天空中，一道耀眼的红色光芒冲天而起，搅动着整个浮芥城上空的风云。

　　宛如一道彩虹，在冲天而起时，化成了一朵巨大的蘑菇云，又在瞬间由红转变成了无数点点的星光，向着四周扩散着。这一些星点，直接就是引起了这一带灵气的共鸣。

　　数以千里的范围内，灵气竟然是一一浮现，将这里变成了星点的空间。

　　处于这一个范围内的人，仿佛是到了一个魔幻的世界里。

　　目睹这一种异象，让浮芥城中每一名修炼者都是愣住了，每一个人心中都是狂震，他们当然知道这一种异象代表着什么，代表着一名顶级天帝强者的陨落。

　　无数的修炼者们，纷纷是冲出家门，一个个出现在天空中，遥望着远处由星光形成的蘑菇云。

　　不知道为什么，每一个人竟然感受到了淡淡的悲哀。

　　顶级天帝强者，历经以千年的时间方才能够修炼而成，却在这一瞬间陨落了。

　　这满天的星点，其实就是凝聚出来的灵气，是一名顶级天帝强者一生修炼的成果，而现在，却归回了自然。灵气是属于自然的，死后，也必然归于自然。


第九十八章 万众期待下的归来

　　没有人知道周离算不算顶级天帝强者。

　　如果说不算，可是周离却可以玩弄行天老祖于股掌之间。

　　如果说算，可是周离明明就是圣者层次的修炼者，怎么算是顶级天帝强者？

　　一名顶级天帝强者的陨落，谁也不确定到底是行天老祖陨落了，还是周离失手于行天老祖。目睹着这异象，不用说也知道，他们两人当中，必然有一人陨落了。

　　到底是谁，谁也心中没有底。

　　很难争执的一个问题，无论是猜谁，都没有一个胜论。

　　行天老祖身为顶级天帝强者，理论上击杀周离的机率来说，是最大的。可周离只是圣者层次的修炼者，他的死，真的可以和天帝强者陨落一样，引发出这样的异象来吗？

　　而周离将行天老祖给击杀了，这一个理论，不知道引来多少人的谩骂。

　　开什么玩笑，周离能玩弄行天老祖，这是他行事诡秘而已。可是论杀了行天老祖，这几乎不可能的事情，以顶级天帝强者的肉体强悍，就是站着让周离轰，皮都不会伤，顶多是掉几根毛而已。

　　种种，也导致了人们的争论不休。

　　不过之前行天老祖几乎是拿浮芥城亿万人的性命来开玩笑，早就引来了浮芥城所有人的不喜。这可是与自己的性命有关，被人威胁了，甚至是命悬一线，这种情况下，怎么可能还对行天老祖有好感？

　　内心中，不知道多少修炼者们希望陨落的是行天老祖。

　　当然，哪怕周离被行天老祖杀了，想必行天老祖的名声，也会臭了，臭遍整个九幽界。

　　拿整个城池的性命作为赌注，无视亿万修炼者。被圣者层次的周离戏弄，被周离扇了数十次耳光，再被周离轰到了地面上。这种种，足够将行天老祖的脸丢尽，一世英名尽毁了。

　　望着这天空中的异象在逐渐地消失，浮芥城的上空，修炼者们却是黑压压的。

　　至少二、三千万修炼者飞到了天空中，遥望着远处。

　　一个个人，无不是在等待，等待着这一个答案的揭晓。

　　郭君昊和白建中两人，脸色一片苍白着，内心中忐忑着，他们不知道现在怎么做。是在这里等待，还是逃离？等待，万一胜出的是行天老祖，等到行天老祖返回，他们还有命在吗？

　　如果逃离了，万一是周离笑到最后，他们又算什么？

　　周离的诡秘和逆天，他们是领教过的，似乎是无所不能，行他人所不敢想之事。

　　“白兄，怎么办？”

　　郭君昊问道，脸上尽是苦笑，在短短一个月里，自己竟然是几次到了人生的十字路口，而且这一种十字路口，一旦走错了，可是连命也会丢掉的选择。

　　白建中脸上同样是苦笑连连，他摊了摊手，说道：“能怎么办？现在我们根本没有选择，唯一能做的，就是等。”

　　等，已经是一个答案了。

　　郭君昊没有再说话，而是点了点头，他们已经是周离的人了，已经没有选择的余地了。唯一要做的，就是在这里等，等待着周离创造一个奇迹出来。

　　可是，这可能吗？

　　浮芥城发生了如此大的事情，夏铮他们不可能不知道。

　　从交战一开始，夏铮他们就从小院里到了天空，只是这一种级别的交战，根本不是他们可以渗乎得到的，只能和其他修炼者一样，呆在外围上观点而已。

　　孙行义他们，同样是到了天空。

　　目睹着周离逃离，然后就是行天老祖的追逐，让他们全都是提起了嗓子眼。

　　“夏铮，周离应该不会有什么事吧？”

　　目送着周离的离开，陆游天脸上尽是担心。在九幽界里，最让他感觉到亲切的就是周离，可是现在的周离，却面临着这一种顶级天帝强者的追杀，他心里根本没有底。

　　夏铮冰冷的脸上，难得出现了一丝迷茫。

　　现在的情况，不是他可以判断的。

　　“应该不会有事吧，从认识周王到现在，你见周王什么时候做事出错过？任何事情，周王永远都是谋而后动，每一步都在周王的计算中。这一次……”夏铮迟疑着，吐声说道：“这一次，应该也是如此吧？”

　　最后这一句，夏铮也不敢确定了。

　　陆游天点头，说道：“是啊，周离在小世界时，每一步看似是凶险，却是稳如泰山。这一次，也会是这样的。”

　　想到了兴奋之处，陆游天露出一个笑意来，说道：“还真看不明白周离，在小世界里是这么的凶猛，到了九幽界里，一样是这样，圣者层次的实力，就敢揍顶级天帝强者，想起来，还真是他奶奶的带劲。”

　　夏铮也是认同，说道：“周王确实是妖孽变态，这可是顶级天帝强者啊。”

　　顶级天帝强者，已经是这一个世界的尽头了。

　　在夏铮他们的心中，周离确实是厉害，可是他们也不敢去想，周离可以击杀掉身为顶级天帝强者的行天老祖。回想以往，周离都是以弱胜强，但大多只是打败而已，真正击杀的人，反而是少。

　　最明显的，就是天选者争夺战中，魅族魍魉，仅仅是击败而已，并没有击杀。

　　作为最了解周离的人，夏铮和陆游天都没有底，更不用孙行义他们了。

　　郭君昊他们还是很惹眼的，片刻后，夏铮他们与郭君昊他们会合，七人皆是沉默，没有人说话，全都是将眼光望向了远处。现在他们什么也做不了，只能是等。

　　诸焚天就这么孤零零地呆在天空中，脸上的表情变幻着，不时握紧着拳头。

　　在浮芥城这一个区域，他诸焚天可以说是最有权势的一个人。

　　可是在这一刻，却像是小丑一样被人扔在一边，无人理睬。没有人了往日的那一种阿谀奉承，没有一呼百应，更没有无数的修炼者削尖着头靠向自己。

　　往日的一切辉煌，似乎就在这一刻消失掉。

　　浮芥城的修炼者们，早就将这一次浮芥城的生死危机的前因放到了诸焚天的身上。如果不是诸焚天引来了行天老祖，浮芥城会有这么一结？如果不是周离冒死将行天老祖给吸引带离，天知道行天老祖会不会一个错手，就毁了浮芥城？

　　面对这一种小命被人随时决定的事情，没有人会舒服。

　　尽管人人都知道，在顶级天帝强者面前，自己这些人根本没有什么反抗权。可知道是一回事，真正面对，又是一回事，没有人可以在这一件事情上淡定，这一种情况下，谁还会理会诸焚天？

　　现在的诸焚天，早就失去了人心。

　　怎么说也是浮芥城里的一方霸主，却做出不顾浮芥城安危的事情来，怎么能令人信服？

　　相反，周离在行天老祖威胁浮芥城时，可以不顾个人安危，毅然出现，将行天老祖给引来，这才是让人信服和匹配的。这一种精神，无不是让人感动，从而为周离变得狂热。

　　以周离这一种可以消失的诡秘能力，大可以离开，可是周离却没有，而是担当无比。这一种人，才配得上天地气节，才称得上是真英雄。

　　从周离带着行天老祖离开的那一刻，在浮芥城亿万修炼者的心目中，周离早就是浮芥城的英雄。

　　虽说人人在争论着到底是谁陨落了，可是人们的内心中，却是希望笑到最后的人是周离。

　　“周离，你是死有余辜，谁让你杀我日月宗中？”

　　诸焚天的脸色，变得狰狞起来。

　　只要周离死了，有着行天老祖做靠山，以后浮芥城还不是以日月宗为尊？到时候，借着行天老祖的东风，日月宗要吸引什么样的天才修炼者不行？

　　“周离你必需要死，必需是你死。”诸焚天从来没有想到过，自己竟然会如此期待一件事情，或者说是希望一个人死。

　　无数的人，皆是伸长着脖子，在遥望着。

　　远处的天际上，依旧是一片平淡，什么也没有，空空如此。

　　天空很蓝，连一朵白云也没有，太阳高挂着，洒下万道光芒。

　　现场中，呈现出了一片诡秘的死寂。

　　突然，远处的天际上，出现了一抹光芒。

　　“来了！”

　　每一个人的心神，全都是提了起来，人人都是紧张地望着远处而来的光芒。这一抹光芒，代表着两个截然不同的结果，如果是周离胜，他将是浮芥城的英雄。如果是行天老祖胜，浮芥城就会有一劫。

　　盛怒之下的行天老祖，就算不摧毁浮芥城，也会让浮芥城上下脱一层皮。

　　这一抹光芒，太过于远，没有人确认得到光芒是什么。

　　是周离乘坐的巨龙，还是行天老祖的星器行天峰？

　　没有人确定，却一个个凝神于前方。一些修炼者们，甚至是心跳开始加速，机灵的他们，已经做好了准备。一旦是行天老祖的行天峰，没有什么好说的，先走为上，直接就是逃亡，反正浮芥城是不能再呆了。

　　就是诸焚天，也知道现在这一个结果对他来说，意味着什么。

　　郭君昊和夏铮他们七人，无不是伸长着脖子，眼睛一眨不眨地盯着远处。

　　这一抹光芒的速度很快，一个呼吸间，已经是隐隐可以看到一点。

　　“蓝光，是蓝光……”

　　一些眼尖的修炼者们，已经可以看到这一抹光芒，竟然是与天际一样的蓝，却又和天际的蔚蓝有着差别，是那一种淡蓝色。如果不是太眼尖，还没有办法识别得到。

　　无数的修炼者们，在这一刻，心开始提了起来。

　　在内心中，他们已经有了答案。

　　可是太过于遥远的原因，他们当然不可能百分百确认，他们还需要等，再等一个呼吸，就可以看清楚了。

　　“龙，是巨龙！”

　　疯狂的吼叫声响了起来，无数看到的修炼者们，顿时疯狂起来。

　　这一刻他们看到了，这一抹光芒，正是周离骑乘着的巨龙，散发着蓝色光芒的巨龙。

　　在这一个距离上，只要不是眼睛瞎了的人，都可以确认。行天老祖的行天峰，横跨十数公里，若是行天老祖，早就在更远的地方，就已经可以确认了。

　　“哈哈哈哈，我就知道是周离胜出笑到了最后。”

　　之前执周离胜出观点的修炼者们，疯狂地大笑起来，现在的他们，对周离是狂热的。周离在他们的心中，一瞬间就上升到了一个至高无上的地位，成为他们心目中的英雄。

　　以圣者之力，却让一名顶级的天帝强者陨落，这一份莫测的实力，这一种逆天的行为，天下独一份。

　　古今往来，周离的这一份传奇，将不可能被复制，也不可能再出现。

　　可以说，今天一过，周离的大名，必然是真正的名震天下，无论是第一域，还是直到九幽界的第九域。每一域，都会因为周离的传奇而震惊，从而记住周离这一个名字。

　　周离，将以圣者层次却站到了十大天帝一样的高度上。

　　无数的修炼者们疯狂起来，纷纷是发出了咆哮和呐喊，如同过着盛大的一个节日。

　　只要想到周离的所作所为，还有周离帅气到没有朋友的抡腿动作，就是让人不觉热血沸腾起来。

　　“哈哈哈，真的是周王，是周王。”

　　夏铮也是激动到露出了他从来没有过的失态神色，只是现在陆游天已经顾不上了，连陆游天也被震惊到说不出话来。周离他还是做到了，以圣者层次的力量，斩杀了一名这个世界最顶级的强者，周离还是如同在小世界一样，可以将逆天进行到底。

　　郭君昊他们同样是疯狂起来，欢跳而起，丝毫没有在乎这样会不会符合天帝强者的身份。

　　他们还是赌对了，周离最终还是笑到了最后。

　　数以千万的人发出来的呐喊声，如同海啸一样掠过，连着下方飞不起来的修炼者们，也是跟着吼叫起来。

　　“周离。”

　　“周离。”

　　“周离。”

　　“周离。”

　　声浪，一浪接着一浪，久久不绝。

　　在人们的呐喊声中，巨龙带着一股君临天下的气息，带着周离出现在修炼者们的面前。

　　周离一丝也没有变，更不像是打了一场的人，在周离的脸上，还是那一抹自信的笑容，仿佛亲手斩杀了一名顶级的天帝强者，对他来说，根本是微不足道的事情。

　　对于人们的疯狂，周离只是脸带微笑，负手立于巨龙上，就这么悬停在千万的修炼者面前。

　　这一战，周离可以说是全力而为，现在正是收获胜利的时候，他有享受人们呐喊的权力。

　　“怎么会这样，怎么会这样。”

　　无数的呐喊声中，只有一个人脸色死灰，不敢相信他所看到的。拳头，一直是死死的捏着，他的眼睛像是失焦一样，变得绝望而没有一丝生气，嘴巴里不断喃喃自语，重复着这一句话。

　　在这一刻，诸焚天发现自己与这一个世界格格不入，像是被全世界给抛弃了一样。


第九十九章 跪断了的背脊骨

　　“这种感觉，就是爽。”

　　周离淡笑了起来，被万众瞩目的感觉，让自己每一个孔毛都是张开，浑身有说不出来的舒爽。

　　虽说也经历过不少了，可是远没有这一次来的爽。

　　现在周离总算是明白了，为什么人人都想着去当明星，因为这一种万众瞩目的感觉，实在是让人爽，比在炎热的夏天里，喝着冰镇的酸梅汤一样。

　　不，应该是在沙漠中，吹着空调，喝着冰镇酸梅汤的感觉，绝对是劲爆了。

　　特别是一个个足球的球星们，他们每一场比赛，无不是有着数以万计的球迷们为他们欢呼，想想都让人热血沸腾。

　　当然，这些足球明星们，和自己比起来，简单是弱爆了。

　　几万人算什么？看看现在浮芥城的天空中，单是能飞的修炼者，就达到了数以千万，更不用说浮芥城的下面，还有着数千万的修炼者，以亿计算的修炼者为自己欢呼，这场面，又岂是几万人能相比的？

　　立于巨龙上，周离忍不住伸出手来，做出一个迎抱的动作。

　　“吟……”

　　巨龙发出了咆哮，在浮芥城的上空中扩散。

　　“走。”

　　夏铮却是率先行动，向着周离处飞去。

　　陆游天和郭君昊他们也不慢，紧随着夏铮身后。

　　“周王。”

　　远远地，夏铮便是喊道。

　　“会长。”

　　“会长。”

　　郭君昊他们，脸上尽是堆着笑。眼光中，全都是狂热和敬畏。能够击杀顶级天帝强者，周离的实力又会达到什么水平，恐怕已经和十大天帝一般了。

　　尽管谁也不知道周离是怎么办到的，可是行天老祖的死，却是事实。

　　周离点头，并没有说话，而是望着欢呼声中的修炼者们。

　　站在巨龙上，蓝色的光芒，让周离更是被人瞩目，呐喊还在，形成的吼声充满了整个天空。

　　周离手一动，手中却是多出了一件东西。

　　“行天峰，是行天峰。”

　　目睹到了周离手中的这一件东西，修炼者们的疯狂再一次被点燃。之前还有着一些迟疑猜测的人，这一刻不再怀疑，行天峰，行天老祖成名的星器，不可能离手。

　　现在行天峰到了周离的手中，结果只有一个，这就是行天老祖真的已经陨落了。

　　“变……”

　　周离吼叫着，灵力涌向手中托着的行天峰。

　　受到了周离这澎湃的灵力，刚刚还只是小巧的行天峰，却是陡然变大，用一种疯狂的速度变大着，最终变成了横跨数公里的山峰，就这么被周离托着，出现在天空中。

　　不需要极限的十数公里，有现在的几公里，已经足够证明一切了。

　　周离没有办法像行天老祖一样使用行天峰，但像这一种让行天峰变大变小的能力还是有的。行天老祖打上印记的，仅仅是封印了行天峰的攻击能力，在没有获利驱动行天峰的心法前，想要使用行天峰，几乎不可能。

　　想要使用行天峰，只能是将行天峰的封印打破，重新记录入新的心法。

　　但这似乎很困难，行天老祖可是顶级天帝强者，他的封印，需要比他强的人，才能打破，恐怕办到这一点，只能是十大天帝这一个级别的人才有可能了。

　　老实说，行天峰的变态，周离是很眼热的，可是现在自己的实力，还没有办法打破行天峰的封印。

　　也就是说，行天峰在自己的手中，现在就是一件装饰品。

　　当然，平时用来吓唬一下人还是可以的。

　　单是让行天峰变成了一座巨峰，就足够将人吓尿了，极限的形态，可是横跨十数公里的庞大山峰，甚至可以说是小山脉也不为过了。

　　对付起同来顶级天帝的强者，有些困难，可是对付一些实力弱点的天帝强者，却是足够了。

　　不需要攻击力，就这么一座大山压下来，何止亿万吨之力？

　　谁不服，给他来一个泰山压顶，想必他们不服也得服了。在周离看来，行天峰实在是霸气，专治各类不服。如果不是自己拥有“潜行”这一逆天的技能，想要硬吃行天老祖，绝对不会如此的简单。

　　行天峰，行天老祖根本没有来得及使用它的无上威力，仅仅是用来当了坐骑而已。

　　“吼……”

　　“周离威武～！”

　　无数的呐喊咆哮声，随着周离将行天峰托起来，又是变得如同海啸一样。

　　这一刻，人们终于是将他们的热情给释放出来。

　　诸焚天如同一个木偶一样，就这么呆呆立于天空中，这里的呐喊咆哮，却像是刺激到了他一样。如同回过了魂，诸焚天无法相信自己所看到的，行天老祖竟然败了，而且还是被人给击杀。

　　靠山的轰隆倒塌，让诸焚天整个都蒙了。

　　“不……”

　　陡然，诸焚天抱着脑袋，发出了疯狂的吼叫。

　　原本就是孤零零立于天空中的诸焚天，这一声吼叫，就有一种鹤立鸡群的感觉，不知道引来多少人的关注。

　　一个个修炼者，无不是将愤怒的眼光盯到了诸焚天的身上。

　　刚刚浮芥城的死亡困境，就是由诸焚天引来的，现在行天老祖死了，没有人给他撑腰，虽说诸焚天的实力很强，但他现在面对的，却是数以千万计的修炼者。

　　周离将行天峰一收，淡笑道：“好像还有一个人这一笔数，还没有好好算一算。”

　　周离绝对不是一个大方的人，睚眦必报也不为过。

　　诸焚天给了自己一刀，周离如果不还回去，就不是周离了。

　　夏铮他们全都是笑了起来，他们当然知道周离所说的一笔数是什么了。现在周离赢了，他们也跟着轻松了，而且可以肯定，周离这一战笑到了最后，带来的影响，将是难以估计的。

　　他们这一些跟着周离混的人，绝对有一个他们也想象不到的明天。

　　可以说，现在他们是最为幸福的。

　　跟着这么一位强有力的老大，而周离的性格，他们也是知道的，只要你不犯错，绝对没得说，更像是朋友。可是一旦犯错，周离的手段，也会让你感觉到惊悚而恐惧。

　　孙行义的脸上有一些复杂，他可是日月宗请来的，差一点就被日月宗给坑了。

　　虽说是这样，可是毕竟日月宗与自己有一些交情，这一件事情上，孙行义不好开口。从被日月宗坑了之后，这一份交情，也算了断了，日月宗未来如何，已不是孙行义考虑的了。

　　郭君昊他们却没有这一种负担，在冷笑中，他们已经是先一步，将诸焚天给围了起来。

　　诸焚天是帝者层次的实力，可是在郭君昊他们几人天帝强者面前，和一个婴儿没有什么不同。

　　四周的修炼者们，也意识到了什么，全都是带着一副看好戏的表情。

　　行天老祖死了，现在确实是应该要找另外一个罪魁祸首好好算一下这一笔账了。对于诸焚天会怎么样，他们不知道，却一个个是喜闻乐见到诸焚天倒霉。

　　“让你还装逼嚣张。”

　　内心中，不知道多少修炼者们幸灾乐祸。

　　特别是一些其他家族和宗门的弟子们，一直都是受到日月宗的压制，现在见到诸焚天引来了众怒，内心中无不是高兴到几乎要跳起来。

　　郭君昊他们的一围，立马让咆哮中的诸焚天清醒过来。

　　诸焚天打了一个机灵，望着四周围着自己的郭君昊他们，脸上大变。郭君昊他们什么实力，他是明白的。

　　被几名天帝强者围着，而自己还是一名帝者层次的修炼者而已，用脚指头也知道接下来会发生什么，给自己一百双翅膀，也不可能有逃出去的机会。

　　特别是行天老祖这一个靠山没有了，谁还来救自己？

　　诸焚天的眼光，带着绝望和惊恐，四处望着。

　　突然，诸焚天像是看到了什么一样，脸上露出了狂喜的神色，直接卟嗵便是跪在天空中，大声喊道：“孙前辈，救我，救我，请您念在日月宗老祖们与您有交情的份上，救救我。”

　　诸焚天这一手，绝对是超出所有人的意料。

　　人人都认为诸焚天会像是一条硬汉一样，谁能想到，为了活命，却是连脸皮也不要了。

　　“妈的，这还是一宗之主吗？”

　　“就是啊，还是日月宗的宗主吗？”

　　“呸，真给日月宗丢人。”

　　“哈哈哈哈，日月宗还有脸皮吗，反正我是不相信会有。”

　　“之前还敬诸焚天是一条汉子，谁想到却是如此的软蛋。”

　　“亏之前我们还尊他为一方霸主，真是瞎眼了。”

　　修炼者们的哗然议论，传入到了诸焚天的耳朵里，让他脸上变幻着，却是一下子恢复到了可怜的表情。既然已经做了，谁还在乎外面人是怎么看的，只要能活命，颜面又算得了什么？

　　诸焚天可怜兮兮地望着孙行义，他现在唯一活着的希望，就在孙行义的手中。

　　孙行义眉头一皱，心中暗骂：“靠，这不是将自己架在火上烤吗？”现在的情况，给孙行义一百个胆，也不可能出声，这不是打会长的脸吗？

　　很干脆地，孙行义装做什么也没有听到，别过脸去。

　　诸焚天见到孙行义别过脸，眼瞳里闪过一抹阴毒，却又是跪向周离：“周前辈，求求您放过我吧，您就大人有大量，将在下当成一个屁给放了。在下这一种小人物，根本入不得您的法眼。”

　　周离的脸上，露出一抹古怪的表情。

　　骑着巨龙，周离却是从巨龙上迈下步来，然后手一挥，在众目睽睽当中，巨龙凭空消失。

　　这一手，又是将无数的修炼者们给震住了，这一挥的动作，在他们的眼中，帅到爆炸。当然，关键还是这一外诡秘的能力，还在这霸气的巨龙，构成了这拉风无比的一个动作。

　　人人都是露出骇然之色，这一种能力，实在是让人震惊。

　　诸焚天的眼孔又是收缩，如此近的距离，让他看得更加清楚，周离这一种能力的变态。

　　周离一个跨步间，已经是到了诸焚天的面前。

　　望着跪着的诸焚天，周离微微摇着头，轻声说道：“诸焚天，我一直以为，你身为日月宗的宗主，绝对是一个敢做敢当的汉子，也是一个顶天立地的人物。可是你却是输不起，还玩起了找靠山，实在让人对你鄙视有之。”

　　诸焚天低着头，根本不敢说什么，他低着头，也没有人知道他现在想什么。

　　“另外，你这么一跪，却是将你自己的一切颜面、尊严，还有背脊骨全给跪没了，你在所有人心目中的形象轰隆倒塌，只会引来无数人对你的鄙视。”周离继续说着，眼光却是放到了诸焚天的身上。

　　夏铮他们，全都是在旁边听着。

　　四周很安静，一个个修炼者们，无不是用悲悯的眼光，放到了诸焚天的身上。

　　确实，诸焚天的这么一跪，将他的背脊骨给跪断了。

　　周离望着没有说话的诸焚天，淡声说道：“原本，你可以活上一命的，只要你不求饶。可是偏偏你却是求饶了，这就给了我一个杀你的理由。很简单，求饶为的是什么，为的是活着。忍辱负重，君子报仇十年未晚？呵呵，你认为我会放任一个未来可能给我造成无限麻烦的人活着离开吗？”

　　这一句话，听得诸焚天浑身颤抖。

　　终于，诸焚天抬起头来，然后缓缓站了起来，死死地盯着周离，脸上不再是可怜兮兮的样子，而是一片狰狞绝然之色：“哈哈哈哈，说得好，若是换了你在本宗主的位置上，本祖也不会放过你。纵虎归山，最后受伤的，绝对会是自己。从这一点上，便知道你周离不是简单的人物。”

　　“求饶？不错，求饶为的就是活下去，活出一个报仇雪恨的机会，为日后将这一天所受到的尽数还给你。”诸焚天仰起头来，仰天长叹道：“可惜，你并非想象中那一种手软之人，行事也霸道，丝毫没有顾忌到日月宗。”

　　诸焚天盯着周离，说道：“能够死在周离你的手中，至少这一生不冤枉，能够击杀顶级天帝强者的人，当得上是十大天帝一般的实力，这一死也算是值得了。”

　　周离沉默着，望着诸焚天，手微微地摸着下巴。

　　不得不说，诸焚天确实是忍辱负重的一个人物，在如此场合，说跪就跪了。可惜，确实是可惜，换了其他人，可能他堂堂的一宗之尊，有可能得以活命。

　　周离伸出手来，说道：“原本想让其他人动手的，在下尊重你，送你一程。”

　　周离的手在天空中虚张着，然后猛地一合。

　　立于面前脸色不改的诸焚天，却是在一股无上巨力之下，直接被挤爆，化成了无数的血水。周离强悍的控制力，将却这一切控制好，让这一些血水如同是天空中的一滴红色水滴。

　　“郭君昊，将他送回日月宗，这是最后为他所做的了。”

　　郭君昊点头，却是手一托，接替周离，控制着这滴红色的水滴，没在犹豫地，猛地在天空中一蹭，人已经是呼啸远去，向着日月宗的方向。


第一百章 寻求

　　顶级天帝强者陨落，带来的震动，不仅仅是局限于第一域，正在用一个快速无比的速度，向着其他区域扩散着。

　　听到这一个消息的人，无不是目瞪口呆，发出惊呼声。

　　顶级天帝强者，几乎代表着不死之身，跳出了秩序之外。他们的死，除了寿元消耗一空之外，几乎不会因外力而死。可是现在，行天老祖却是陨落了，倒在一名圣者七阶的修炼者手中。

　　一时间，人人都认为是自己听错了，或者是这一个消息是谣传？

　　圣者七阶，怎么可能杀得了顶级天帝强者？

　　这一个玩笑，一点儿也不好笑。

　　不要说顶级天帝强者，就是帝者一阶的实力，也不是一名圣者七阶的人能够击杀的，因为已经超出了三个等阶，双方的实力八倍之巨。

　　而圣者七阶距离顶级天帝强者，又相差了多少倍？

　　毫不夸张地说，在圣者层次修炼者们的眼中，顶级天帝强者就好比普通人眼中的神仙一样。凡人，又怎么可能杀得了神仙？

　　不仅仅这样，周离可以凭空装备护甲的诡秘能力，一并是引来一片哗然。

　　而能够将驯兽收进到储存空间里的这一种方式，同样是引炸了九幽界，只要是知道这一些消息的人，无不是变得疯狂起来。就算是白痴，也知道这一些东西代表着什么。

　　无论是凭空装备护甲的能力，还是将驯兽收进到储存空间的能力，都将会给九幽界带来一场变革。

　　随着越来越多的消息传来，特别是一些重量级别大人物们的证实，这一些被人怀疑的消息，才是被修炼者们所承认接受，最终让这一个消息扩散更加的快捷。

　　双子星塔，周离，天帝陨落等等词，一时间成为了整个九幽界的主题。

　　无数的修炼者们，皆是对周离产生了浓厚的兴趣。

　　在这一种由修炼者们不断推波助澜之下，天下还有谁不知道周离的大名？连同着周离即将创立修炼者公会的消息，也是尽被修炼者们所知。

　　有人期待，有人不屑，也有人嘲笑，更有人有说不尽的讥讽。

　　一些天生有着冒险精神的修炼者，在获得了这一些消息的确凿证据之下，在强烈的好奇心之下，开始向着第一域的浮芥城涌去，他们想要满足自己的好奇心，看看这个周离是不是长了三头六臂，否则他怎么能够连顶级天帝强者也给杀了？

　　能够击杀同阶的对手，周离的实力，一时间也是让人猜测连连。

　　好事者，已经是将周离媲美十大天帝的存在。

　　甚至有一些起哄者们，更是期待起来，若是周离能够与十大天帝中的一个来一场决战，肯定会精彩无比，极有看头。到底是周离的诡秘更胜一筹，还是十大天帝能够悍卫他们的地位？

　　十大天帝的位置，只有一个，他们掌握着世界的命运，是真正的主宰。

　　从十大天帝出现之后，他们的位置几乎无人可以憾动，除了寿元耗尽之后才会有空缺，再由顶级天帝强者中经过层层考核，最终胜出的一人，才会补上了这一个空缺。

　　现在，随着周离能够击杀行天老祖，在人们的心中，周离已经是甚比十大天帝强者。

　　……

　　外界的纷扰，似乎对周离的影响不大。

　　行天老祖陨落后的第三天，日月宗便是由新任的宗主带着一众长老到达浮芥城，不是复仇，而是来表示臣服之意。似乎死的人并不是他们有宗主，而只是一个陌生人一样。

　　九幽界里弱肉强食，从日月宗率从而来臣服，就可以知道多残酷。

　　这似乎由不得日月宗，毕竟周离的强大，连顶级天帝强者也可以杀掉，他们还有复仇的希望吗？现在的情况，却是周离肯不肯放过日月宗的问题，而不是他们要找周离为宗主报仇的事情。

　　不说周离出手，就是周离新收的郭君昊他们五人，每一人都是天帝强者，随便一人，便足以灭掉日月宗了。

　　在周离的强势面前，一切事情，已经由不得他们选择了。

　　想要不被灭宗，唯有向周离低头。

　　诸焚天是要杀，可是日月宗，周离却没有动，而是在对方率众而来时，见了一面，便是让他们回去了。到了周离这一个位置，似乎不用考虑日月宗的问题，毕竟日月宗在周离的眼中，也只是一个小角色而已。

　　若是灭掉日月宗，确实是不需要周离动手，郭君昊随便一人就足够了。

　　被行天老祖震碎的双子星塔幕墙，又需要重新修建，又将时间推后了许多。毕竟这里用到的玻璃，都是周离特别制造，工艺自然是保秘，不被外人所知道。

　　周离必需要让双子星塔变得独一无二，至少在十年内如此。

　　至于十年后，这些技术会不会公开，也就看周离的心情而定了。

　　周离的修炼者公会，未建，便是先热了。

　　在浮芥城中，周离绝对是英雄级别的人物，在修炼者们的心中，行天老祖差一点毁掉了浮芥城，如果不是周离站了出来，天知道还有没有浮芥城在？

　　正是这一些原因，无数的修炼者们，已经是削尖着脑袋，准备加进到修炼者公会。

　　当然，这一部分修炼者，都是一些散人修炼者，他们没有宗门，也没有家族，都是一些寒门或者是大户人家的子弟们，对他们来说，加进到这么一个牛叉人物建立的势力，比之多少豪门势力要强？

　　周离可是不逊色于十大天帝的人，他建立的这个修炼者公会，将会多强势？

　　不敢说九幽界第一，至少在这第一域中，绝对是当之无愧的第一。

　　有着这一个预期在，谁不是挤破了脑袋想要进来？不说浮芥城，就是其他区域的修炼者们，也是蠢蠢欲动起来，只等待着周离的修炼者公会一建立，立马就加入。

　　面对这一种最好的时机，周离当然是开始将一些修炼者公会的理念用小道消息的方式，进入到修炼者们的视野中。

　　“听说了没有，周离的修炼者公会采用的形式，将不限于你是什么宗门和家族的，可以与这一些身份重叠拥有。”

　　这个消息一经传出，修炼者们疯狂了。

　　之前还有些后悔和痛恨错过机会的宗门、家族的修炼者们，一个个欢呼起来。按照这么说，他们还是属于宗门，只是在修炼者公会里成为会员而已，彼此并没有冲突。

　　就好比你是修炼者，可你也可以学习炼器、炼丹，甚至是成为驯兽师、构建师等等。

　　这世界，没有人规定你是炼器师的同时，不可以是炼丹师。

　　只要你想，你可以将所有的职业全给兼职着，成为炼器师，炼丹师，驯兽师，构建师等等。

　　很明显，现在的修炼者公会是，就是使用这一种方式来。如此一来，限制着他们加进来成为会员的限制，也就消失了。可以想象，少掉了这一个限制，虽说修炼者公会的凝聚力是弱了不少，但会在最短的时间内，让修炼者公会变成一个巨无霸一样的存在。

　　以周离的影响力，可以肯定，这个修炼者公会的成员数量，会达到一个让人瞠目结舌的地步。

　　成员的数量，将会以亿来计算。

　　相比起来，一些宗门和家族，他们才十几万人，数十万人的规模，在修炼者公会面前，完全没有可比性。

　　这个世间聪明的人不会少，自然很快就明白这个修炼者公会的可怕之处，一旦运行起来，加上周离的威名，只需要有一些良好的基础，成为巨无霸是肯定的。

　　虽说是想明白了其中的关键，可是这一件事情，似乎是不可解的。

　　以周离现的威势，还有修炼者公会的定位，想要解开这一个不可破的难题，只有一个办法，这就是杀了周离，或者是战败周离。可是周离的恐怖实力，除了十大天帝之外，谁能杀得了周离？

　　他们？

　　别开玩笑了，他们在周离面前，又能算老几？

　　更何况，真的是十大天帝出手，就一定能够击杀得了周离？要知道，周离的诡秘，现在已经是被世人所熟知，在周离的身上，完全像是迷一样，你永远也不会知道你面对的是什么，周离还有什么手段。

　　周离能玩凭空消失，玩能凭空装备护甲，玩能凭空变出驯兽来，能以圣者层次的力量，却击杀顶级天帝强者。

　　在这一种种种不可能面前，谁还敢轻易出手？

　　不得不说，修炼者公会的势，在周离这一战中，已成，无人可以阻挡。

　　现在他们唯一没有办法确定的，就是修炼者公会未来会走得多远？

　　既然不能阻挡，他们这些人应该考虑的问题，到底是挡在修炼者公会这一个注定是巨无霸的面前，还是做一个顺水行舟之人，随了这修炼者公会的大流？

　　前者注定是会被碾个粉碎，要是后者却让他们心有不甘。

　　一时间，在九幽界里，不知道多少大人物们失眠了。

　　……

　　“是周会长。”

　　“真的是周会长，没有错的，九幽界里只有周会长的坐骑才是巨龙。”

　　“快，追上去。”

　　修炼者们的呐喊声中，周离如同丧家之犬一样，让巨龙来了一个极限加速，直接将这一些狂热的修炼者们给甩掉。直到身后没有了这些人的身影，周离才是轻了一口气。

　　这里还属于浮芥城，方向却是翡翠城的方向。

　　现在周离总算是感受到了被人追星的感觉了，从一举成名之后，似乎是整个九幽界陷入到了狂热的追星当中。由于自己的特征太过于明显，造成的后果就是无论去到哪儿，都会被人认出来，然后就像是见到了赤裸女人一样，纷纷是围上来，好满足他们的好奇心。

　　刚开始，周离还可以忍受，可是随着不断的麻烦出现，周离哪儿还可以忍受？

　　狂热的修炼者们，似乎是不怕自己，只要发现，便是围过来，这让周离打又不是，骂也不是，只能是利用自己的速度，逃之夭夭，将他们甩掉。

　　“总算知道明星们为什么出个门都是带着墨镜，带着口罩了。”

　　吐了一口气，周离还是心有余悸地回头望向身后。

　　双子星塔没有这么快投入使用，浮芥城里有着郭君昊他们坐镇，周离自然是放下心来。

　　陆游天和夏铮，他们现在还很弱，唯一可以做的，就是修炼，在自己提供的资源下疯狂地修炼。特别是陆游天，他的基础远好过夏铮，修炼起来，足可以用一日千里来形容。

　　郑承明他们，还是四处奔波，为修炼者公会造势。

　　虽说现在修炼者公会的势已成，可是周离还是需要人们时刻关注着修炼者公会。用的方法，自然是如同地球上的脑白金式的洗脑广告。

　　地球上，这一个杀手锏刚出来时，它的威力之强，震惊广告界。

　　现在，周离将这一个办法移植到九幽界来，造成的轰动和效应，虽说现在还没有体现出来，可是等上几个月，这个惊人的效应，绝对会让人不敢相信。

　　此次周离离开浮芥城，抱着的目的，应该是寻求。

　　寻求装备，符合自己的装备。

　　与行天老祖这一战，虽说最后是自己胜了，可是其中的过程，有着太多的侥幸。比如自己硬扛行天老祖那一击之力，身上神级的护甲，竟然是被轰碎，从而让自己受伤不轻，内脏等等几乎被震碎。

　　若是这一身护甲是星器级别的护甲，周离敢肯定，行天老祖这一击，顶多是将自己击退，受一点震伤而已，绝对不会如此的狼狈，差一点连命也丢了。

　　从这一点上，可以看到护甲的作用，到底有多大了。

　　而好的护甲，特别是星器，又岂是这么的简单？

　　星器的材料之复杂和稀少难得，不用说，周离也是可以想象得到的。多少大家族，他们倾尽全力，也没有办法凑齐一件星器的材料，这其中的困难，世人皆知。

　　找材料打造，这一点在周离看来，却是顺带的。

　　星器是稀少，可并不是说没有。

　　事实上星器的数量，还非常的多，只是平均到了修炼者们的身上，就变得稀少难得一见了。而且九幽界这么大，一个区域里出现一把星器都极为难得，也就造成了星器稀少罕见的原因了。

　　周离这一次出来，其实就是为自己寻求一套星器级别的护甲，还有一柄合适自己用的星器级武器。

　　匕首类的星器级武器，周离不敢奢望，但一套星器级别的护甲，却还是存在的，就在于自己有没有能力搞到的而已。

　　星器的来源，其他人可能会抓狂，可是对于周离来说，却早就有了一个很靠谱的来源。不要忘记了，自己可是一个顶级的盗贼，这个世间只要被自己盯上的东西，总会落到自己手中。

　　多严密的地方，只要有心，一样不会难倒自己。

　　“也不知道，这一趟出来，倒霉的是谁？”

　　巨龙在咆哮中远去，随即在周离的一个“潜行”下，直接凭空带着周离消失在天空中。


第一百零一章 再临迷失森林

　　当周离出现在迷失之城前时，脸上也是有些动容。

　　眼前的迷失之城，早就是一片废墟，入眼的无不是残垣断壁。以往的那一种尖塔和城池的繁华，已经化成了往日的记忆，呈现在周离面前的，只是残破的一座废墟之城而已。

　　周离负手而立，并没有骑着巨龙。

　　巨龙实在是拉风过头了，几乎已经是自己的标记了，太过于惹眼之下，不符合周离这一次低调出行的目的。

　　周离必需要造成一个假像，这就是自己还在浮芥城中，只是潜修了。

　　毕竟这一次修炼者公会的造势，太过于轰动，人人的眼光，无不是集中到了双子星塔上。作为焦点，有着郭君昊他们的保护，可周离还是担心没有自己的坐镇，会不会碰上一二个疯子，将双子星塔给毁了，用这一种方法来阻止修炼者公会的成立？

　　周离不敢保证，所以只能是低调地离开浮芥城。

　　此刻。

　　周离的脸上，带着一丝歉意。

　　如果不是自己，迷失之城肯定不会像今天一样，而且死伤的修炼者数量之巨，连周离内心中也是颤抖了一下。迷失之龙带来的破坏力，绝对是超出想象。

　　迷失之龙带来的破坏力，不仅仅是迷失之龙，围绕在迷失森林周围的城池，据说有五座被毁。

　　死伤的修炼者，以百万计，惨烈无比。

　　罪魁祸首说是迷失之龙，可事实上周离知道，这个罪魁祸首却是自己。如果不是自己为了成名，为了震动天下，不可能去触摸迷失之龙的屁股，也不可能引来迷失之龙的疯狂报复。

　　在这一座城池面前，周离有一种愧疚感。

　　现在的周离，根本不敢将自己的真面目视人，而是化了一些伪妆，让人认不出自己的身份来。

　　没有办法，周离哪怕是名动天下，可在迷失之城里，却是最不受欢呼的人。这天下谁不知道周离完成了楼兰珠任务，而楼兰珠就必需从迷失之龙手中才能获得。

　　一结合回来，谁还不知道迷失之城被毁，有周离的一半责任？

　　迷失之城的存在，就好比是一个巨大的中转站，提供着修炼者们的临时落脚之地。在这里，几乎是以酒楼和客栈为主，然后就是各大材料商们的收集点了。

　　只是以前繁华的一切，现在已经不复存在。

　　由于迷失之城被毁，到这里来的修炼者就变得少了许多，以前天空中处处都是修炼者们的身影，如今只是偶尔看到有修炼者们出现而已。比起以前来，天与地的差距。

　　废墟的城池里，还有着人活动着，在一些残垣断壁上，修建了一些简易的房屋，只是人气似乎不怎么样。

　　经过迷失之龙的这一次袭击，谁还敢呆在这一座城池中？万一迷失之龙再来一次，结果一样是悲剧。

　　许多人也不愿意在这里投资，一旦迷失之龙再次光临，他们的投资还不是打了水漂？有了第一次，人们已经成了惊弓之鸟，对迷失之城的重建，慎重无比。

　　可以说，迷失之城的重建，不是短期内可以办到的。

　　迷失之城中，一些简易的招牌，正在迎风而晃动着，与这废墟相映，却有说不出来的萧条感。

　　“欠你们的，会还给你们的。”

　　默默地望了一眼废墟般的迷失之城，周离却是一个扭头，向着迷失森林处飞去。

　　由于迷失之城被毁，到这里来的修炼者数量大减，缺少了修炼者们的狩猎，没有材料商到来，如同一样恶性循环，像这一种情况再不改变，也许数年之后，曾经的迷失之城，就会成为一段历史。

　　周离默默地握紧了拳头，眼光闪烁着，他相信，迷失之城绝对不会消失，而是会更加的辉煌。

　　“嗖！”

　　一个跨步，周离却是用一种夸张的速度，一头扎入到了迷失森林中。

　　不远处的一群修炼者们，在目睹了周离的速度时，一个个眨着眼睛，不敢相信他们所看到的。

　　“靠，什么时候圣者层次的人速度也这么变态了？”

　　“刚刚那人，你们看到了没有，速度好快。”

　　“这里可是号称神者森林，没有神者的实力，他到这里来是找死吗？”

　　目瞪口呆之下，在见到对方远去后，一群人自然是哗然讨论着。他们神者层次，可是与对方的速度比起来，却根本不够看，自然让他们心中不爽。

　　可是他们再不爽，与周离却没有什么关系。

　　给自己加了一个“疾走”之后，将速度提升了100%，周离如箭一样向着迷失森林的深处而行。

　　这一次到来，又是迷失森林里，周离自然不可能是到这里来狩猎的，而是来找麻烦的。

　　不，应该说是再来掏掏迷失之龙的老底。

　　作为一条成名千年之久的龙，迷失之龙的名气之大，仅仅是亚于十大魔兽而已。而龙，最为喜欢的，其实就是收集各类它感兴趣的东西。

　　上千年的收集，其中的好东西，又怎么可能少得了？

　　周离上次在时间紧迫之下，仅仅是匆匆扫荡了一下，就不得不离开了。迷失之龙的宝藏，外人都在传自己拿完了，可事实上，自己仅仅是拿了三分之一左右。

　　剩下的三分之二，只要想想这三分之一的丰厚，就知道那三分之二到底有多少了。

　　迷失之龙最喜欢的，就是收集装备。

　　这一种收集欲，是与生俱来的。

　　为了收集它喜欢的装备，迷失之龙做下的大案绝对不会少。最出名的，恐怕就是霍家的楼兰珠了，当时可是轰动一时，堂堂霍家，竟然被一条巨龙就给收拾了，将最重要的楼兰珠给抢走。

　　除了楼兰珠之外，其他的装备更是不知道凡几。

　　多少强者饮恨于迷失之龙的这一种收集欲上，哪怕你是天帝强者，碰上迷失之龙，也是非死即伤，身上的装备被洗劫一空。以迷失之龙的尿性，最低也是要神级的装备才看得上眼，更多的还是喜欢星器。

　　这一种收集欲，不知道引来多少人对迷失之龙的痛恨。

　　可惜，迷失之龙的强大，谁敢找它的麻烦？

　　久而久之，随着时间的推移，迷失之龙收集到的装备也越来越多。这一种经过千年的收集，却在上一次被周离顺手牵走了三分之一，怎么不会让迷失之龙愤怒展开大屠杀？

　　不仅仅对装备，对幻境之石，还有晶石等等，全在迷失之龙的收集范围内。

　　上次弄到的幻境之石是多，但现在用起来，才发现根本不够。

　　构建一个如此大型的幻境，需要到的幻境之石是非常的多的，有时候一个幻境就需要好几块顶级的幻境之石相连，为的就是保持它的稳定性。

　　顺带地，从迷失之龙的身上，再弄点幻境之石，也算是一举两得。

　　周离的这一种心理，若是让外界的人知道，绝对会让他们抓狂。

　　将迷失之龙当成了什么了？自家的后花园，或者是一个能不断变出宝贝来的窝？迷失之龙是什么，这可是亚神兽，虽说不是十大神兽，可是它的凶残，丝毫不在十大神兽之下。

　　不要说将迷失之龙的宝贝给顺走了，就是靠近死亡盆地，能不能活着出来，还是一个未知数。

　　……

　　死亡盆地里，一样是无数的黑色云雾笼罩着。

　　如果没有经历过，周离对于这一些黑色云雾并没有感觉什么。可是现在不同，这些黑色云雾的可怕，周离是知道的，化雾为龙，横跨数十公里之巨，比之行天老祖的行天峰还要更为变态。

　　那一种在迷失之龙一个意念下，就可以化雾为龙的可怕，任何人都会在它的面前颤抖。

　　周离靠近这里，整个人的神经，无不是提了起来。

　　上一次到来，现在想想，当时的自己，还真是张狂，竟然敢于挑衅这恐怖的存在。

　　如果不是自己的运气好一些，也许上一次的挑衅，这死亡盆地就成了自己的埋骨之地。

　　只是这一次……

　　周离淡笑着，脸上浮起了招牌式的微笑。

　　这一次，自己绝对不会再像上一次一样的狼狈。

　　也许是实力的不同，上一次来，周离根本没有感应到什么。可是这一次不同，站在死亡盆地边上，周离立马就可以感觉到死亡盆地里那一股绝强的气息。

　　不用多说，也可以知道这一股强悍无比的气息，就是迷失之龙了。

　　“厉害。”

　　仅仅这一股气息，就让周离知道，迷失之龙的强，远超过了行天老祖，不愧是亚神兽的存在。怪不得它可以纵横数以千年之久，在这千年时间里，更不知道洗劫了多少天帝，却一直是安然呆在死亡盆地里。

　　没有强悍的实力，迷失之龙早就让人给下窝做成龙羹吃到肚子里了。

　　不过让周离奇怪的，还是迷失之龙应该发现了自己，可是怎么却无动于衷，似乎是懒得理会自己？

　　“看来，肉体的强度，欺骗了迷失之龙。”

　　周离的力量是达到了天帝强者的水平，可是肉体，却还仅仅是圣者七阶的强度而已。这一种层次，在迷失之龙的眼中，恐怕和一只蚂蚁一样，微不足道，又怎么可能会在乎自己的存在？

　　上一次，应该也是如此，才让自己有了接近迷失之龙的机会。

　　当然，上一次周离一直都是开着潜行，自然不可能被迷失之龙所察觉。

　　可是这一次，周离到了死亡盆地之外，并没有使用“潜行”，没有引来迷失之龙的注意，想必就是自己这一种“蚂蚁”不被迷失之龙放在心上了。

　　不过周离知道，迷失之龙肯定是注意到自己的，它没有动的原因，就在于自己没有踏足这死亡盆地而已。一旦自己进入到死亡盆地，迷失之龙便会被惊动。

　　死亡盆地，便是迷失之龙最后的禁地。

　　迷失之龙允许有人误入到这里，却绝对不允许有人踏足死亡盆地。

　　淡然一笑，周离启动了“潜行”，直接消失掉，然后一个迈步，人已经是进入到了死亡盆地里。

　　有过上一次的经验，这一次周离不需要小心翼翼，只需要认准了方向，直接飞向迷失之龙的老巢即可。

　　“吟……”

　　一声微弱的龙吟传来，迷失之龙的脑袋抬了起来，发出了轻吟声，眼睛里尽是迷惑之色。它确实是感应到了周离的靠近，可是这一种突然消失的诡秘，让它有了反应。

　　抬起来的脑袋，眼光像是穿透了云雾一样，却一无所获，什么也没有发现。

　　迷失之龙露出迷惑的眼光，轻甩了一下脑袋，又是趴下。

　　论起来，迷失之龙的智慧已经媲美人类，只是它还有着许多属于魔兽的习惯和性格。加上龙这一种魔兽，天生就有一些懒洋洋的，虽说是迷惑这一种异常，却最终没有去一探究竟。

　　经过了上一次被人洗劫，现在的迷失之龙面对任何的风吹草动，都学聪明了。

　　它虽说不明白人类的调虎离山，却也明白这一个意思。

　　上一次，损失了三分之一的宝贝，让迷失之龙发狂了不知道多久，肉痛无比。

　　有了上一次的教训，这一次迷失之龙才不会被一些小动静给迷惑吸引。无论是发生什么事情，静守在龙巢里，才是最好的，任何敢靠近龙巢的人，都会被它撕个粉碎。

　　刚刚这一点小异动，在迷失之龙的心中，只是一掠而过，就被它抛到了脑后。

　　箭一样落入到了死亡盆地的周离，根本不会迷失方向。

　　迷失之龙强大的气息，就是最好的指明灯。

　　只要沿着这一股气息一直走，就可以找到迷失之龙。看似是保护着迷失之龙的死亡盆地黑雾，其实在真正的强者眼中，并不算什么，一样无法隐藏迷失之龙的踪影。

　　而一些自不量力的人，幻想着屠龙的人，他们一旦踏入到死亡盆地，事实上已经被判了死刑，一举一动，皆是在迷失之龙的掌握中，他们从踏入，就已经注定了结局。

　　这里之所以被称为死亡盆地，不知道多少强者埋骨于此，才造就了这一个名字。

　　进入到死亡盆地，你甚至可以感受到那一些强者们的不甘怨气。

　　黑雾的存在，让死亡盆地不受阳光的影响，在这里处处都是阴冷，加上寂静，绝对是让人产生一种恐惧感。特别是当你深入，无数堆积如山的骨头，更是让你腿都发软。


第一百零二章 逆鳞

　　潜行下，周离也不敢太大意，移动的速度不快，而且还是小心翼翼。

　　周离没有仗着潜行在，就在黑雾里横冲直撞，而是在死亡盆地的下方浮离地面飞行着。像这一种玩钢丝绳的高危动作，一切都是以警惕小心为主，阴沟里翻船，往往不是实力不足，而是太过于放松。

　　黑雾是什么？

　　严格来说，这里的黑雾，是迷失之龙本体内释放出来的一种气体。

　　从迷失之龙一个龙吟中，就可以调动这些黑雾来看，迷失之龙必然与这黑雾有着一些关联。

　　如果你贸然在黑雾中穿行，哪怕你是在潜行下，也不可能不被迷失之龙发现。毕竟你飞行时，会带动一些黑雾的气流，从而露出了一种飞行的轨道，想不被注意都难。

　　不注意的话，一不小时就会中了这一种黑雾里的圈套。

　　迷失之龙原本就是黑龙，在这黑雾中就算是出现，你也无从发现，等你发现时，已经晚了。

　　多少修炼者们，就是不明白这一点，从而饮恨于死亡盆地。

　　盗贼，很多时候能够化险为安，其实就是依靠着足够的警惕之心，还有细微的观察力，加上过人的分析力，这种种的结合，才有了盗贼制造出来的一个个神话，给人一种盗贼似乎是无所不能，无所不能去的假像。

　　周离每一个踏步，都是轻柔无比，力求不带起一丝尘土。

　　“似乎又增加了不少新鲜的骨头。”

　　死亡盆地的下方，原本就是一处大型的残骸处理之地，这里有着数以万计的残骸，全都是迷失之龙的猎物。

　　数以千年的累积，让死亡盆地下方几乎全是被残骸给堆满，只要你走在这里，就可以看看一处处高耸起来的骨山。在黑雾的笼罩下，有些还是森白，有一些则是乌黑。

　　周离的眼光扫过，死亡盆地可是出产骨灵草的几处圣地之一。

　　若是能够再找到几株，到时候对苏婉仪她们四人来说，好处是绝对的，至少可以将她们的实力给提升起来。

　　尽管苏婉仪她们已经很努力了，又借助着广平城以前的王家留下来的一处小灵眼，可是依旧实力过弱，到了现在，也不过是进入到了灵者层次。若没有外力，恐怕需要数十年，才能进入到尊者层次。

　　自己能力起来的，造福这一些至亲，自然有着一份责任。

　　只是骨灵草，可不是大白菜，同样是属于可遇不可求的一种顶级灵药之一。

　　上一次在死亡盆地里能够碰上一株骨灵草，已经是极具运气了，想要寻找到第二份，可就困难了。

　　这里称为圣地，理论上骨灵草会很多，但有着迷失之龙在，这一种稀少珍贵无比的骨灵草，自然也是迷失之龙喜欢的东西之一，只要成长起来，会直接被迷失之龙给吞食掉，用来提升它的实力。

　　一路寻觅而来，结果让周离有些失望，眼见已经要抵达迷失之龙的巢穴了，依旧是毫无发现。

　　堆积如山的一处处残骸之山里，散发着一些恶臭，却没有骨灵草的踪影。

　　“反正迷失之龙也跑不掉，还是先翻一遍死亡盆地再说。”

　　不死心的周离，自然是不愿意放弃。

　　反正迷失之龙也不会轻易地离开死亡盆地，既然不会跑掉，周离也就不需要担心了。迷失之龙只有它找其他人的麻烦，谁敢找它的麻烦？在周离的心中，早就将迷失之龙视为囊中之物。

　　周离的这一种想法，对于其他修炼者们来说，绝对是让他们各类忌妒恨的想法。

　　天下间，也只有周离才敢拥有这一种想法。

　　这可是将迷失之龙据为己有，视为是自己的囊中之物。恐怕十大天帝到来，也不敢有如此狂妄的念头，毕竟迷失之龙凶名，可不是吹嘘出来的。

　　周离屏住了气，转向了另外一个方向。

　　死亡盆地很大，横跨数百公里，想要找上一遍，花费的时间可不少。

　　……

　　“哈哈哈哈，什么叫功夫不负有心人？”

　　数小时之后，在一堆庞大的骸骨堆中，那一抹幽绿色，在这死亡盆地里，是如此的清晰耀眼，想不被人注意到都难。

　　周离忍着内心的激动，小心地靠近。

　　“运气简直是好到爆棚。”

　　等靠近时，周离也是忍不住倒吸了一口寒气，然后露出了欣喜若狂的神色。

　　任谁碰上骨灵草，都会有这样的表情，更何况，惊喜还远远不止于此。

　　三株骨灵草成品字生长在一块巨大的骸骨上，正散发着淡淡的幽绿色，才是靠近，就可以感应到它们散发出来的那一种令人躁动的气息。

　　一块骸骨，就可以生长三株骨灵草，这让周离不得不认真观察了一下这一块骸骨。

　　可以肯定，这一块骸骨的主人，不是简单的魔兽，地位应该非常的高。可惜，它的实力应该还是弱于迷失之龙，才被迷失之龙给杀掉，成了迷失之龙腹中之物。

　　淡笑了一下，周离没有再去想这一块骸骨的事情，反正都成了骸骨了，又有什么好想的？

　　这一次，周离不像上一次一样，直接将骨灵草给摘下来。

　　从一些书籍中了解到，像这骨灵草的采摘，是直接将整块骸骨都搬走为最好的采摘办法。到时候，在使用之时，再将骸骨取出来，直接采摘后，便入药制作成初丹，效果最好。

　　这一块骸骨很大，但对于拥有着弥须戒的周离来说，不算什么。

　　将手按在这一块骸骨上，一个意念，整块骸骨便是消失掉。

　　如山一样架起来的骸骨堆，少了这么一块，并没有造成什么影响，一切都是无声无息。

　　有了这一份收拾，周离更是打起精神来，绕着这死亡盆地足足逛了两圈，几乎每一堆骸骨堆都去寻找过，却一无所获。这让周离多少有一些失望，不过很快周离就是哑然失笑。

　　自己有些贪心了，能够找到三株，已经是逆天的运气了，还想着第四、第五株？

　　这可是骨灵草，可不是大白菜，一株已经是价值百亿。

　　翻遍了死亡盆地，再无骨灵草的身影，周离才是死心。

　　迷失之龙似乎是觉醒了一样，并没有任何的动静，如果不是还能够感应到迷失之龙散发出来的强大气息，周离都以为迷失之龙是不是离开龙巢了。

　　能不战，就将迷失之龙的龙巢给洗劫了，这一种事情，自然是最好的。

　　可惜，受过教训后，迷失之龙可不会轻易离开死亡盆地里的龙巢。

　　花了一些时间，周离已经是摸到了迷失之龙龙巢那根庞大无比的岩石柱上。

　　“是用上一次的办法，调虎离山，还是直接硬碰硬，强吃迷失之龙？”周离有些犹豫，硬碰硬，想必这一战的辛苦，绝对超过行天老祖那一战。

　　犹豫了许久，周离下定了决心：“以前在《星空大陆》时，自己敢以中级盗贼的水平，却去摸了皇级BOSS的宝藏，这里虽说是现实，但自己一样可以办到。”

　　盗贼在于潜行的诡秘无声无息，利用这一个办法，不知道多少BOSS被盗贼不知不觉就洗劫了。

　　现在，周离就打算用这一个办法，利用潜行，直接在迷失之龙的边上，将它的宝贝洗劫一空。想必这一种与大名鼎鼎，以凶残而盛名的迷失之龙边上，直接动它宝贝的举动，一定刺激到让人爆炸。

　　“已经许久没有这一种刺激感了。”

　　周离淡然一笑，开始小心地让自己浮起来，沿着岩石柱向上飞。

　　随着靠近，这一股强大的气息也越来越强烈。

　　如此近地靠近迷失之龙，周离也不得不小心，能够顺利拿到自己需要的东西，不被发现，就是最希望发生的。和迷失之龙打上一架，至少现在的周离，还没有这一个念头。

　　这一条岩石柱之大，如同一座山峰一样，耸立于死亡盆地上。

　　“和游戏最大的不同，就是游戏里只能攀爬，而这里只需要飞就行了。”

　　这两种不同，自然是以现在能飞再具有优势。

　　将自己的所有气息收敛起来，连呼吸也屏住。

　　呼吸间，周离已经是趴在到了这一根岩石柱的顶部，上面有着大量由一些灵药和灵树枝头构建出来的巨大的巢。这里，就是迷失之龙的龙巢了。靠近，一股让人不舒服的气味传来。

　　相比起自己的坐骑巨龙来，迷失之龙简直不是一个等级的，同样，周离说的是清净方面。

　　巨龙只吃灵果，几乎不吃肉类，浑身散发出来的气味是清香的。

　　但迷失之龙却是杂食魔兽，而且主要还是以肉食为主，身上散发出来的味道，带着一股恶臭。靠近这里，给周离的感觉，就好比是进入到了屠宰场的处理室，让人窒息。

　　周离探出脑袋，已经可以看到近在咫尺的迷失之龙。

　　拥有着庞大身形的迷失之龙，它浑身乌黑，身上的每一片鳞片足有巴掌大，正如同巨蛇一样，盘在这龙巢上，脑袋趴在龙身上，闭着眼睛，身上浮着一层淡淡的黑气，散发向天空。

　　扫了一眼龙巢中，周离也是眼光收缩，因为从这一个角度，已经可以看到数量不少的装备和幻境之石。

　　看得出来，这半年的时间里，迷失之龙又弄到了不少的好东西，早就将当初自己拿走的那一部分给补了回来。

　　“靠，这一回便宜到我了。”

　　周离露出一抹淡笑，望着这里的每一件装备，眼中放光。

　　……

　　“萧宁兄，我们两人，是不是有些勉强了？”

　　距离死亡盆地内的数百公里之外，两人悬立于天空中，远眺着死亡盆地所在的地方。

　　那被称为萧宁的人脸上带着凝重，说道：“阳扬兄，认识不的人当中，除了你拥有这一个实力之外，还能有谁？我们两人是有些凶险，可是并不是没有机会。你应该知道，在这一件事情上，已经没有办法再拖下去了。”

　　阳扬脸上尽是无奈的神色，他何尝不知道？

　　这一件事情，至少需要三到五人，才能有把握，毕竟他们的对象可不是普通的魔兽，而是亚神兽的存在。

　　只是顶级天帝强者，又岂是白菜，想结交多少，就结交多少的？

　　阳扬摇头，说道：“这机会，还是有些低了，说不好，我们可能还交代在这里面。”

　　萧宁笑了起来，说道：“阳扬兄，你的这一份情，在下承了。这一件事情，原本就是勉强，你还是不要插手了。如果我有什么意外，以后萧家便由你照顾一二了。”

　　听闻萧宁如此说，阳扬眉头一皱，说道：“放屁，我阳扬岂是这一种人？你自己去，和看着你送死有什么区别？葬送在迷失之龙手里的天帝强者还少吗？没得说，兄弟一声，要死便一起死，反正这一世到了今天，也值了。”

　　“哈哈哈……”萧宁大笑，脸上尽是感动：“好，能够拥有阳扬兄这样的兄弟，死又何妨？”

　　一生相濡以沫妻子病危，天下当中只有迷失之龙的迷失之心可以解救。

　　为了妻子，就是刀山火海也要闯一闯。

　　迷失之龙是凶残和名动天下，但又如何？今天他萧宁就要好好会一会。哪怕只有十分之一的机会，他也不会放弃，要用自己的性命相搏，将迷失之龙斩于刀下。

　　两人是豪迈，但脸上尽是严肃之色，这面对的可是迷失之龙。

　　两人负手而立，身为顶级天帝强者，他们有着他们的骄傲和自负，就算知道有可能不敌迷失之龙，可是他们还是如此的豪气。

　　“萧宁兄，走吧。”阳扬说道。

　　萧宁点头，再一次认真望了一眼阳扬，说道：“阳扬兄，再给你一次机会，这一旦踏进到死亡盆地，可就是和迷失之龙不死不休的结局了，想要退出，可就不能了。”

　　“哈哈哈，萧宁兄，兄弟我先走一步了。”阳扬却是不答，人一个跨步，箭一样的向着死亡盆地的地方冲去。

　　萧宁也是哈哈朗笑起来，眼光中露出感动的神色，追了上去。

　　两人是顶级天帝强者，身上的气息之重，普通的修炼者是感觉不到的，可是等你与他们同在一个层次时，你就可以感应到他们身上的气息有多恐怖。

　　如同流星一样划过，两人化成了残影，在靠近死亡盆地之后，根本就没有停，毫不犹豫地冲进到了死亡盆地里。

　　“吟……”

　　两人踏进到死亡盆地的瞬间，冲天而起的龙吟响了起来，充满了警告和愤怒。

　　像是触摸到了迷失之龙的逆鳞一样，疯狂的咆哮声响了起来，在这死亡盆地里回荡着，而死亡盆地里的黑雾，瞬间动了起来，随着迷失之龙的龙吟而舞动。


第一百零三章 天助我也

　　周离趴在龙巢边上，轻轻浮动着，飘到了龙巢上。

　　手一摸，一个意念，这一件火红色的护甲，直接消失掉，进入到了周离的弥须戒当中。这一件护甲，上面流光闪烁着，不时闪出一阵阵如同火焰一样的流光，一看就知道不是凡品。

　　在这一件火红的护甲消失瞬间，周离浑身高度紧张着，生怕这一件护甲的消失，引来迷失之龙的注意。

　　还好，周离的动作原本就是无声无息，迷失之龙此时又是处于修炼当中，自然不会发现什么。

　　数秒后，周离才是松了一口气。

　　周离最需要的，当然是整套的星器级护甲，但这一个要求，似乎是有些高了。

　　九幽界里，成名的整套星器级护甲，数量非常的有限，几乎是如同传说一样。迷失之龙这里，周离也不知道它到底有没有整套的护甲。

　　单件的护甲，对于周离来说，作用有限，远不是自己想要的。

　　星器级别的护甲，不说一套，就是一件，也是无上至宝一样，多少宗门和家族，他们势力浩大，动则就是十数万的门下弟子，可是这样的宗门，却连拥有一件星器的资格也没有。

　　如此可见，星器级别的装备，绝非大白菜。

　　周离也明白自己这一个想法，有些难以现实，但只要有可能，总是应该付出努力的。

　　现在自己实力不缺，唯独缺少装备，能够让自己如虎添翼的装备。

　　拥有了一套星器级别的护甲和一件星器级别的匕首，周离敢肯定，自己的实力，又会有一个质的飞越。

　　只是一套的星器级别护甲可能还好说，但一件星器级别的匕首，可就难到周离的。九幽界里，几乎没有听说谁拥有着这一种匕首作为武器的强者，更不用说还是拿星器级的材料来打造一支匕首了。

　　星器级的材料，每一样都是珍贵无比，稀少到几乎难以寻找。

　　这一种情况下，谁会将这珍贵的材料，用来打一支匕首上？毕竟在九幽界里，修炼者们对于匕首，更多的还是用于当小猎刀差不多的作用来使用。

　　“看来，匕首还需要自己来打造。”

　　能够打造星器级的炼器师，在九幽界里，他们便是如同九级构建师这一类的存在，整个九幽界不超过万人之数。

　　不过周离的炼器水平，虽说没有等级，可是有着系统在，炼器之变态，无人能及。有了材料，周离自然是由自己来打造，高达80%的成功率，不知道甩了顶级炼器师们多少条街道。

　　甩了甩脑袋，将这一些还没有一丝影子的事情给甩掉，周离又是认真对待起来。

　　数以十计算的护甲和武器，就散落在迷失之龙的巢穴当中，有一些被迷失之龙庞大的龙身给压着，迷失之龙没有飞起来，根本上不可能有得手的机会。

　　唯一能让周离得手的，就是这一些散落着没有被压到的装备。

　　周离轻轻地漂动了一个身体的距离，手再一次一捞，又是一把长剑消失在龙巢里。

　　“这支剑，想必郑承明应该会疯狂了。”

　　这一把长剑尽管不是星器，可是神器的身份，足够让只是圣者层次的郑承明疯狂了。多少帝者，或者是神者的强者们，使用最好的武器，也就是神器而已。

　　淡然一笑，周离又是移动了一下，正想对另外一支长枪下手。

　　陡然，周离的眉头一皱，拧得死死的。

　　两股强大的气息，由远及近，瞬间在靠近死亡盆地之时，丝毫没有停下来的意思，而是直接一头扎进到了死亡盆地上，将这死亡盆地上的黑雾给带了起来，拖出两条滚滚而起的黑雾长龙。

　　“我干……”

　　正与迷失之龙近在咫尺的周离，瞬间就在内心中骂起娘来。

　　自己与迷失之龙的距离，现在有人闯进来，这不是让自己成为悲剧哥是什么？

　　果真，千算万算，永远也算不过意外。

　　现在的周离，几乎和站在迷失之龙的边上没有什么区别，一块块乌黑的龙鳞，像脸盆一样的大，给人一种毛骨悚然之感。只需要迷失之龙一动，周离就被动了。

　　恐怖的反应力，让周离没有犹豫地，一个侧身，然后在虚空中一踏，人已经是硬生生横开。

　　死亡盆地是迷失之龙的地盘，任何的风吹草动，都不可能瞒得过它，更何况到来的两人，他们的气息如此之强，甚至不在行天老祖之下。

　　猛地，埋头趴着的迷失之龙，便是将脑袋给抬了起来。

　　庞大的身躯，却是陡然浮了起来。

　　“吟……”

　　迷失之龙发出了咆哮声，将这一股龙吟传了出去，带着警告的愤怒之意。

　　刚刚盘起来，像山一样的迷失之龙，此刻将它的身躯给展开，两百余米长的身躯，给人的震撼感之强烈，让人为之窒息。只见到迷失之龙的乌黑鳞甲泛起了一片光芒，随即让迷失之龙几乎像是消失在黑雾中一样。

　　“吟……”

　　见到一声警告，丝毫没有让对方止步，迷失之龙终于是怒了。

　　上一次，就在半年前，它被人类摆了一道，洗劫了它辛苦数以百年才收集到的装备。那一次，它之愤怒，让它顶着被十大天帝出手的危险，连毁数座城池。

　　有过这一次教训，迷失之龙对人类的痛恨，更上了一层楼。

　　现在，才时隔半年，又有修炼者敢前来挑衅，这如何让迷失之龙忍下去？

　　第二声龙吟，死亡盆地里的黑雾，却像是沸腾起来一样，这些黑雾如同有了生命一样，疯狂地云集着，逐渐形成了一条横跨数十公里的庞大巨龙。

　　迷失之龙猛地一弹，窜了出去，以它恐怖的速度，几乎一道黑光，便已经是失去了它的踪影。

　　速度，就是迷失之龙最大的优势。

　　多少想着屠杀龙的修炼者们，就是倒在了迷失之龙的速度上。

　　此时的周离，就藏身于这一根岩石柱的下方，一动也不敢动，刚刚的凶险，只有周离才是最为清楚，几差一丝，自己就会被迷失之龙扫中。想要避开，必然会引来迷失之龙的察觉。

　　还好，自己见机得快，才先一步闪避。

　　望着化成了一道黑光离开的迷失之龙，再一次见到迷失之龙的速度，一样是让周离为之瞠目结舌。自己的冰川巨龙与迷失之龙相比，速度上哪怕是同阶，周离也肯定，冰川巨龙绝对不是迷失之龙的对手。

　　快，实在是太快了，论起速度，冰川巨龙会被完爆数条街道也止。

　　以速度而见长的对手，绝对是最让人头痛的，这也是迷失之龙鲜有人敢打它主意的原因。

　　不过……

　　望着离开的迷失之龙，周离突然乐了起来。

　　原因很简单，之前自己还想着怎么调虎离山，将迷失之龙给引来。现在倒好，出现的两人，直接为自己代办了这一件事情，用一种霸气无比的方式，将迷失之龙给引开了。

　　如此机会，周离又怎么可能会错过？

　　一个翻身，周离飞到了龙巢之上，望着这里满是宝贝的龙巢，咧嘴大笑。

　　这里任何一件装备，都可以说是价值连城，现在数十件就摆在自己的面前，其中甚至还有着星器，怎么不让周离变得狂热？除了装备外，还有着数十块幻境之石和顶级晶石，每一块无不是价值数十亿以上来计算。

　　“果真，任何世界都是共通的，什么来钱最快，便是抢劫。”

　　没有犹豫，周离可不敢保证迷失之龙会什么时候回来，先动手再说。

　　这到来的两人的气息比行天老祖丝毫不差，甚至是强上一丝，有着他们两人顶着迷失之龙，为自己争取到的时间，绝对非常的可观，足够自己将这里收拾个干净，什么也不会落下了。

　　“动工……”

　　周离手一捞，如同魔影手一样，将一件件装备给捞了起来。

　　数十件装备，不过是呼吸间，就已经是落入到了周离的手中，扔进到了弥须戒中。

　　不仅仅是装备，连同幻境之石和晶石，周离全都不放过。

　　迷失之龙不愧是宝藏专家，它收藏的每一件装备，最低也是神器的等级。天知道有多少人被迷失之龙给灭了，有多少家族或者是宗门，辛苦了数代人，却被迷失之龙给洗劫一空。

　　面对迷失之龙这一个强盗，再强的宗门，也只能是眼睁睁看着迷失之龙离开。

　　而现在，带着无数血腥的装备，从被迷失之龙弄到这里那一刻，早就变成了无主之物，又在此刻，落到了自己的手中。

　　现在的迷失之龙，恐怕怎么也没有想到，它数以千年累积下来的宝藏，在这一刻，却全为他人做了嫁衣。若是知道，迷失之龙恐怕现在绝对和周离拼命，不死不休了。

　　将迷失之龙的财富洗劫一空，周离终于是满意了。

　　这一趟之顺利，超出想象。

　　没有想到，在如此恰好的时间段内，竟然会有两位好人出现，助了自己一臂之力。

　　“好人啊！”

　　发出了一声感叹，望着这清扫一空的龙巢，周离一蹭间，开始闪人。

　　远处，传来了轰隆声，想必他们已经是打成了一团。

　　顶级天帝强者和迷失之龙的大战，想想都是让人热血沸腾，肯定是精彩万分。

　　周离犹豫了一下，最终还是没有离开，而是向着对方交战的地方飞去。在潜行下，周离根本不用担心会被他们给发现，只需要好好观战即可。

　　天空中，迷失之龙用无上之力凝聚而成的这一条庞大黑龙，每动一下，都是带起了如同雷鸣般的声响。

　　横跨数十公里的这一条大黑龙，尽管只是由黑雾凝聚而成，可是它却如同实质一样，产生着让人震撼的声势来。每一次的翻滚，都会翻起了一股股有气流。

　　“牛。”

　　怪不得迷失之龙可以几招之间，就将一座城池给摧毁，就凭这大黑龙的气势，打一个翻，一座城池就在悲剧。

　　周离窜了出去，然后在十数公里之外盯着。

　　……

　　“轰！”

　　整个地面都在颤抖着，只见到这大黑龙一个龙扎，直接在地面上轰出一个巨大的坑来。

　　无数的岩石和泥土在飞溅着，在大黑龙面前，形成豆腐。

　　“阳扬兄，小心。”

　　萧宁喊叫着，他没有想到迷失之龙比想象中还要更强。

　　仅仅是这凝聚出来的大黑龙，就将他们打得几近平手，若是迷失之龙的实体出来，恐怕他们远不会像现在一样轻松，而是狼狈了。

　　两人挑战迷失之龙，确实是有一些托大了。

　　迷失之龙的实力，远远超出了他们的估计，在他们看来，丝毫不在十大神兽之下。

　　只是现在他们已经是陷了进来，想要离开，谈何容易？

　　要知道，迷失之龙最大的优势，就是速度。在迷失之龙面前，他们的速度根本不够看，丝毫没有逃脱的机会。如今唯一能做的，就是击败迷失之龙，否则便是死的下场。

　　大黑龙的庞大，给了他们一些机会，若是小巧一些，他们闪避的空间就小了。

　　阳扬闪避过这庞大无比的龙首一击，凌空一蹭，远离了一些。

　　“好家伙，单是一个聚集体，就如此的厉害，真不知道实体又会如何。”阳扬也是心头狂震，自己两人在这大黑龙面前，实在是太渺小了。

　　一咬牙，阳扬手中的长剑猛地扔了出去，一股灵念闪过，这一支长剑顿时化成了一柄数公里长的巨剑，在阳扬的意念挥动下，向着大黑龙斩了过去。

　　“嗡！”

　　巨剑发出嗡嗡声，一闪而过，已经是切过了大黑龙的龙首。

　　瞬间，龙首分离。

　　萧宁并没有高兴，因为他知道，大黑龙不过是迷失之龙利用黑雾聚集而成的一个虚化体，斩掉了龙首，根本没有作用，就好像一股烟雾，你斩断了它，就不是烟雾了吗？

　　果真，分离的龙首，又是立马连接上了大黑龙的龙体上。

　　“吟……”

　　迷失之龙在大黑龙的内部发出了龙吟，直接驱使着大黑龙用翻滚的方式碾压过来。

　　萧宁脸色不变，手中的一支火红细剑，却是一个迈步，投了出去。

　　只见到这火红的细剑，在脱手之后，顿时化成了数以万计的细剑，在天空中形成了一片火海，滚滚地向着大黑龙迎了上去。这一些火海，仿佛连空气也给抽空一样，大黑龙的云雾，只要碰上，就会被蒸发掉。

　　万道细剑，轰进到了大黑龙的体内。

　　“给我破。”

　　萧宁吼叫着，这万道细剑顿时爆炸，产生了更为剧烈的火海，瞬间就将大黑龙给吞噬掉。

　　毕竟只是黑雾聚集出来的龙体，而萧宁怎么说也是顶级天帝强者，做到这一点，并不困难。他要做的，其实就是将这大黑龙破掉，逼迷失之龙出来。

　　“吟……”

　　迷失之龙亢奋的吼叫声传了出来，在这一片火海中，却是猛地冲了出来，横在天空上。


第一百零四章 需要帮忙吗？

　　“吟……”

　　迷失之龙张大着嘴巴，露出了里面的腹红龙腔，一条火红的舌头伸了出来，上面满是倒勾，显得无比的狰狞恐怖。它半盘在天空中，两只眼睛冷漠地盯着眼前的两人。

　　长两百余米的迷失之龙，萧宁两人在它的面前，显得如此的渺小不起眼。

　　“萧宁兄，好戏要来了。”

　　阳扬一扬手中的长剑，豪气地说道。

　　萧宁手一伸，刚刚轰出去的火红细剑，又回到了自己的手中。

　　这一支细剑，绝非凡品，看似是普通，但从刚刚萧宁的一击，就足见它的厉害。能够幻化被修炼者所用的，就是最明显的星器标记。

　　身为顶级的天帝强者，萧宁和阳扬拥有星器，并不奇怪。

　　萧宁点头，现在迷失之龙露出了真身，确实是好戏要开始了。

　　之前面对迷失之龙凝聚出来的大黑龙，只能说是热身而已，根本算不上用上了全力。但现在不同，横在他们面前的迷失之龙，以凶残而著称，它可是有着亚神兽之称。

　　到来之前，萧宁也是了解了大量关于迷失之龙的信息。

　　不得不说，迷失之龙确实是牛叉无比的存在，身为龙形魔兽，它的肉体强度就超过了同阶，更恐怕的还是它的速度，超出十倍过自己也不止，一旦它动起来，作为迷失之龙的对手，几乎只能是被挨打的份。

　　多少修炼者们，就是对迷失之龙的速度意识不够，才最终是屠龙不成，反而将自己给葬送掉了。

　　“阳扬兄，我负责缠着它，你就全力出手。”萧宁再一次叮嘱。

　　阳扬笑起来，说道：“便是如此。”

　　“吼……”

　　迷失之龙的吼叫，却是变了声音。

　　了解迷失之龙的人，便会知道，这就是迷失之龙发狂之前的前兆了。

　　萧宁没有迟疑，手中的细剑又是一抖，瞬间就在他的身边幻化出了数十支粗大闪烁着光芒的长剑，随着萧宁手一推，向着迷失之龙划去，这数十支粗大的长剑，便是向着迷失之龙迸射而去。

　　迷失之龙就悬在天空中，眼光中露出不屑的神色，面对这数十支粗大的长剑，却是猛地尾巴甩了起来，向着这一些粗大的长剑抽了过来。

　　以迷失之龙的速度，这一抽几乎看不清它的动作。

　　萧宁脸色凝重，手又是一动，手中的细剑又是再一次虚化出数十支长剑来，一浪接一浪向着迷失之龙轰去。

　　轰！！！

　　迷失之龙的尾巴抽到了这一些虚化出来的长剑上，引来一阵阵的轰隆声，光芒四射，直接将这一些长剑给抽碎。想想也是骇人，虚化出来的长剑，却如同实质一样，这一种能力，实在是可怕。

　　到了顶级天帝这一个层次，他们的灵力，早就可以凝聚如同实体。

　　“吼……”

　　迷失之龙连抽了数十下，只是这一些长剑却是如同泼水一般，根本没有停顿。

　　阳扬在旁边上，终于是动了。

　　只见到他人与剑，却是诡秘地化成了一体，然后如同划过天际的流星，向着迷失之龙刺了过去。这一刻，这一道剑体速度之快，达到了一个匪夷所思的地步，几乎是一闪间，已经是到了迷失之龙面前。

　　迷失之龙却是在这一刻，浑身挪动着，用一种更为诡秘的速度，脱离了这剑体的一击。

　　“操。”

　　自己全力伺机而动的一击，却是被迷失之龙给闪过，怎么不让阳扬抓狂？

　　原以为，自己的速度已经是够快了，可是与迷失之龙相比，还是慢了。这条迷失之龙的速度，确实是没得说，诡秘而神速，这一种原地而动，却如同闪电。

　　一击不中，阳扬又是退后。

　　萧宁也是有些失望，在自己缠着之下，还被迷失之龙闪避掉，实在是超出意外。

　　不过萧宁并不气馁，这一次不中，并不代表下一次不中。

　　“吟！”

　　迷失之龙咆哮着，浑身却是涌出了大量的黑气来，然后以它的身体为中心，疯狂地缠绕着，化成了如同护甲一样的存在。下一刻，迷失之龙根本不理会这一些长剑，竟然是硬扛着，发出厉响，向着萧宁撞了过来。

　　“干……”

　　这一下，连萧宁也骂娘了，以迷失之龙的肉体强度，长剑轰到它的身上，不要说肉体，就是连它缠绕着的黑气也没有办法轰散，别说伤到它了。

　　撞击过来，一波又一波的剑气，被轰散，瞬间就到了自己的眼前。

　　一条尾巴用讯雷之速抽过来，像是将天空给划破了一样。

　　萧宁手中的细剑却是一抖，在自己的面前划了一个大圈。同时，灵力疯狂地涌起来，形成了一个类似于能量罩一样的护罩，将自己给保护起来。

　　轰！

　　尾巴抽了过来，带着万钧之力轰了过来，直接将萧宁划出来的大圈给轰碎，而且去势不减，在萧宁骇然的眼光中，再轰到了萧宁的护罩上，直接将这一个护甲抽得支离破碎。

　　“噗……”

　　巨力传来，萧宁被抽飞，一口鲜血吐了出来。

　　像是一发炮弹一样，萧宁用一种恐怕的速度被抽飞。就是身上穿着的护甲，也在这一瞬间，出现了一些微微的变形，如果不是这一件护甲已经是星器级别，这一抽之力足够将这护甲给抽碎。

　　晓得如此，萧宁还是受了伤。

　　“吟！”

　　迷失之龙的打击，绝对是恐怖而快速的。

　　一击得手，它没有停，尾巴一弹间，用一种比萧宁倒飞更快的速度扑上去，在天空中拖出了一道残影。

　　下一秒，迷失之龙已经是追上了萧宁，尾巴再一次诡秘地抽了过来。

　　“日了。”萧宁还没有抵消这一股力量，第二击已经是到了，根本没有办法变一下方向，只能是眼睁睁看着这一条尾巴越来越大，最后是轰到了身上。

　　“嗖！”

　　还在天空中飞的萧宁，被这一抽，直接轰向了地面。

　　连眨眼的时间也不需要，地面上传来了剧烈的轰隆声，整个地面像是发生了地震一样。下方的死亡盆地里，全都是一些岩石，可是这样坚硬的岩石之地，却像是泥土一样，轰下去的萧宁，在强大的力量冲击下，硬生生是撞击出了一个巨大的大坑。

　　十数米深的大坑中，萧宁呈大字形趟着，嘴角里，尽是鲜血，每动一下，都会有鲜血涌出来，要多狼狈就有多狼狈。

　　翻动了一下身体，随着“哇”的一声，一口鲜血吐出来，染红了一大块岩石地。

　　天空中，迷失之龙飘浮着，发出了一声鼻响，并没有追击下去。毕竟这一种对手是牛，还不被放在眼中，愤怒的它，已经决定好好玩玩这一些自不量力的人。

　　阳扬当然不可能让迷失之龙再对萧宁下手，手中的长剑，却是猛地在天空中跨步了十数下，猛地抛了出去。

　　“嗡！”

　　在天空中，这一条长剑陡然变得巨大无比，向着迷失之龙迸射而来。

　　迷失之龙猛地一个收缩，再一弹，却横移到了近公里之外，在闪避过了这一支长剑之后，又是猛地一弹，向着阳扬弹了过来，恐怖的速度，让阳扬也是瞪大着眼睛。

　　“这么变态？”

　　仅仅是闪过一个念头，阳扬只感觉自己如同被一辆火车给撞上，浑身散架了一样。

　　这一击的力量，足足将阳扬打出了数公里之外。

　　“咳……”

　　强忍着稳了下来，一抹鲜血从嘴巴里渗出来。

　　阳扬露出一个苦笑来，这条迷失之龙实在是太变态了，这一种速度下，自己两人只会被它给玩死。还想杀了它，获得迷失之心？简单是说梦话，一个不好，自己两人恐怕就只能是交代在这里了。

　　只是现在已经没有后悔之说，从进入到死亡盆地时起，就没有回头路了。

　　虎视眈眈的迷失之龙，它拥有着的速度，自己两人就算想逃，也逃不过它的追杀。

　　一抹嘴角上的鲜血，阳扬手伸了出来，猛地一吸。

　　刚刚脱手抛出去的长剑，又是从数公里之外猛地飞窜，回到了阳扬的手中。这一种打了心法印记上去的星器，已经和拥有它的人一脉相通，做到这一点，并不困难。

　　远处。

　　萧宁已经是挣扎着站了起来，漂悬在天空中。

　　萧宁的脸色并不好，受到了这两击，哪怕已经是顶级天帝强者，可是依旧是不好受，怎么说这一种打击力，是来自于比自己还要强的对手。

　　如果自己的对手弱于自己，打击力自然可以扛住。

　　如果是与自己相同，扛起来是吃力，但还可以扛一扛。

　　可现在，对手比自己强，就难以扛下来了，两击，就让自己受伤不轻，内脏多少有一些损伤出血。

　　取出了一瓶疗伤圣丹，吞服了三枚之后，萧宁重重吐了一口气。手一动，将这一瓶疗伤圣丹放回到弥须戒里，又是取出了一瓶用晶莹瓶子装着的丹药，从里面倒出一枚碧绿色的丹药来，直接吞服下去。

　　丹药，在九幽界里占据着极重的地位，一枚好的丹药，甚至可以让你在困境中翻盘。

　　现在萧宁使用的，就是一枚讯速丹。

　　“杀……”

　　不顾自己受到的内伤，在丹药发挥作用之下，萧宁又是动了。

　　使用了讯速丹，让萧宁的速度提升了差不多一倍。

　　迷失之龙的眼光中，露出了不屑，它的智慧和人类无二，自然拥有着自己的表情。迷失之龙的自负，源于它的实力和速度，只要有速度在，足可以将这一些人类当成点心一样吞食掉。

　　“吟！”

　　一声吼叫，迷失之龙再一次一弹，迎着萧宁扑了上去，庞大的身躯，却是轻灵无比。

　　“啪！”

　　萧宁去得快，飞回来的速度更快，又是一口鲜血吐了出来。

　　这一击，连身上的护甲也陷下去了一块，让萧宁伤上加伤。在强悍的迷失之龙面前，他们的实力成了一个笑话，之前还自认为两人可以勉强对付迷失之龙，可是当他们对上之后，才发现，什么叫勉强，根本就是被迷失之龙打得狼狈无比，溃不成军。

　　萧宁的眼中露出了骇然，亚神兽就已经这么变态了，十大神兽，又会怎么样？

　　想到十大天帝，他们的实力完全和十大神兽媲美，又会强到什么地步？同为顶级天帝强者，可事实上，还有着巨大的差距的，这就是为什么人家是十大天帝，而自己却只是顶级天帝了。

　　“迷失之龙，怎么可能变得这么强？”

　　在十数公里处稳住了身形，萧宁露出了一个苦笑，然后望着旁边的阳扬，说道：“阳扬兄，这一次是为兄害惨你了，估算不足，这迷失之龙的实力，远超出我们的想象。”

　　阳扬当然知道，自己和萧宁两人合力，还弄得如此的狼狈，现在可不是屠龙这么简单，而怎么样逃命。

　　……

　　“不会吧，迷失之龙怎么变得这么强了？”

　　周离在远处观战，看得目瞪口呆。

　　这两人可是比行天老祖还要强，却一样是被打得狼狈不堪，可以说是命悬一线。迷失之龙的速度，周离第二次体会到，比之第一次更强更快。

　　两名顶级天帝强者的联手，竟然还被打得溃不成军，实在是让周离意外。

　　“似乎……”周离想脚底沫油就走，可是想到自己洗劫了龙巢，天知道迷失之龙在发现后，又会做出什么张狂的举动来，会不会离开迷失森林，从而大杀四方？

　　自己害了迷失之城一次了，难道还要让更多的城池步上迷失之城的后尘？

　　周离眼珠一转，望着这两个凄惨的顶级天帝强者，顿时有了计划。

　　有着这两个如此强大的人作为帮手，总比自己一个人面对迷失之龙要好得多。有着他们的相助，周离倒是自信这一条迷失之龙今天就要悲剧了，也许今天就是它的忌日，让自己当一回屠龙勇士的瘾。

　　想通之后，周离没有犹豫，先是离开远一点，在死亡盆地的一块岩石上，将自己的“潜行”效果撤去。

　　几乎在周离“潜行”效果失去，迷失之龙的脑袋便是猛地一转，死死地盯着这一块岩石上。便是萧宁他们，也发觉到了周离的存在，眼睛同样是盯到了岩石上。

　　周离淡笑了一下，从岩石上转了出来，露出一抹笑容。

　　“嗨，那个，需要帮忙吗？”

　　这一句话，雷得萧宁和阳扬两人不轻，脸上的肌肉抽搐着。

　　妹的，自己两人是顶级天帝强者，你一个圣者七阶的小屁股跑这里来，问自己两人需不需要帮忙，尼玛这是在搞笑吗？


第一百零五章 平等身份

　　“你确认，你是在和我们说话？”

　　阳扬惊愕之下，反手指着自己，盯着周离说道。

　　萧宁的眼睛一眯，眼睛里闪过一抹异色。

　　周离笑了起来，说道：“当然，难道你们现在凄惨的样子，你们认为你们不需要帮忙？”周离的手，指向迷失之龙，说道：“这个大家伙，不好对付吧？”

　　萧宁和阳扬两人脸上难看，什么叫凄惨的样子，这明明就是男人的战绩成果。

　　不过，阳扬很快反应过来，脸上大怒，说道：“喂，小子，毛还没有长齐，也敢和老子说话？去去去，一边去，知道眼前这大家伙是什么吗？不想死的，立马给老子滚蛋。”

　　开什么玩笑，这死亡盆地是你一个圣者层次的修炼者可以到来的？

　　换了其他人，早就吓尿了，比什么都要逃得快。

　　迷失森林被人称为神者森林，圣者层次的实力，能够在森林绕一圈不死，已经是祖坟上冒青烟，拥有逆天的运气了。现在闯进到死亡盆地，有着自己两人的拖延，还可以捡上一命。

　　可是这小屁孩却是狂妄，竟然问自己两人需不需要帮忙？

　　若是自己两名顶级的天帝强者也需要一名圣者层次的人帮忙，这传出去，简直就是天大的笑话。

　　萧宁却是沉思着，盯着周离。

　　周离对于阳扬的态度，倒是无所谓，他耸了耸肩膀，说道：“你们可是要考虑清楚了，若是不需要我帮忙，等我走了，可就没有人帮着你来拖延缠着这条小爬虫了。”

　　“哈哈哈哈，老子真服了你了，小爬虫？亏你说得出口，这天下间，只有你敢将迷失之龙形容成小爬虫。不过……”阳扬却是一个转口，说道：“不过这一种霸气和性格，老子喜欢，对老子的胃口。”

　　周离耸了耸肩膀，说道：“确实是一条小爬虫，只是体型大了点。”

　　萧宁心里吃惊，略一沉思，他就感觉到了眼前这一个年轻人的不简单。

　　与阳扬比起来，萧宁的心要细腻得多，想着也多。

　　一名圣者层次的修炼者，理论上来说，不可能出现在死亡盆地上，因为单是迷失森林的外围，就不是一名圣者可以闯得进来的。若真有人这么闯进来，拥有逆天的运气，也不可能到这里。

　　还有一个，就凭他们的能力，这年轻人怎么可能瞒得过自己的神识感应，近在咫尺也没有发现？

　　发现对方的时候，对方就在不远的岩石里吧？

　　给自己的感觉，就好像对方是突然出现在岩石里的，就好像是故意让自己等人知道一样。从对方的语言中，不难发现对方知道自己两人狼狈和凄惨，也就是说，对方一直都在附近，观战着？

　　“嘶……”

　　这一个结论一出来，顿时让萧宁倒吸了一口寒气。

　　“怎么可能？”萧宁不敢相信，自己可是顶级天帝强者，却没有发现对方是怎么靠近的？

　　更让萧宁接受不了的是，自己没有发现并不算，阳扬也没有发现，连同着迷失之龙这么强悍的魔兽，也没有发现有人闯进到了它的死亡盆地里，这就解释不通了？

　　萧宁让自己平静了下来，盯着周离说道：“这位小兄弟，你有把握？”

　　种种异常，让萧宁不得不重视周离。

　　就是阳扬，他也是反应过来，想到周离的种种匪夷所思，也是脸色变得慎重起来。如果对方不是一个疯子，那么就是真的可以帮得上忙，否则他早就逃了，还用跳出来？

　　“吟……”

　　远处的迷失之龙，一直都注意到周离，周离的诡秘，同样是让迷失之龙有着一丝顾忌。

　　像这一个莫名其妙就从眼皮底下窜出来的家伙，天知道有什么手段？

　　“小爬虫？”

　　迷失之龙是不能言语，可是对于人类的语言，却还是知道一些的，能听得懂一些。现在它堂堂横扫一切的迷失之龙，竟然被人称为小爬虫？

　　一股愤怒，从迷失之龙的胸膛里涌了起来。

　　只是……

　　迷失之龙突然间不动了，两只龙眼瞪得巨大，死死地盯着周离，这一刻里，仿佛整个天地的时间定格了一样。

　　迷失之龙的鼻子里喷出了赤热的气息，大股的黑气从鳞片的间隙里涌了出来。

　　萧宁和阳扬注意到了迷失之龙的异常，只感觉迷失之龙像是要暴走一样，散发出来的气息充满了悲愤和狂暴，似乎是要陷入到了疯狂中一样。这一种异常，让萧宁和阳扬他们惊心，现在的气息，比之刚才还要更强。

　　周离砸巴了一下嘴巴，脸上露出一个无奈的神色。

　　不用想，也知道迷失之龙应该是通过自己的气味，确认了自己的身份。

　　“靠，这鼻子和记忆力，牛叉。”周离苦笑起来，没有想到事隔半年，迷失之龙还是如此快就确认了自己的身份。可以想象，接下来，迷失之龙会多么的狂暴了。

　　确实，现在的迷失之龙直接进入到了狂暴的状态中。

　　迷失之龙不会忘记半年前那一道身影给它带来的耻辱，将自己收集的宝贝洗劫了三分之一还要多的人。

　　“吟……”

　　狂暴的咆哮响了起来，带着滚滚的灵力，横扫之下，整个死亡盆地的岩石面上，被震出了一片粉末。

　　无数的骸骨同样是如此，被咆哮掠过，纷纷是碎裂震成了粉碎。

　　整个死亡盆地激起了无数的尘土一样，再被声波的推动下，化成了海啸一样，向着四周滚滚翻滚着。

　　阳扬和萧宁他们第一时间撑起了一个护罩，将自己给保护起来。迷失之龙的这一声咆哮威力是大，可是他们的灵力护罩，却还是可以扛下来的。

　　当时，他们的眼光，落到了周离的身上。

　　迷失之龙的这一声咆哮，绝对不是圣者层次的修炼者可以扛下来的，低于帝者层次，都会被震碎的下场。看看下面的岩石层，十数米的岩石层化成了粉末。

　　通过这一声咆哮，不难想象出这死亡盆地的来由了。

　　一次次屠龙的修炼者出现，在战斗中，迷失之龙的吼叫震荡下，一次一米数米地震，在时间的堆积下，形成了如今所看到的死亡盆地。

　　周离似乎是早就料到了迷失之龙的这一招，没有什么动作，一个意念已经是撑起了一道灵罩，将自己保护起来。

　　声波掠过，周离的灵罩激起了一层光芒，却是分毫没有损伤。

　　“靠，这怎么可能？”

　　“这……”

　　萧宁和阳扬两人同时惊呼，以他们的实力办到这一点不奇怪，可是一名圣者层次的修炼者，这就不可思议了。一名圣者层次的修炼者，他的灵力强度，根本不可能扛得下来。

　　可是现在这一名年轻人，却是用一种轻描淡写的神态，将迷失之龙的咆哮给挡下来了。

　　周离转过头来，望着萧宁和阳扬两人的失态，眨了眨眼睛。

　　阳扬大呼道：“靠，这迷失之龙和你有大仇？”

　　只要不是瞎子，都可以看得出来，迷失之龙在见到周离之后，才开始失态。这一种失态带来的愤怒，比用到他们身上的愤怒还要大，现在的迷失之龙，只盯着周离，丝毫不理会他们两个。

　　对方拉的一手好仇恨，让萧宁和阳扬也无语。

　　眼前这一名年轻人，他需要对迷失之龙做了什么天理不容的大事情，才会让迷失之龙如此的失态。

　　周离笑了起来，说道：“也没有什么大仇，就是半年前刚掏了它的老巢，拿了小半它的宝贝而已。呃，就在刚刚，正想再掏过的，恰好你们将它给引开了，这不，全拿了。”

　　“我操。”阳扬和萧宁目瞪口呆。

　　这是什么人啊，半年前掏了迷失之龙的老巢？

　　就算是一名顶级天帝强者到来，也不敢说这一种话，掏老巢，找死还差不多。

　　而且，他说什么，就在刚刚还将迷失之龙的老巢给洗劫一空？什么叫刚想掏，恰好是自己这两人到来？妹啊，感情眼前这主完全将迷失之龙的老巢当成了提款机？

　　萧宁则是动容，如果周离所说的是真的，眼前这一名年轻人就不普通了，而是用恐怖来形容。

　　阳扬像是想到了什么一样，惊呼道：“记起来了，半年前的迷失之城被摧毁，还有其他的数座城池。当时的迷失之龙暴走，不会就是你造成的吧？等等，楼兰珠任务，十大不可能完成任务之一，也是你完成的？你是周离？”

　　阳扬睁大了眼睛，死死地盯着周离。

　　一瞬间，关于周离的一切信息，浮上到了脑袋上。

　　半年前的周离，完成了十大不可能任务，已经是名动天下了，不知道多少人关注这一个名字这一个人。

　　但比起半年前，就在前不久时完成的那一件击杀顶级天帝强者，才叫轰动整个九幽界。

　　像这一种消息，他们不可能不知道，毕竟大街小巷上，全是关于周离的传闻。其中的一些，简直是听得你目瞪口呆，以为自己在听着什么神话故事。

　　只要是正常的人，都不会相信这一些传言。

　　当时的萧宁，只是嗤之以鼻，认为这只是一个炒作而已，根本不放在心上。

　　可是这一刻，萧宁却是知道自己错了，眼前的周离，比之传闻中还要恐惧。就凭周离可以近在咫尺而自己没有发现这一点，就能够让人毛骨悚然，视为平生最大的劲敌。

　　“如果没有错的话，这个周离，应该就是我了。”周离嘻笑起来，能够被顶级天帝强者给记住，单这一点，自己已经是成功了。

　　阳扬瞪着不可思议的眼睛：“真的是你？”

　　周离笑了起来，说道：“在这一种情况下，想必没有谁会冒充周离吧？”

　　现在的情况，可以说是危机无比，狂暴的迷失之龙，可就要开始暴发了，冒充周离来欺骗他们？别秀逗了，没有人会这么做，更何况，自己的一切，是不可复制的，谁能冒充自己？

　　这一点，萧宁已经想到了。

　　圣者层次，击杀顶级天帝强者，这一份实力，天下间谁可以冒充？

　　若是可以冒充，那么也是和周离一样变态的人物了，又何需要冒充什么？

　　可以说，周离就是天下独一份的传奇而独特的人物，无人可以冒充和替代。像这一种独特的人物，只需要看他能不能在天帝强者手中撑过来，就知道了，根本冒充不到。

　　刚刚的周离，已经用他的行动证明了他的身份。

　　萧宁苦笑起来，刚刚自己还在质疑着对方，让为对方狂妄，却不知道对方确实是拥有这么一个本领。这可是击杀过顶级天帝强者的变态，自己在人家的眼中，并没有什么身份上的优势可言。

　　远处的迷失之龙，身上的黑气疯狂地翻滚着，将它给包围起来。

　　“周小兄弟，需要如何做？”萧宁不再迟疑，扬声问道。

　　将周离称为周小兄弟，以萧宁的身份来说，已经是给足了周离面子，将周离抬高到了与自己同等的地位，也算是认同了周离的实力。

　　周离点头，脸上带着严肃，说道：“二位，迷失之龙号称亚神兽，它的强悍，你们是见识到过的，只要它的速度在，我们就算三人合力，也未必能够讨到好处。”

　　“那你说怎么办？”阳扬问道，眼光却是死死盯着远处的迷失之龙。

　　周离说道：“它的速度是傲人，但我还是有办法对付。呆会我击昏它之后，能不能要了它的老命，就看你们两人的了。我们只有一击的机会，若是错过了，想要再昏它，就困难了。”

　　萧宁和阳扬都是倒吸着寒气，击错迷失之龙，这是在开玩笑吗？

　　以他们的实力，敢都不敢想，只是想着如何不被迷失之龙给生吞了。周离倒好，直接就是说将迷失之龙给击昏。

　　只是想到周离连行天老祖都可以杀，似乎有着他的过人之处？

　　“放心，只要能够击昏它，我们就有办法伤害到它。”萧宁肯定地说，之前会失手，主要是因为没有办法命中迷失之龙。连打也打不中，谈什么伤到对方？

　　如果周离真的能够击昏，或者说拖住迷失之龙数秒的时间，就足够了。

　　怎么也是顶级的天帝强者，这一份自信还是有的。

　　周离点头，他要的就是萧宁他们的力量，毕竟论起力量来，除非自己火力全开，否则还真拿迷失之龙没有办法。就是迷失之龙不动，让自己砍，也破不了它强悍的龙体。

　　远处。

　　迷失之龙终于是储势完成，两只腥红的眼睛死死地盯着周离。

　　对于这一个强盗一样的家伙，在迷失之龙的脑海里，唯有将对方给生吞进肚子里，才解它的心头之恨。

　　“吟……”

　　狂暴的龙吟声再一次响了起来，形成海啸一样的冲击波，横扫向四周。

　　同一时间，迷失之龙陡然尾巴一拍，两百余米的龙身却是一个起伏，用一种肉眼几乎跟不上的速度，向着周离扑了上来。给人的视觉，就好像迷失之龙陡然消失了一样。

　　“来得好！”

　　周离用低沉的声音吼叫着，眼睛微微眯了回来。


第一百零六章 泼天机遇

　　“嘭！”

　　周离猛地一蹭天空，虚空中爆发出一声撕裂天空般的声响，周离已经是扑了出去。

　　“吟……”

　　迷失之龙见到周离扑上来，亢奋地吼叫着。

　　周离死死地盯着迷失之龙，它的速度之快，让周离的肉眼几乎都捕捉不到。还好，自己经过“光速”带来的速度训练，眼力远非其他修炼者能够相比的，还是可以捕捉得到它的一丝踪迹。

　　另外一个，只要进入到自己的范围内，就可以将它锁定，再快的速度，也给了自己机会。

　　周离与迷失之龙一动，如同闪电一样，快得不可思议。

　　萧宁和阳扬两人内心大骇，他们没有想到过，周离的速度，可以到这么一个变态的地步，比他们不知道要强上多少。这还是圣者层次的修炼者吗？如果不去看他的等级，恐怕人人都认为周离是顶级天帝强者。

　　能够拥有这一种速度，周离当然是用速度技能将自己进行叠加。

　　盗贼最引以傲人的，就是速度，在技能效果的叠加下，就恐怖了，虽说还没有办法和迷失之龙相比，却远远超过了萧宁和阳扬他们。

　　双方的相遇，连0.1秒的时间也不需要。

　　周离的意念之快，从一蹭时的启动，就已经是锁定了迷失之龙，然后“击昏”没有犹豫地甩了出去。

　　匕首只是普通的匕首，可是在这一刻，变得诡秘。

　　迷失之龙的嘴巴张得巨大，似乎想要一口就将周离给活吞下去。

　　递出去的匕首，就这么迎着迷失之龙刺去。如果放慢动作，就可以看到迷失之龙像是将脑袋递到周离的面前，让周离这一匕首凿中的一样。

　　一切的动作，皆是在冒险一样，周离明白，自己有能不有一丝的偏差，否则迷失之龙的撞击力，自己不死也残。

　　几乎在匕首命中迷失之龙的黑气护罩时，周离强拧着腰，让自己在空中做了一个偏移。

　　不要小看这一个偏移，绝对是保命使用的。

　　匕首轰到了迷失之龙的护罩上，手中的精铁匕首立即化成了粉碎。两股力量的撞击，远不是这一些精铁质可以承受得住的，在这一种力量下，扭曲变成了铁粉。

　　瞬间，技能就生效。

　　周离现在是全力闪避，根本不去察看效果如何。

　　“呼……”

　　迷失之龙从周离的侧面撞击而过，只差分毫就会撞到周离。

　　乌黑的迷失之龙龙体，从自己的侧面呼啸而过，两百余米，仅仅是眨眼就已经是过去。

　　周离的动作，当然还没有完。

　　刚刚的“击昏”，仅仅是开胃菜而已，仅仅依靠着“击昏”的3秒，以萧宁他们的反应和速度，未必可以直接地解决掉迷失之龙，这就需要到周离再给它补上一刀了。

　　周离的手一动，又是一支匕首出现，被周离反握在手中。

　　呼啸而过的迷失之龙龙体，周离没有犹豫地又是轰出一记到它的背上，却是盗贼技能中的“闷棍”。

　　“闷棍”需要在背部发动袭击，才会产生效果，这就是为什么周离会先用“击昏”昏掉迷失之龙，从背后再发动袭击的原因。20秒的晕迷时间，在这一种高手过招中，绝对是足够做许多的事情了。

　　看似这一些动作是慢，可事实上，前后不到一秒，就已经完成。

　　呼啸而过的迷失之龙，事实上，已经陷入到了昏迷的状态，留给自己这边的时间，足有20秒之多。

　　周离在天空中一蹭，让自己的身体弹出了数十米远，喝道：“快，动手。”

　　现在的迷失之龙，它之所以还向前冲，完全是一种贯性而已，并不是它在天空中飞。可是它刚刚的速度过快，让现在的昏迷的它，速度依旧是惊人。

　　直到周离的声音传来，萧宁和阳扬才是反应过来，齐齐动手。

　　就在刚刚，周离和迷失之龙的交手，他们身为顶级天帝强者，竟然有一些看不清楚，这一种打击之大，让他们有一种羞愧感，似乎在周离的面前，他们不配称顶级天帝强者。

　　仅仅一秒，可是发生的变化，却是让他们不敢相信。

　　以周离的信任，让他们没有犹豫地就是动手。

　　阳扬手中的长剑抛了出去，手在虚空中一握，然后张开间，通过灵念，这一支长剑化成了一柄古朴的长剑，竟然是在天空中变成了长达近一公里的巨剑。

　　“嗡。”

　　古朴长剑，像是有了生命一样，发出了嗡嗡声。

　　下一秒，这长剑被一股无形的力量抡了起来，在天空中向着迷失之龙斩了过去。

　　恐怖的力量驱使，让这一柄长剑撕裂着空间，带起了一片残影。

　　萧宁同样不慢，他手中的细剑，并没有抛出去，而是对天一指，无上的灵力涌起，让细剑通体竟然是变得一片的火红。而在天空高处，数百支火红的长剑出现，整个天空像是被燃烧起了一样，一股热浪扑面而来。

　　“杀……”

　　萧宁吼叫着，手猛地划下，数百支火红的长剑，向着迷失之龙笼罩而去。

　　轰！！！

　　整个天空像是被什么东西弹了一下，晃动起来。

　　迷失之龙被重击，阳扬的古朴长剑，凌空斩下，正好是它的脖子处。这一击，带着亿万吨的力量砸下来，只见到迷失之龙的脖子上，无数的鳞片在化成了粉碎，飞溅向四周。

　　仅仅是一击，就在迷失之龙的脖子处，掀起了一片血色。

　　受到如此巨大的打击力，迷失之龙立马下坠，轰向下方的死亡盆地。

　　天空中那数百支的火红长剑，像是追踪导弹一样，由天空中追击而落，疯狂地轰击在坠落着的迷失之龙上。每一支长剑，都会带起一片火光，将迷失之龙轰得皮开肉绽。

　　数百支长剑，几乎是同时轰到迷失之龙的身上，带来的一连串轰鸣，震得耳朵发麻。

　　轰！

　　地面在颤抖着，无数的岩石碎片在飞溅着。

　　迷失之龙砸落到了岩石面上，砸出了个深达十数米的巨坑来。

　　天空中的火红长剑，瞬间就在这一个巨坑上，化成了一片火海，散发出连岩石也融化的一种超高温出来，将这一个巨坑变成了暗红一片。

　　身处于其中的迷失之龙，顿时鳞片开裂，一片片从迷失之龙的肉体上跳出来。

　　一股浓烈的肉香，从下方散发出来，迷失之龙的表层竟然是直接被烤熟，化成了焦黄一片。

　　特别是迷失之龙头颅上的龙须，直接被这一种高温给燃烧起来，将迷失之龙的龙须化为了乌有。这一种伤害下，萧宁他们已经做好了迷失之龙反击的准备了，可是迷失之龙却像是死了一样，在下面的坑中一动不动。

　　萧宁和阳扬两人相互望了一眼，眼中尽是迷惑之色。

　　周离所说的击昏，难道说在这一种情况下，还没有清醒过来？

　　如果说就这两下，就将迷失之龙给干掉了，他们根本就不会相信。迷失之龙是什么样强悍的存在，这一种伤是很重，可远远还没有到杀了它的地步。

　　周离迈出几步，到了萧宁和阳扬两人的面前，见到他们迷惑的样子，淡然一笑。

　　事实上，只有周离才知道这其中的原因是什么。

　　盗贼的技能，效果就是这么的变态，时间不到，就是天王老子到来，也不可能让迷失之龙清醒过来。

　　扫了一眼时间，萧宁他们的动作也是迅速，做到这一系列动作，只花了不到五秒的时间，也就是说，还有15秒的时间来用让迷失之龙知道花儿为什么这么红。

　　“两位，还不动手，等迷失之龙清醒，和你们拼命？”

　　周离提醒着，受伤后的迷失之龙，天知道到时候发狂起来，会是什么样子的？

　　萧宁和阳扬从惊骇中反应过来，也顾不上周离这诡秘的手段了，各自又是动了自己最强的杀招。

　　古朴的长剑在天空中再一次化身成为一把长达一公里的巨剑，飞向了高空，然后直接俯冲而下，向着下方的巨坑轰了下来。带着万钧之力的长剑，这一击的力量，恐怕远不止亿万吨之巨。

　　轰……

　　整个死亡盆地几乎是被震到弹起来，无数的岩石为之变成粉末。

　　阳扬这全力的一击，怎么说也是顶级天帝强者使用出来的，声势之惊人，威力之大，看着这古朴长剑轰落到了迷失之龙的身上，连周离也感觉到一阵牙酸，想必迷失之龙绝对不会好过了。

　　刚刚还是深十数米的大坑，在这一击之下，又是硬生生下陷了近十米，近到了二十余米之深。

　　随即，萧宁的细剑也到了，不再是数以百计的剑光，而是如同实质的一剑，在萧宁的无上之力下，凶狠地刺从迷失之龙的脑袋上刺入，进没剑柄，将迷失之龙的脑袋刺了一个对穿。

　　这一击，才是真正的致命一击，迷失之龙的生命力，瞬间受到了毁灭打击一样。

　　鲜血在狂喷着，让迷失之龙颤抖着。

　　“3秒……”

　　扫了一眼昏迷的效果时间，还剩下三秒，周离知道，只需要三秒后，迷失之龙就会清醒，以它现在受到的伤，在暴走下，依然会造成很恐怖的后果。

　　没有犹豫，一支匕首出现在周离的手里。

　　锁定，然后启动“真。闪袭”，让周离瞬间就到了这一个巨坑下方。

　　“冷血！”

　　“狂暴！”

　　一个个盗贼的技能，像是不要钱一样，疯狂地叠加到了自己的身上，然后化成了最后的一击，通过匕首凿击向下方狼狈浑身是伤的迷失之龙脑袋上。

　　“啪！”

　　匕首碎裂，随即化成了粉碎。

　　这一些已经注定是一次性消耗品的匕首，并没有引来周离的痛心。一支匕首，只需要自己在事后让人打造一些，然后将盗贼的技能刻录进去即可，几乎称得上没有成本之说。

　　而作用，自然不必说，有着这一些匕首，自己的技能，几乎不用等待着冷却之说。

　　匕首碎裂的瞬间，技能生效。

　　“致命”作为自己目前最为强大的技能，以种种叠加之下，使用出来的力量，将是自己现在的百倍。

　　能够使用时间之逆领域，代表着自己的力量达到了天帝八阶这一个水平以上，在叠加了百倍之后，要多恐怖就有多恐怖。一名顶级的天帝强者，也不过是比自己强上四倍，这百倍之力，足以击杀顶级天帝强者。

　　行天老祖，就在自己全力之下，被轰杀。

　　现在，这一种力量出现，却是直接绞碎了迷失之龙的整个脑袋。

　　连会心一击也不需要出现，就足以轰杀迷失之龙。

　　迷失之龙的整个脑袋被绞碎，整个天地立即变了颜色，在死亡盆地的头顶上，一个巨大的旋涡却是在瞬间形成，带来了遮天掩日的白云，笼罩着整个死亡盆地。

　　萧宁和阳扬两人，皆是大吃一惊。

　　迷失之龙的陨落，竟然会引来天地异象，这绝对是超出他们意料的。

　　天地异象，几乎可以说是天地奥义中的一种，只是天地异象具有不确定性，你永远不知道它是好还是坏。

　　“靠，这到底是怎么一回事？”

　　周离也是蒙了，他想象不出来，为什么杀了迷失之龙，会出现这一种异象？要知道要杀行天老祖的时候，也不过是出现了陨落星光而已，但现在，明显却不是陨落星光。

　　“轰！”

　　瞬间形成的漩涡，却是在周离愕神中，一道粗大的闪电，已经是向着巨坑中轰了下来。

　　“不是吧？”

　　周离张大着嘴巴，在闪电面前，他连逃的机会也没有，就被雷电给覆盖。

　　周离的速度是惊人，但终究不可能快得过光。而在这一个巨坑中，就算是使用上了潜行，又不是真的消失，又怎么可能闪避得了这条粗大的闪电？

　　惊愕中，雷电将这巨坑化成了耀眼无法直视的光源之地。

　　迷失之龙的身体里，无数灵气化成的星点，却是疯狂地浮现，可是却被这雷电死死地压制在这巨坑中。

　　如同泡沫，这些星点疯狂地出现，让这里形成了一个诡秘的灵气空间。

　　身在其中的周离，只感觉自己变成了一块海绵，直接被人扔到了大海里，瞬间就吸满。这可是大海，怎么可能是海绵给吸得干的？瞬间的灵力涌出，几乎将周离给撑爆。

　　天空中。

　　萧宁和阳扬两人，无不是脸上带着震惊之色。

　　望着这被雷光覆盖着的巨坑，萧宁露出一个苦笑来，说道：“没有想到，这个世间还有人拥有如此大的福气，竟然在这一种方式下，直接形成了一个灵气空间。”

　　阳扬的脸上，尽是震撼之色。

　　这可是迷失之龙坠落造就出来的灵气空间，却没有想到让周离给碰上了，这需要多逆天的运气，才能够拥有这一个泼天的机会？任何一点，都需要恰到好处，绝对是可遇不可求的机遇。

　　九幽界当中，这一种机会，唯一知道的，就是十大天帝中的冥帝拥有过。

　　拥有进入到过灵气空间的冥帝，正是凭着这一个机遇，才最终是力挫众人，登上了十大天帝之列。

　　本来机会他们也会有份的，可是旋涡里的雷电，却是将他们拒绝在了这灵气空间之外。


第一百零七章 灵之源

　　“又一个十大天帝诞生了吗？”

　　萧宁浑身一震，都有一些妒忌周离的逆天运气了。

　　不过萧宁倒也是看得开，毕竟这一种运气，是谁的就是谁的，强求不来。

　　就比刚刚，周离补上最后的一击，谁能想到迷失之龙的陨落，会引出灵气空间来？理论上来说，这一种机率是亿万分之一，而这天下，又有多少条迷失之龙？

　　就是阳扬，也是摇头，感叹道：“这个周离，运气也太好了吧？”

　　像这一种机会，是妒忌也妒忌不来的。

　　有着这旋涡雷电的存在，他们一旦靠近，哪怕他们是天帝强者，一样是落了一个灰飞烟灭的下场。像这一种由天地奥义组成的雷电，可不是普通的雷电能够相比的。

　　两人负手而立，望着这壮观的旋涡，还有已经面目全非的死亡盆地，都是有着一种侥幸在。

　　与迷失之龙的这一战，如果不是有着周离在，就凭他们两人，恐怕是凶多吉少。

　　迷失之龙还未全力，就可以揍得他们满头是包了，真不知道迷失之龙失去了耐心后，他们还有不有机会活着离开死亡盆地。迷失之龙的速度，实在是太快了，让人无还手之力。

　　同时，他们又想到了周离的诡秘。

　　“这个周离，是怎么将迷失之龙给昏掉的？”萧宁发出了疑问。

　　阳扬耸了耸肩膀，说道：“这个恐怕就要问他才知道了。”

　　以迷失之龙的速度，还有迷失之龙的强悍，想要昏掉迷失之龙，几乎是痴人说梦话。可是周离却做到了，成功地将迷失之龙给昏掉，才给了两人出手的机会，一举将迷失之龙给击杀。

　　从迷失之龙的身上，不难得出一个让他们打一个寒栗的答案来。

　　这就是周离能够昏掉迷失之龙，岂不是说昏掉他们更加的容易，轻而易举？

　　一旦被昏掉，这后果……

　　萧宁和阳扬两人相互望了一眼，从对方的眼中看出了恐惧的神色。

　　行天老祖的死，肯定也是周离先昏掉了行天老祖，然后再轰杀致死？不要怀疑周离没有这一个能力，看看下面的迷失之龙，坚硬无比的龙首，还不是让周离直接给绞碎？

　　难道说，行天老祖的脑袋比迷失之龙还要坚硬？

　　“萧宁兄，迷失之心，只能是等周离领悟完毕后，才能拿到了。”阳扬说道。

　　萧宁点头，说道：“也好，虽说你我都不是有缘人，但能够目睹这一场天大的机遇，也算是一种庆幸了。在这里守着也好，免得有人打扰到周离。”

　　“哈哈哈哈，正是，周离能够在关键的时候出现，也是救了我们一命，这一个大恩，当是要报。为他守一守这一份机缘，实属是应该。”阳扬点头，首先是盘坐下来，虚坐于天空中。

　　十大天帝中的冥帝，就是通过灵气空间的领悟，最终是成就无上大道的。

　　现在周离拥有这一个机缘，可以肯定，未来周离绝对是十大天帝最有力的竞争者。

　　能够与这样一个未来不可限量的人结识，对于萧宁他们来说，同样是一份机缘。不要看他们是顶级的天帝强者，可是与十大天帝相比，还是相差太远了。

　　有着这么一根如此大的粗大腿就在眼前，萧宁他们都不是迂腐之人，当然懂得这一个道理。

　　……

　　下方的巨坑中。

　　从雷电轰下来，周离就是本能地闭上眼睛。

　　可是久久地，并没有发现让自己崩溃的事情出现，自己并没有被电击，浑身还是完整无缺。

　　“没事？”

　　周离砸巴了一下嘴巴，举目之下，又是瞠目结舌。

　　只见到这一道雷电，在巨坑的顶上，形成了一个类似于能量罩的电光之罩，将整个巨坑给封死。这一个能量罩，通过这一道粗大的雷电柱，连接着天空中形成的旋涡中心。

　　现在形成的，就好比通天柱一样，壮观无比。

　　无数的电弧，就在这电光之罩上闪烁着，像是一道道的流光，炫丽无比。

　　而巨坑中，只见到迷失之龙被自己轰碎的脑袋处，无数灵气化成了的星点，就这么喷涌而出，疯狂地将这一个空间给填满，就如同被人填进了来了无数的泡沫一样。

　　身在其中，给周离的感觉，就好像是被人扔进到了酒精池中，浑身有说不出来凉爽？

　　从这一些灵气喷涌而出的瞬间，周离身体内的心法，就疯狂地运转起来，根本不需要周离去支配。从天地奥义里改造而来的心法，似乎是与这里产生了共鸣一样，有说不出来的默契。

　　灵气，从皮肤里疯狂地向着身体里涌进来。

　　可是不知道为什么，周离没有感受到这一股灵气的涌入，反而是脑袋在这一个诡秘形成地方里，进入到一片空明之处。

　　下意识地，周离闭上了眼睛。

　　从闭上眼睛的那一刹那，周离发现自己似乎是入到了一个空灵一样的空间里。

　　这里空荡，仿佛整个世界都是虚无一样。

　　站在这里，就好像是他人将你扔到了一间白色的房间里，除了白还是白。

　　突然，空间里涌起了一个小光点，然后这一个小光点又是在这空间里绽放，如同一朵洁白的花朵一样。随着这一个小光点的绽放，一个小巧的星河出现在周离的眼前。

　　这一个星河缓缓地旋转着，上面有着一团团的云雾，随着时间的推移，云雾又化成了一个个小黑点。

　　星河不变放大，渐渐地，周离有一种身在其中的感觉。

　　随着演变，周离发现自己如同上帝一样，站在边上，看着这一个星河在演变着，最终变成了一幅炫丽唯美的星河图。这星河图上，有着三千世界，还有着一个耸立着由九颗星体组成的怪异星体。

　　三千世界，就这么散落在这九珠星球上。

　　“这……”

　　周离的眼中尽是骇然，张大着嘴巴。

　　虽说这星河图周离是第一次看到，可是却不难猜测，这其实就是九幽界和三千小世界的来源。

　　“这就是万物之源？”

　　周离喃喃说着，眼睛开始变得迷离，大脑中似乎有着一丝清灵，整个人陷入到了这星河当中，像是经历着亿万之年。

　　……

　　“呼！”

　　不知道多久，周离猛地睁开眼睛。

　　星河，却是消失掉了，周离也没有在灵气空间里，而是置身于这巨坑中。

　　头顶上的雷光形成的护罩还在，巨坑里的灵气，已经浓缩到了一个恐怖的地步。周离可以肯定，在这里只要修炼上一天，足可以比得过外界百年。

　　绝非夸张，这可是迷失之龙的生命之灵。

　　像这一种机会，没有人能够抵制了它的诱惑，它可以让你在短时间内，就可以从一名低层的修炼者，步入到天帝强者之列。

　　可是……

　　周离淡然一笑，对于这一种诱惑，他丝毫就没有动心。

　　如果不是经过灵气空间的领悟，周离肯定不会放过这一个机会。但现在，周离却知道，这一种迷失之龙的生命之灵，看似是让你短时间内通向了无上之力，可是它终究只是迷失之龙的生命之灵，而不是自然之灵。

　　灵气，有着各类分类，想要走得更远更高，唯有吸取自然之灵一途。

　　自然之灵，可以通过自然的修炼而获得，也可以通过沟通了天地，进入到天地奥义的地界里获得。

　　如果自己吸取了迷失之龙的生命之灵，体内的灵气，就不纯，也许可以达到顶级天帝强者，可是却不可能成为十大天帝这一类至高无上的存在。

　　所以，看似这里满是诱惑，但对于一个有志之人来说，却是毒药。

　　“自己不需要，可是却不能浪费了。”

　　周离笑了起来，生命之灵也许对于自己来说，像是毒药。可是对于其他人来说，或者是对于巨龙来说，却是一个千载难遇的机遇。

　　自己是不需要这一种机遇，可是巨龙却需要。

　　只是圣者八阶的巨龙，从自己获得了天帝之力后，就变成了纯粹的坐骑，它的实力，已经帮不上自己太多了。

　　可是现在不同，拥有着迷失之龙的生命之灵，巨龙就会脱胎换骨。

　　手一动，巨龙出现。

　　让周离庆幸的是，这一个巨坑够大，巨龙的出现，完全可以容纳得下。

　　“吟……”

　　巨龙一经出现，便是变得颤栗起来，发出了不安的咆哮。迷失之龙就算是死了，它的尸体，对于巨龙的影响，依旧是巨大的，毕竟双方的实力差距，实在是太大了。

　　不过周离一个意念过去，巨龙顿时就安抚了下来，然后发出了欢喜的低沉龙吟，不需要周离多说，它已经知道怎么做了。尾巴一卷，然后盘了起来，身上的鳞片，片片都是竖了起来，如同张开着的嘴巴，贪婪地吸收着这里生命之灵。

　　见到巨龙知道怎么做，周离也是点了一下头。

　　将这生命之灵吸收完毕，想必巨龙的等级，至少可以飞跃二、三个层次了。

　　周离的层次等级并没有变，还是圣者七阶。

　　可是周离知道，自己的收获之多，绝对是超出了等级上的意义。看似自己没有变，可是周离却知道，自己的本质已经变了，不再是原来的自己。

　　现在的自己，从灵气空间里领悟到的，是灵气的真谛，对灵气的掌握，有着一个质的飞跃。

　　如果再来一次，周离相信，行天老祖绝对不可能将自己的领域给破掉。

　　而且，自己可以让时间之逆的速度提升十倍也不止。

　　这一种变化，让自己的实力，有着质的飞跃，又岂是等级可以衡量的？更何况，对灵气的领悟，让自己的修炼速度会更加的变态，而且修炼之时吸收的，将会是自然之灵，一种最纯的灵气。

　　内的变化，才是本源。

　　正好这一个星河的形成，周离经历了灵气空间，可以追溯它的本源。

　　望了一眼正在修炼着的巨龙，周离淡笑，倒也不急，闭上眼睛，盘坐着，漂浮在巨坑的空中。不是修炼，而是好好细细回味着自己刚刚获得对于灵气的领悟。

　　……

　　“已经七天了，怎么还没有出来？”

　　死亡盆地上，阳扬忍不住询问着，从出现这一个灵气空间已经七天了，可是周离却没有出现。

　　之前听到龙吟，还吓了他们一跳，以为迷失之龙没有死。

　　如果不是听说过周离的传言，恐怕他们还真的认为迷失之龙没有死了。天下间，谁不知道周离可以凭空取出驯兽？想必在巨坑中，周离将他的那条蓝龙取出来？

　　一晃七天，他们在这里守了七天。

　　死亡盆地的上空出现了这一种天地异象，不可能不被人发现。

　　一天可能没有什么，一连七天，不知道引来多少修炼者到来。如果不是忌惮着迷失之龙，到来的修炼者更多。迷失之龙的凶名是大，但不怕死的修炼者依旧很多。

　　这七天中，如果不是他们两人在这里坐镇着，恐怕不知道多少修炼者会好奇去动这雷电光罩。

　　先不说这一些好奇的修炼者会不会被电个灰飞烟灭，这样的打扰，对于周离来说，也是致命的。一旦领悟中断，或者是对迷失之龙陨落的灵气的吸收有了中断，这一段机缘，就几乎是白费了。

　　对于好奇的修炼者们，他们直接就是轰走。

　　到来的人是神者层次以上的修炼者不错，可是也不看看他们的身份地位。

　　这来到的人，围观可以，远一些。

　　若是想有什么念头，萧宁自己不是什么宅心仁厚的主，不听劝的，叫嚣着自己是什么家族宗门谁谁的，萧宁连理也懒得理会，直接就是一剑过去，活劈掉，清静耳朵。

　　笑话，自己堂堂萧家撑陀人，顶级天帝强者，会在乎你是什么狗屁宗门和家族的？

　　有着这一些例子在，后面的这几天，他们只敢远观，却不敢靠近。

　　听到阳扬的询问，萧宁也是有些着急，毕竟这一次出现，他可是换着目的的，这么施下去，家中的老妻，会不会有什么危险？再等下，谁知道会不会有变化？

　　可是现在，只要周离不出来，这雷光就不会消失，他急也没有用。

　　“应该，快了吧？”

　　七天，实在是有些久了，当初的冥帝，也不过是三天就出来了。

　　正想着，死亡盆地的下方巨坑处，却是传出来了一阵悠长的龙吟，穿透了这雷光护罩，带着一股威严之气冲天而起，向着四周扩散。

　　“啪！”

　　雷光护罩消失掉，这一道从天而降下来的雷光被旋涡收了回去，随即这旋涡直接散去。

　　巨坑中，一只蓝色的爪子猛地伸了出来，抓在岩石带上，将岩石抓了一个粉碎，留下一个深深的爪痕，随即，一只若大的脑袋探了出来，若大的眼睛闪烁着寒光。

　　一股让人几乎冻僵的寒气涌起来，竟然是将巨坑四周的岩石给化成了冰。

　　“咔嚓！”

　　以巨坑为中心点，一股赤白色疯狂向外扩张着，短短一个瞬间，死亡盆地就化成了一座横跨上百公里的巨大白色冰之盆地，变得了晶莹的世界。


第一百零八章 喜极而泣

　　“这……”

　　萧宁和阳扬两人，只感觉打了一个哆嗦，连忙运起灵气，构成了护盾，将这一股寒气给阻挡住。

　　望着这里布满整个死亡盆地的寒冰，两人只感觉心里大冒寒气。

　　仅仅是伸出一个爪子，没有灵力的波动，却已经可以做到这一种类似于冰封百里，可以想象一下，若是这一个爪子的主人动用灵气，产生的效果又会怎么样？

　　恐怕冰封万里，也是往小的地方说。

　　谁能想到，在这巨坑里出现的不是周离，而是一只魔兽的爪子？

　　迷失之龙属于黑暗类魔兽，不可能使用到这一种极冰，那么，这冰封整个死亡盆地的寒冰，又是怎么来的？

　　联想到了之前听到的龙吟，萧宁和阳扬两人，一瞬间就有了答案。

　　外围上的修炼者们不少，在好奇心之下，还真有不少的修炼者们停留在这附近。哪怕一些团队，他们也是没有离开，就呆在远处。反正有着两名顶级的天帝强者在，不需要为安全担心。

　　迷失之龙？

　　两名顶级天帝强者在这里，都没有见到迷失之龙出现，天知道迷失之龙是不是早就因为害怕而溜了？

　　最重要的是，能够让两名顶级天帝强者在这里守着的天地异象，他们也想看看，到底是什么东西。万一是什么天材地宝，不需要多，他们沾点气儿，说不定还落得一点好处。

　　刚刚出现的这一种冰封，实在是吓了他们一跳。

　　瞬间就冰封近百公里，让人瞠目结舌。

　　整个死亡盆地，完全都达冰封的笼罩之下，就是他们的脚下，也是纷纷结成了一层冰。虽说这一层冰不厚，但也是骇人无比，那一种瞬间就攀延而过，迅速通向远方的视觉冲击，让人吞咽着唾沫。

　　所有人，都是将眼光盯到了这一个巨坑上。

　　这只伸出来的若大脑袋，只需要一眼，就可以认出这是一只龙形魔兽的脑袋。

　　只是这一个脑袋，呈现出白蓝色，一眼看去，有一点淡蓝晶莹剔透。似乎你一眼，就可以看穿它，因为这一种晶莹剔透，太像完全淡蓝透明色一样。

　　龙角，是一丛像鹿角一样的蓝色晶体，里面有着一道道蓝色的流光闪烁着，给人一种唯美之感。

　　随着脑袋的出现，然后就是一节身体。

　　这一节身体，同样是呈现出淡蓝色的晶莹剔透，有着一环接一环的白光闪烁而过，在这一种淡蓝色的身体之下，呈现了来的美感，让人一瞬间都会失神。

　　“吟……”

　　这一条淡蓝色的巨龙，缓缓地从巨坑中爬出来，一点一点。

　　长达两百余米的龙身，最终出现在众人面前的时候，每一个人都惊呆了，不敢相信看着这一条巨龙。应该说，是一条他们不敢想象的巨龙，一条拥有着无上美感的蓝色巨龙。

　　这一种蓝色，不是简单的蓝色，而是一种晶莹剔透般的落色。

　　浮于死亡盆地不足二十米的巨龙，它就像是一种艺术品，或者说是一件栩栩如生的冰雕。

　　在它的面前，你可以感到它的圣洁。

　　萧宁和阳扬他们难以想象，这世间上，竟然会有一条像是冰做出来的巨龙。从这一条巨龙的身上，他们感受到了一种另类的强悍力量，虽说还没有达到让他们恐惧的地步，却也足以引来他们的内心的一种悸动。

　　如果说迷失之龙做到这一点，他们不奇怪，可是这一条蓝色巨龙却仅仅是帝者的层次而已。

　　帝者层次，就给他们带来了心悸，若是等它到了天帝这一个级别，又会怎么样？

　　可以想象，等到这一条冰川巨龙成长到了顶级这一个级别，它绝对将会是十大魔兽中的一员。

　　萧宁和阳扬他们都没有动，因为现在的情况，很明显有一些复杂，他们还弄不清这一条巨龙是怎么来？可以肯定，迷失之龙是死了，否则也不可能引来灵气空间。

　　之前就猜到了是周离的坐骑，可是这一条冰川巨龙给他们的冲击，让他们不敢相信。

　　在萧宁和阳扬看来，冰川巨龙这一种魔兽，绝对是大自然的杰作，它的圣洁，怎么可能会被人所驯服？

　　外围无数的修炼者们，目睹了这冰川巨龙的样子后，全都是疯狂了，一个个涌了过来，靠得及近，在最近的距离里欣赏着这一条他们从来没有听说过的冰川巨龙。

　　巨龙极具人性地皱了一下，发出了低沉的吼叫。

　　此时，巨坑中，一道人影浮了起来。

　　“是周离。”阳扬激动起来，他可是知道刚刚巨坑中形成了一个灵气空间，加上有着迷失之龙的陨落时的灵气在，他都有些期待周离的变化了。

　　萧宁点头，他同样是期待，想看看，周离会不会是下一个冥帝。

　　旁边的修炼者们，早就注意了巨坑，他们倒是想知道值得萧宁和阳扬两名顶级天帝强者守护着的人，又会是谁。

　　所有人，都是眼睛一眨不眨地盯着这巨坑上。

　　“这……”

　　等见到巨坑中出现的人时，他们无不是感觉到了一阵失望，因为出现的人竟然只是一名圣者七阶的修炼者。难道说，对方是什么大人物，或者是两名顶级天帝强者的什么人，否则怎么解释得清？

　　圣者七阶，实在没有什么好出奇的，只能说算是在修炼上有所领悟和小成就而已。

　　在九幽界里，尊者层次的修炼者才被称为入门，而圣者，只是略有小成。

　　能够出现在这里的修炼者，谁没有神者层次以上的实力？毕竟迷失森林可是被称为神者之地，最低也是神者的魔兽，其他层次的修炼者，不可能出现在这里来送死。

　　见到周离的那一刻，萧宁和阳扬两人，皆是瞪大着眼睛。

　　“什么，不可能，周离怎么可能还是圣者七阶没有变化？”

　　心中骇然，让萧宁和阳扬两人失声惊呼。这不怪他们，在他们的想象中，进入到了灵气空间里，加上迷失之龙的这一些灵气，足够让周离有着质一样的突破。

　　可是现在的周离，却根本没有变化，就好像他没有进入到过空气空间一样。

　　周离却是没有理会萧宁他们的骇然，而是负手立于空中，露出一个笑容来。从空气空间里出现，周离可以说已经领悟到了灵气的源所在，对灵气的控制和掌握，这天下间恐怕没有什么人比得上周离了。

　　看似周离的等级是没有提升，可是周离的质却已经变了。

　　领悟了灵气的源所在，事实上这才是最为难得的，等你追溯到它的本质时，你本身的强大，将会超出想象。

　　巨龙浮于周离的身边，脑袋亲昵地蹭着周离。

　　从圣者八阶，直接跨越到了帝者，虽说只是一阶，但对于巨龙来说，变化之大，从它的本身上就呈现出来了。这一种质的提升，巨龙自然知道是怎么一回事。

　　吸取了迷失之龙的生命之灵，虽说不能完全继承，但仅仅是十分之一，却已经是让巨龙成功晋升到了现在的等级。

　　周离也没有想到，巨龙在晋升后，能力提升这么的变态。

　　看看它仅仅是一个念头，就可以让整个死亡盆地冰封上百公里。若是它全力一击，又会怎么样？巨龙的成长，其实是超自然的，它只是帝者一阶，可是一旦发狂起来，恐怕不会在一名帝者五阶之下。

　　特别是巨龙的这一种恐怖的冰封能力，又岂是修炼者可以相比的？

　　周离轻轻地抚摸着巨龙的脑袋，另外一只手却是一招。

　　只见到巨坑中，一个庞大的影子出现，却是迷失之龙的尸体浮了起来，悬于半空当中。

　　此时的迷失之龙，它的脑袋已经没有了，就是身上的鳞甲也是失去了七七八八。身上除了伤痕外，就是萧宁造成的烧伤了，几乎将迷失之龙给烤熟。

　　“嘶……”

　　刚开始修炼者们还不知道是什么，但等看到这庞大长达两百余米的躯体时，他们一瞬间就明白了。

　　修炼者们集体倒吸着寒气，几乎在石化当中。

　　“我，我没有看错吧，这是迷失之龙的尸体？”

　　“天啊，迷失之龙竟然让人给屠了。”

　　“怎么可能，这可是亚神兽的存在，就这么被杀了？”

　　“迷失之龙的尸体，我是不是出现幻觉了。”

　　“完了，我一定是在做梦，肯定是这样，否则迷失之龙怎么会这么凄惨地被人给屠掉了？”

　　一个个修炼者们，无不是瞠目结舌。

　　迷失之龙是什么样的存在？可以说，迷失森林，就是因为迷失之龙的存在，从而被人称为迷失森林。就是迷失之城，也是与迷失之龙有关系。

　　可是现在，他们看到了什么，竟然是迷失之龙的尸体？

　　开什么玩笑，迷失之龙可以说这世间上能够杀死它的人，除了十大天帝到来之外，恐怕没有人有能力。只要迷失之龙想要活着，就是十大天帝到来，它打不过，也可以逃走。

　　但现在，迷失之龙却已经是变成了一具无头的尸体。

　　当迷失森林失去了迷失之龙之后，还会叫迷失森林吗？

　　每一名修炼者们的脑袋，完全是不够用了，混乱成了一团，脑袋里想的东西，也是乱七八糟。总之，这一个现实，让他们难以接受。

　　周离却没有理会这一些人，而是淡笑道：“两位前辈，你们不是为了迷失之心吗？”

　　一句话，让萧宁两人反应过来。

　　萧宁心中一急，身躯一晃，人已经是到了周离的面前。

　　不过萧宁虽说是急，但还是克制自己，先对说道：“周兄弟，我老萧欠你一个人情。这一件事情，谢谢你的出手相助，不管以后有什么事情，萧家哪怕是倾尽全力，也绝对不会推辞。”

　　阳扬也是飞了过来，发出了朗笑：“哈哈哈哈，周兄弟，这一次你可是发大了，萧宁兄的为人，我是知道的，他做出来的承诺，就一定会做到。而且，萧宁兄是萧家的掌舵人，他可以代表着萧家，也算是间接地萧家欠周兄弟一个人情。”

　　萧家是什么样的存在？萧家的一个人情，又岂是这么好获得的？

　　周离笑了笑，对于萧家的人情，他倒没有太在意。

　　这一个世界上，有什么事情自己无法摆平的话，那么萧家也不可能帮着摆平。当然，能够结识萧家的掌舵人，对于周离来说，好处还是有的，至少修炼者公会到时候可以多一些助力不是？

　　迷失之龙的身躯有些惨，只是丝毫不会影响到萧宁。

　　已经死去的迷失之龙的肉体，一样是很强悍，可是却可以用武器轻易地切开了。没有了灵气的支撑，你生前再强大又怎么样，死后还是和普通的魔兽一样，一支普通的小刀就可以削下一块肉来。

　　萧宁手中的细剑一动，却是切开了迷失之龙的胸膛之处。

　　只见到细剑一个旋转，然后一挑，一颗足有脑袋大的乌黑心脏出现。

　　现场有一些恶心和血腥，但萧宁却不管，手中的细剑又是在这乌黑的心脏上一切，将心脏切成了两半，从中取出了一颗小孩拳头大小的黑色心形珠子来。

　　迷失之心，并不是指迷失之龙的心脏，而是指心脏上生成的一颗心形珠子，被称为迷失之心。

　　拿到这一颗黑色心形珠子，让萧宁整个人激动起来。

　　“迷失之心，迷失之心，可英，我终于拿到迷失之心了，你一定会好起来，一定不会有事的。”萧宁死死地握着拳头，竟然是喜极而泣，流出泪水来。

　　周离倒是有些意外，这个萧宁身为顶级天帝强者，也可以称为千年老妖一样的存在了，可是对于妻子还是如此的爱护，倒是超出了想象，从这就可以知道萧宁的为人了。

　　阳扬也是激动，这一趟原本是九死一生，谁能想到，却是在最后峰回路转，轻易就完成了屠杀迷失之龙取得迷失之心的这一件不可能完成的事情。

　　而这一切，都是因为周离的神奇。

　　如果不是周离从中助他们的一臂之力，不要说迷失之心，就是性命能不能在，还是一个问题。以迷失之龙的实力，一个不好，他们还会交代在这里。

　　远处的修炼者们，终于是反应过来。

　　“真的是迷失之龙的尸体。”

　　“是啊，迷失之心，天下间只有迷失之龙才有，又怎么可能错？”

　　“他们，他们真的屠龙成功了。”

　　“你们看到了没有，这迷失之龙似乎是这一个年轻人屠杀的？”

　　“这不可能，一名圣者层次的修炼者，不可能的。”

　　“圣者层次，如果是周离到来呢，这就未必了。”

　　“啊，圣者七阶，以巨龙为坐骑，这不是……这不是周离吗？”

　　瞬间，修炼者们终于是从种种中，联想到了周离的身份，一个个变得狂热起来。周离的传奇，他们可以倒背如流，现在见到周离本人，而且还是屠龙成功，怎么不让他们兴奋到难以自我？

　　一些狂热的，已经是不顾一切地向着周离扑上来，远远硬是语无伦次地叫喊着。


第一百零九章 长老的职位

　　迷失之龙的尸体，浑身都是无上宝贝，虽说脑袋被周离轰碎，但它的价值，一样是让人疯狂。迷失之龙的骨头、鳞甲等等，都是炼制星器的重要材料之一。

　　萧宁取走的迷失之心可以说是迷失之龙上的精髓，但剩下的，依旧价值连城。

　　迷失之龙的死，萧宁他们是出了大力气，可是没有自己，他们也不可能得手。所以，在萧宁取了迷失之心后，周离不客气地手一抖，将这庞大的迷失之龙尸体给收进到了弥须戒里。

　　面对认出自己来的其他修炼者，周离也是头痛，这一些人一旦狂热起来，可不管你威慑不威慑的。

　　想想地球上那一些狂热的追星族，为了观看偶像的演出，做出来的疯狂事情，绝对是超出想象，竟然逼着父母卖器官来换钱，为的就是给她们追星。

　　想想传说中的肾6，这一个名字的来由，还不是疯狂的粉丝们造成的？

　　任由周离毅力再大，神经再大条，碰上这样的狂热修炼者，心里也没有底。

　　周离在天空中一蹭，人在天空中，冲天而起飞向更高的天空，开始溜之大吉。留下来，绝对会烦到你崩溃，没有经历过的人，是无法想象的。

　　“两位，还不走？”

　　周离的话，将萧宁和阳扬两人惊醒，相互望了一下，没有犹豫地，也学着周离冲天而起。

　　这一涌而上的修炼者，他们虽说不怕，可也是一场麻烦不是？

　　以三人的速度，这些修炼者是神者层次以上的人不错，但以他们这些人的实力，拍马也不可能追得上周离他们。周离他们一走，众多修炼者们只能是干瞪眼了，目送着周离他们离开。

　　尽管周离他们是离开了，可是今天所见到的，带给他们的冲击，实在是太大了。

　　迷失之龙死了，被周离给杀掉了。

　　相信这一个消息，一定会震动整个九幽界，不为什么，就为了周离的等级实力，还有迷失之龙的特殊存在。谁能想到，多少天帝强者也没有办法的迷失之龙，却被一名圣者七阶的人给屠了？

　　屠龙勇士，在九幽界里，绝对是一等一一样的存在。

　　加之之前周离的一个个传奇事迹，可以肯定，两者的结合，又会给这一个世界带来一阵轰动。

　　似乎从周离出现，九幽界就没有消停过，一个接一个让人接受不了的消息，像是不要钱一样，就这么扔出来，将他们轰炸得头晕眼花，让他们不知道惊掉了多少下巴。

　　“如此劲爆的消息……”

　　一些心急的修炼者，已经是快速离开死亡盆地，他们需要将这一个消息带回到城池里，让所有人分享这一个消息。

　　而一些机灵的，则是落到了死亡盆地里，将这一些冰层给轰开，仔细寻找着。

　　惊天的一战，迷失之龙的凄惨他们是看到的，身上的鳞甲七零八散的，不知道有多少掉落。这可是迷失之龙的鳞甲，每一片都是价格不菲，不需要多，找上一二片，他们这一趟就发达了。

　　而且，死亡盆地里满是宝，有许多迷失之龙看不上的东西，像装备和一些晶核等等，被扔在盆地里。

　　迷失之龙是看不上，可是对于修炼者们来说，却绝对是宝贝。

　　机灵聪明的人不少，一个个像是发疯狂了一样，开始用武器也好，用拳头也好，纷纷是将这一层覆盖在死亡盆地上的冰层击碎，在无数的残骸中找寻着。

　　不时发出来的惊呼声，代表着有人发现了宝贝。

　　瞬间，这一个不知道让多少强者陨落的死亡盆地，修炼者的禁区之地，就成了一片火热朝天的寻宝之地。

　　……

　　离开的周离，当然不可能知道死亡盆地上所发生的一切。

　　哪怕是知道，在周离看来，自己拿了大头吃了肉，这一些小头汤水，人家来凑个热闹又有什么不可？反正这一些东西，周离还真没有看在眼中。

　　引不起迷失之龙兴趣的，只有一些低于神器级别的装备而已，周离还真没有放在心上。

　　萧宁他关心的只是迷失之心，至于其他，到了他这一个层次，已经不需要再关注这一些东西了。

　　三人同行，一直都是离开了死亡盆地极远，这才是停了下来。

　　迷失森林，有着一层淡淡的云雾笼罩着，身在里面，很难分辨得到方向。特别是一些魔兽，它们有着迷失森林的特性，可以隐藏于这云雾之下，一个不注意，就会被它们给袭击。

　　不过到了萧宁他们这一个层次，已经不需要害怕这一些了。

　　有着神识在，神识掠过，方圆近百公里之内的情况，不会逃得过他们的感官。哪怕是相同实力，在这一个范围内，也很难隐瞒得了他们的神识。

　　迷失森林中，有着许多参天巨树，在灵气的作用下，这一些巨树无不是长势高大，像一二百米的巨树，随处可见。

　　远处，就有着一棵参天巨树耸立着。

　　周离笑了起来，说道：“两位前辈，不如到前面休息一下可好？”

　　萧宁和阳扬两人自然不会有意见，事实上，他们也想好好地认识一下周离。周离的神奇，他们已经是见识到过的，却是越了解，你越会好奇，似乎周离的身上，永远有着挖掘不完的秘密。

　　像这一种参天巨树，远远超过了其他树木，自然有魔兽占据着这里。

　　一只青羽飞鸟便将这里当成了老巢，能够占有着这里，实力自然不差。

　　可惜，这只青羽飞鸟很倒霉，它的老巢不仅仅被占了，还被周离给宰了，直接在这一棵巨树的树冠顶上，架起了一个火堆，做起了烤鸟。

　　青羽飞鸟很大，周离只是挖了其中的一大块肉用来烧烤而已，其他的只能是扔进到弥须戒里。毕竟这青羽飞鸟也算是帝者层次的一种魔兽，加上它的肉很鲜嫩，扔了就可惜了。

　　萧宁和阳扬盘坐着，望着周离熟练地翻动着精铁打造出来长叉子，倒是新奇。

　　在天空中烧烤，他们还是第一次见识到，原本烧烤还可以这么玩。

　　要做到这一点，并不困难，应该说对他们来说，很容易。只需要用灵气托着，形成一个平台一样，就可以大方在上面架起柴火变成了一个火堆了。

　　只是他们却从来没有想到过，看似简单，但又何尝不是反映出了周离的脑袋确实是妖孽。

　　周离翻动着，片刻就散发出了浓烈的肉香味，特别是周离撒上了一些佐料之后，这一种香味，让萧宁两人也是有些吞咽唾沫了，毕竟这一种香味，是他们前所未闻到过的。

　　见到鸟肉已经近似黄金，周离切下一块来，一划为三，手在空中轻轻一推，滴着油汁的烤肉，便是飘移到了他们的面前。

　　有着灵力在，事实上很多时候，和半个神仙差不多了。

　　“请！”

　　周离说着，自己却是切了一小片，然后放到嘴巴里，味道很正，主要还是肉质好。

　　萧宁和阳扬两人也没有客气，同样是取出了小切，将这烤肉切片，学着周离的样子吃下。这其中的味道，顿时让他们瞪大眼睛起来，不得不说，这是他们吃到过最好味道的烤肉，没有之一。

　　“厉害，没有想到周兄弟这手艺也是如此的高超。”萧宁连声称赞着。

　　阳扬吃完，眨着眼睛，说道：“我倒是很好奇，你真的是周离。”

　　“哈哈哈。”周离笑了起来，也没有解释这一个问题，说道：“烤肉，其实不仅仅在于吃的心情上，就是连烤，也在于心情的好坏来决定烤肉的好坏。”

　　萧宁微微摇头，说道：“周兄弟，你不必前辈前辈地称呼，如果看得起老哥，便叫一声老哥即可。”

　　周离这样的妖孽，已经不是用年纪去衡量的，他的实力可以肯定，还要在自己之上。

　　这绝非开玩笑，而是萧宁真实的感受。不说其他，单是周离可以将迷失之龙给昏掉这一点，萧宁就知道，若是将自己替代迷失之龙，下场恐怕还要更惨。

　　让萧宁心里发寒的，还是这一种昏迷，无论受到外界多大的打击，竟然没有清醒过来。

　　高手交手，一丝差池就会饮恨败北，连命也没有。

　　现在周离直接就是昏了迷失之龙十数秒之多，在十数秒前，足够自己死上多少回了？不夸张地说，一秒钟就可以死一回，这十数秒，足够自己死上十数回的了。

　　而且，周离从巨坑中出来，虽说周离的等级没有变，可是他却可以敏锐到，周离身上发生了某种变化。

　　这一种变化，是一种本质上的变化。

　　可以肯定，周离在空气空间里，肯定是有了什么机缘。

　　当年的冥帝，现在的周离，他又会不会是下一个冥实呢？

　　萧宁不知道，但可以肯定，未来周离的成就，绝对会比现在更高。

　　有了这一个结论，连萧宁也惊讶，毕竟周离的年纪，以他的眼光不难看出来，不过是二十出头而已。在修炼者长达千年的寿命中，根本不算什么，可以称为乳臭未干也可以。

　　可正是这样一个乳臭未干的年轻人，自己却平辈相称。不是因为他的年纪，而是因为他的能力，得到自己认可的能力，还有完全与这一个称呼匹配的能力。

　　周离也不客气，直接拱手说道：“也好，小子见过两位老大哥。”

　　阳扬也是豪迈之人，他哈哈笑了起来，说道：“周老弟，这一次如果没有你的帮忙，不说迷失之心，就是能不能活着离开死亡盆地，还是一件未知之事。这一份救命的恩情，咱老阳领了，日后有什么差遣，只需要打一声招呼即可。”

　　“周老弟，你不仅仅救的是我萧宁的性命，还救了我妻子的性命，这一份恩情，但有差遣，哪怕是死，也绝不推辞。”萧宁语气却是凝重，说得很真心实意。

　　周离笑了起来，也没有客气，说道：“既然你们这么说，我还真有一件事情，需要麻烦到你们。”

　　萧宁和阳扬两人都是一愣，他们没有想到周离会如此的直接。

　　不过他们内心中，倒是真的感激周离，所以周离直不直接，都不会引来他们的反感。

　　“周老弟，你说。”萧宁沉稳地说道，他已经决定，无论是什么事情，只要自己能够办到，都不会推辞。想他萧宁在九幽界里，绝对是一言九鼎的人，一口唾沫一个钉。

　　周离说道：“你们倒不用紧张，这一件事情，只是很小的一件事情而已。”

　　萧宁两人将眼光放到了周离的身上，并没有插口。

　　“你们既然知道我，也应该知道修炼者公会才对。修炼者公会，还在草创阶段，还没有真正的成立，人员上自然不是很充足，特别是在一些位高权重的职位上，更是缺人。”周离说着，望向两人，说道：“如果可以，我想邀请二位担任修炼者公会的长老一职，不知道你们认为如何？”

　　老实说，萧宁想到过周离找自己帮助，却没有想到会是这一个忙。

　　修炼者公会，他们当然是知道，以他们所站的位置，自然是知道修炼者公会未来会发展成什么样，可以说修炼者公会的势，将会无人可以阻挡。

　　之前他们就称赞周离的天才，竟然可以想得到这一种方法来。

　　周离与修炼者公会，可以说是配合完美无比，周离利用自己的本身，为修炼者公会造了一个势，一个让人目瞪口呆的势。可以说，现在的九幽界，你可以不知道十大天帝是谁，叫什么名字，却不可能不知道周离和修炼者公会。

　　现在现在突然的邀请，让萧宁和阳扬都是愣住了。

　　周离也不急，就这么切着烤肉，一片一片地吃着，等待着他们的回复。

　　“干，为什么不干？老子连性命都可以付出，不就是一个长老之位嘛，说不定还是赚到的。”阳扬却是最先清通，反而他光棍一个，根本不需要有什么顾虑。

　　萧宁眉头拧成一团，却还是一咬牙，说道：“好，我答应你。”

　　修炼者公会的势是起来了，可是其中的风险，一样是很大。另外一个，他不像阳扬，他是萧家的家主，需要为自己所做的每一个决定而负责，他的一个应许，其实就是将萧家绑上了周离的战车当中。

　　见到他们答应，周离也有些意外，毕竟他也是换着一试的态度，能成则好，不能成也没有损失。

　　没有想到，他们还是答应了。

　　周离大喜，这两人可是顶级的天帝强者，有着他们坐镇长老之位，对修炼者公会来说，百利而无一害。而且有着他们的坐镇，想必想捣乱的人，还需要掂量一下自己能不能承受得了顶级天帝强者的怒火了。

　　“以后，你们一定会为这一个决定而为荣的。”

　　周离取出自己弥须戒里的海盛酒来，一人给扔了一瓶，笑道：“有肉，怎么能没有酒呢？来，尝一尝这一种酒，绝对是你们没有喝到过的。”

　　内心中，他们也有一些不敢相信，自己两人，就这么轻易地答应了周离，绝对不是他们平时的作风。仔细想想，可能更多的还是周离的人格魅力在，加上周离的一系列传奇事迹影响着。

　　既然已经下了决定，他们干脆是完全放开了，不再去纠结这个问题。

　　内心一松的萧宁二人，接过周离扔来的酒，阳扬更是豪爽地笑了起来：“我们倒要看看，是什么酒，竟然是我们没有尝到过的。”


第一百一十章 第七域

　　“萧老哥，竟然有这一种怪病？”

　　酒过三巡，周离才听到萧宁娓娓道来他为什么需要这一颗迷失之心，竟然是为了救他的妻子。其实这一种怪病，称为病也行，称为修炼时出了问题也行。

　　套用地球上的说法，这就是所谓的走火入魔。

　　迷失之心的作用，起到的是可以平衡灵气，在时间之下，慢慢的纠正这一种因为修炼失败而造成的经脉影响。

　　如果没有迷失之心，经脉受损之下，会影响到灵气的运行，最终是让经脉枯竭，最终如同一个废物一样。

　　要知道，修炼者的寿命，其实就是建立在灵气的浓厚之上。灵气越浓厚，修炼等级越高，寿命也就越长。可一旦失去了灵气，生命力就会迅速地衰退，最后死亡。

　　生命力衰退一个过程，并不需要太久。

　　这就是为什么，像高层次的麻痹，它们在生前强横无比，肉体更是变态，就是用神器也未必可以切开它们的肉体。

　　但在它们死亡之后，失去了灵气，这一些生前变态强悍的肉体，却只需要一把普通的小刀就可以切开。这就是因为没有了灵气的支撑，沦为普通的一种肉质而已。

　　你不会奢望着用一把杀猪刀，没有办法猪肉切开吧？

　　萧宁点头，说道：“其实到了我们这一个高度，每一步都是如履薄冰，任何的失误，都有可能带来致命的后果。”

　　从接受了周离所说的长老一职，萧宁和阳扬都是喊周离为会长。不过周离倒是还是称他们为老哥，这样反而是更能接近彼此间的关系。

　　阳扬说道：“这天下间，也只有迷失之心，才能够挽回这一种衰退，最后称住灵气。”

　　多少修炼者们出了问题后，都只能是痛苦地等待着寿命的消耗迟，在肉体的衰退下，在短短的时间内，由年轻变成了一个老人最后竟然是老死掉。

　　这一种结局，对于修炼者们来说，是有一些残酷。

　　不过在周离看来，人的一生，如果能够老死，其实就是有始有终了，并不算太过于残酷。

　　好在萧宁果断，从事发就到迷失之龙这里来了，现在担搁的时间，并不算什么。

　　周离点头，越是到了后期，修炼上更是要注意，不要认为修炼是毫无风险的。实力越强，到时候灵气一个控制不住，反噬之力也就更大，更难扛住。

　　酒一经喝完，事情也谈完了。

　　事实基本是周离在说，萧宁和阳扬两人在听。

　　周离所说的，其实就是修炼者公会的一些制度，然后就是透露了一点关于幻境的信息。

　　尽管只是一点，可是对于萧宁和阳扬来说，却已经足够震撼了，因为这透露出来的信息，超出他们所想。也就是说，周离会在幻境里，将完整地构建出一个新的世界？

　　这样的幻境，绝对不是其他幻境可以相比的，这可是动用到十数名九级构建师参与，动用上百顶级幻境之石组成的幻境，里面的世界，不会小于九幽界。

　　九幽界里，拥有这一种实力的人并不是没有，却已经是屈指可数了。

　　只是拥有这一种实力，并不代表着拥有这一种思想和创新。

　　幻境里面的内容，才是最重要的。

　　没有好的内容，一个幻境就不可能成功，哪怕你做得再大。

　　周离的这一些内容，仅仅是冰山一角，却让萧宁和阳扬知道，一旦这一个幻境投入到修炼者公会中，带来的影响力，绝对像是一场海啸横扫过九幽界，引来每一个人的疯狂。

　　幻境内的创新，还有一些比之九幽界更神奇之处，仅仅是听到，已经让萧宁和阳扬产生了向往，更不用说一旦真的构建出来，在见识到过后，修炼者们会有多沉迷。

　　到时候，想要进入幻境，很容易，只要是修炼者公会的成员即可。

　　单凭这一点，修炼者公会将会变得何等的庞大？

　　萧宁和阳扬两人已经不敢想象下去了，现在他们已经很庆幸他们之前答应了周离。因为等到修炼者公会在幻境的带动下，成为巨无霸的时候，这一个长老之职会多抢手，又岂是他们想就任就任的？

　　……

　　中洲。

　　这是周离第二次到中洲，第一次的经历不必说，带来的影响就是让三十七号通天柱的掌控家族更换掉，从而变成了如今由数十个家族共同掌管着的一条通道。

　　每每想起来，周离倒是有一些唏嘘。

　　怪不得说，任何主角都像是瘟神一样，或者说是杀星，因为他们每到一个地方，都会给这一个地方带来灾难。

　　穿越前，周离听说过一个笑话，就是说如果岛国的侦探柯南，他才是神一样的助功手。因为只要他出现的地方，全都是死了人的地方，连是他一个人，就让多少岛国人死亡？

　　微微摇头，将这一些念头甩出去，只是不知道为什么，周离突然间有一种很强烈的失落感。

　　自己在这一个世界里，已经达到了呼风唤雨的地步，可在周离的内心中，自己还是与这一个世界有一种格格不入的感觉。而内心中，周离还是很想念地球，想念着那一种都市生活。

　　“再也回不去了吗？”

　　周离自嘲地说了一句，脸上的失落，却是更加的明显了。

　　见到周离有一些情绪低落，萧宁说道：“会长，怎么了？”

　　周离摇头说道：“没有什么，只是想起了一些事情。好了，我们走，赶路要紧。”

　　萧宁当然是认同，现在他已经是归家似箭了，希望尽快将迷失之心送回到萧家，也好让自己放下心来。第一域到第七域，没有一个月的时间，根本不可能抵达。

　　一行三人掠过，带来的强大压力，让每名修炼者皆是不由地产生了一股恐惧感。

　　在三人的面前，他们甚至有一种下跪的冲动。

　　三人连气势也没有散发出来，仅仅是依靠着自身的气息，就可以办到这一点，这其中意味着什么，修炼者们自然是清楚。也只是清楚，才让他们骇然，敬畏地目前着周离三人远去。

　　通天住中，依旧是人来人往，以万计的修炼者，不断地通过通天柱，最终是消失掉，传送到了第二域。

　　三十七号通道，可是找周离拜过码头的，这里的管事们，每一个最需要记住的人，就是周离。他们可是知道这三十七号通天柱是怎么到了他们手里的，得罪了周离，周离同样可以让三十七号通天柱再更换一次主人。

　　从见到周离的那一刻，整个三十七号通道里，顿时一阵鸡飞狗跳。

　　在管事们的吆喝声中，联盟的家族子弟们，无不是排成了一排，夹道欢迎着周离。

　　特别是见到周离跟着的两人，他们强大的气息，让人喘不过气来，这一份实力，恐怕除了顶级天帝强者外，几乎不可能是其他人拥有的。

　　这也让他们骇然，对周离越是恭敬。

　　不说周离本身有多变态，单是周离结交的人，已经达到顶级天帝强者这一个层次，就不是他们可以惹得起的。

　　只要对方想，由数十个家族组成的联盟，事实上就像是堆在海滩上的沙雕，只需要一个海浪打过来，就可以将一切抹去，打回了原形。

　　萧宁也是有一些吃惊，说道：“会长，你对他们做了什么，他们如此的害怕你？”

　　周离笑了起来，说道：“其实没有什么，这一条通天柱的上一任家族，就是我给干翻的。作为新上任者，他们当然会害怕我，也怕得罪了我，将他们给掀翻了。”

　　“哈哈哈哈！”阳扬大笑起来，似乎感觉到有趣。

　　事实上，萧宁他们的身份，到哪里，都差不多是这一种待遇，也是空前见惯了。

　　仅仅是“哦”了一声，三人便是走进到通天柱中。

　　传送一开始，那一种感觉，又是让周离陷入到一瞬间的恍惚中，脑袋根本什么也没有过来及想，却已经是被传送到了第二域当中。

　　“不愧是灵之源，这个世界之初就构建出来的通天柱，确实是神奇。”

　　感叹了一声，接下来的行程，其实就是不断从这一条通天柱转到另外一条通天柱中，然后一个域接一域地传送。

　　从第一域到第七域，这一种跨越度，确实是太过于巨大了。

　　在周离看来，自己看到过九幽界的起源，自然是知道其实九幽界的九域，就是九个不同的星球。每跨越一个域，就代表着你到了另外一个星期。

　　只是有着通天柱的存在，才让人没有感觉，认为九域是处于一个星球上的而已。

　　不要看通天住是快速，可是通天住的分布，还是足足花费了一个月的时间，才从第一域中，转到了第七域。

　　从通天柱中走出来，入眼的世界，却是一片浩大无比的世界。

　　“这……”

　　周离有一些瞠目结舌，因为他发现这通天柱不像其他域，是连接着地面的。在这里，通天柱的进出口，却是在高空中，离地至少也在三千米这一个高度上。

　　从通天柱里一出来，入眼所看到的，就好像是坐在飞机里看外面的世界一样。

　　第七域中，周离明显感觉到灵气要好过第一域，更加的让人感觉到清爽，呼吸到的空气，也更为清净。

　　萧宁笑了起来，说道：“会长，没有想到吧？”

　　周离点头，说道：“确实没有想到，看来这一个世界，还有许多神奇之处，如果没有亲眼看到过，是永远也不会想到的。只能说，造物者的无所不能，才让这一个世界变得如此的神奇。”

　　“所以嘛，你不是说你要寻找一套星器级的护甲吗？第七域，绝对是你的首选。”阳扬在旁边说着。

　　这里由于在高空中，并不是人人都达到了尊者层次，更低层次的修炼者们，他们离开一趟第七域，可没有想象这么的简单，代价绝对比其他人要大。

　　就像是地球上，想要出国，可不是这么的容易的，不仅仅是要有钱，还要办理不少的手续才行。

　　还好，第七域中，人们通过大型的魔兽将这一些低层次的修炼者抵达这里，再让他们通过通天柱。毕竟在通天柱的范围内，只要你踏进来，会有一个缓冲区，让你被一股无上灵力托着，不会掉下去。

　　踩在脚下，下面有着五光十色的颜色，在边缘，还有着一些护栏在，以保证低层次修炼者们的安全。

　　萧宁在第七域中，绝对是霸主一样的存在，萧家也是第七域中的第一家族，拥有的权势超出想象。

　　不过萧宁老怪物一样，不知道活了多久了，加上极少露面，人人都知道萧宁，可是认出萧宁的人，却几乎没有。不是萧宁中拥有一定地位的人，根本就没有资格见到萧宁。

　　说起来很可笑，自己的家主竟然不认得，有一些说不过去了。

　　但事实上，却是如此。

　　萧宁可是拥有数十万族人的超级家族，又细分出上万的大小旁支来。这其中复杂程度，想想周离都有一些头痛。只是这一种家族的通病，还真没有办法解决。

　　这就是为什么家族势力是庞大，可是在很多时候，根本比不上宗门的原因了。

　　家族就像是一个村子，人人都有私心，自为一体。

　　而宗门，就像是公司，行令专一，不会有家族的那一种权力分化。

　　萧宁的回来，萧家自然是不知道的，所以在外面，可没有什么大阵容来迎接着他们三人。

　　“会长，真不好意思，没有尽到地主之宜。”萧宁多少有一些尴尬，怎么说他也是第一域里的第一人，很明显，这样的作法，还真配不起这一个第一人的身份。

　　周离倒是无所谓，说道：“萧老哥，如果你搞这一套，我还害怕了呢。这里人来人往，你想搞什么迎接式，还不是将自己当成了猴子，让人围观吗？”

　　“不错，还是会长说得好，简单一些就好了。”阳扬完全赞同。

　　萧宁也没有在这一种事情上纠结，到了他们这一种身份地位上，很多事情，不会太过于计较这一些。轻松，简便就是他们所追求的了。

　　三人正想离开，却不想在远处，却是出现了一大片七彩的云朵，正快速地向着通天柱处移动而来。

　　略近一些后，可以看到这七彩朵竟然是由数千名修炼者组成，他们穿着各色花花绿绿的护甲，一个个脸上带着不可一世的高傲神色，一副生人免近的表情。

　　这一些人，一个个实力皆是不弱，数千人排列整齐在天空中飞行，确实是壮观。

　　引来周离注意的，还是他们的护甲胸膛上，一个大大的萧字。


第一百一十一章 教训

　　“滚开，立刻。”

　　“我们是萧家的人，识相的马上滚开。”

　　“滚，全给我滚，没有看到萧家正在办事吗？”

　　“想死是吗，让开。”

　　这一波萧家的人才靠近通天柱中，一些打头的萧家弟子，便是化身成为了一个个凶神恶煞的人，驱赶着挡在他们面前的人。数千人，在通天柱面前，并不算什么，可是他们却偏偏要霸占着整个通天柱生成的这一个巨大的天空平台。

　　天空平台上大量的修炼者，直接就是被他们给赶走。

　　为首的那人很年轻，脸上带着一副嚣张的神色，在天空中飞着时，恨不得横着飞一样。

　　一身火红的护甲，特别打造，在外观实用上未必很实用，可是却非常的拉风无比，有一点像是游戏里的那一些拉风铠甲，无论走到哪儿，都会是焦点，这也让这年轻人更显得骄横无比，目无一切。

　　如狼似虎的这一些萧家子弟，一经到来，就是清空了整个天空平台。

　　依靠在天空平台前的数十头庞大的魔兽，也被他们让驯兽师给带走了，让这一个之前还是繁华人来人住的天空平台，变得空荡的。

　　一些还来不及乘坐着飞行魔兽离开的修炼者们，只能是避开，站在天空平台的边上。

　　面对霸道的萧家，这里的修炼者们敢怒不敢言，一个个无不是用愤怒的眼光望着这一些嚣张跋扈。在第七域中，谁人不知道萧家？这可是第七域中的第一家族。

　　“妈的，萧家不得好死。”

　　“就是啊，仗着第一的名头，就可以为所欲为。”

　　“呵呵，你们还不知道啊，这只是普通的，更过份的你们没有见到。”

　　“上一次，有十几名不是第七域的修炼者到来，由于不给让路，竟然活生生将这十几人给砍掉了手脚，直接就是挂到天空平台上，硬生生挂了五天，这十几名修炼者才死。那场面，啧啧，不知道有多惨。”

　　“这些王八蛋，这是杀鸡给猴看呢。”

　　“可不是，有过这一些人的榜样在，现在只要看到萧家的人，谁敢有半分犹豫？”

　　“看来萧家的人，又是来迎接什么大人物了。”

　　一个个修炼者们，无不是轻声讨论着，语气中带着一种惊恐。毕竟萧家的这一些作法，实在是太过了，也太过于残忍，加上萧家的势大无比，谁也不敢对萧家怎么样。

　　第七域第一家族，这一个名头，可不是开玩笑的，只有身在第七域中，你才能感受到这一个第一的底蕴。

　　数十万的家族子弟，一个让人瞠目结舌的数字。

　　周离望着这数千名萧家子弟将这里给清空了，原本就是有一些不喜，特别是听到旁边修炼者们的讨论，更是眉头一皱，转过头去，询问道：“萧老哥，他们知道你回来？”

　　萧宁摇头，说道：“怎么可能，一路上我们都是赶路而回，他们不可能知道。”

　　“这就怪了，这么大的阵式，他们迎接谁？”周离也是来了兴趣。

　　阳扬脸色有些难看，站在这一个位置上，他当然可以听到旁边修炼者们所议论的内容，他将眼光放到了萧宁的身上，说道：“萧宁兄，听到这一些他人的讨论，你不觉得羞愧吗？”

　　不用阳扬说，萧宁的脸色已经是铁青一片了。

　　萧宁从来没有想到过萧家竟然会在外面如此的横行，萧家创建数万年，一代一代人，无不是遵守着老祖宗的家规，一直是低调做人，高低做事。

　　可是今天，却没有想到，会在这里碰上萧家中人的行事，如此的张狂。

　　特别是听到了旁边修炼者们的话，似乎萧家的张狂，已经不短时间内的了。而且，其中的张狂程度，竟然到了一个骇人听闻的地步。

　　将人去掉四脚挂在这里示威？

　　让人活活疼痛五天这才是断气？

　　这一些做法，实在是让萧宁有一种想要杀人的冲动。

　　到底是什么人，才会用出如此残忍的手段来？

　　从旁边修炼者们的谈论中，不难想象出，一旦萧家出现了危机，必然是墙倒众人推的结果。也许不用多少代，按照这么下去，萧家必亡。

　　以萧家中的人大自狂妄，也许那一天就惹到了不应该惹的人。

　　不用怀疑萧家的猜测，就像周离这样的真正强者，九幽界里不知道还有多少，一旦这一种人动起怒来，萧家还不是血流成河？只怕将萧家的一些骨干屠杀掉，萧家就离灭亡不远了吧？

　　并不夸张，从这一次自己想要对付迷失之龙，萧家中却无一人够格出手就知道了。

　　萧家是强者如云不错，但除了自己之外，无一人达到了顶级天帝强者这一个层次。

　　想到这里，萧宁有一种悲哀感，若萧家再如此下去，灭亡是迟早的事情，时间上也是早晚而已。

　　更多的，萧宁还是自责。

　　他身为萧家的掌舵人，却不知道萧家子弟中，竟然出了这一种状况。萧宁不知道这只是一小部分人，还是普遍现象。为什么像这一种事情，却没有人汇报给自己知道？

　　更让萧宁抬不起头来的，还是这一切被周离看到了，他会怎么想？自己引以为傲的萧家，就这样？

　　“这些不屑子孙。”萧宁声音带着一股恨铁不成钢之意，眼睛里带着一抹决然。

　　周离摇了摇头，事实上，像这一种事情，只要是大家族或者是大宗门，无不是如此？人多了，就什么人的都会有，一个数十万的家族中，出一些奇葩的人才，这也没有什么。

　　不过，这可不是什么好兆头，在周离看来，这似乎是一个家族出现灭顶之灾的前兆。

　　至少在周离手中，就有不少的案例。

　　“喂，小子说你呢，马上滚蛋。还有两个老头，再这么傻站着，就休要怪老子不客气了。”一个声音，却是陡然响了起来，是这一群人当中那一个领头的年轻人所说。

　　只见到这一个年轻人站在周离三人面前，脸上尽是轻蔑之色。

　　一个圣者七阶，两个似乎是老仆人的角色，这一种实力，根本不会放在他的眼中。

　　在他看来，两个老头就站在这一个年轻人的身后，不是老仆人是什么？应该是什么小家族的少爷，初到第七域来，没有见到过世面，恐怕已经被萧家的阵式给吓到了。

　　周离呆了呆，四周看了一下，似乎对方说的就是自己三人？

　　想想也是，自己三人刚从通天住里出来，正好是站在出口的中央位置上，在其他修炼者退去之后，就剩下自己三人孤零零地站在这里，确实是显眼了。

　　突然周离有一种想要大笑的感觉，在萧宁的面前，对方竟然敢自称老子，还让萧宁滚蛋？

　　单是听想来，怎么感觉到对方就是在作死？

　　真不知道这一个年轻人的狂妄是怎么来的，难道说，他连萧宁也认不出来？看到萧宁在，还敢如此放肆的说话。可以肯定，对方作死，是谁也拦不住的了。

　　周离回过头来望了一眼萧宁，淡笑起来，说道：“如果我说不让呢？”

　　“什么？”

　　对方根本没有想到周离会这么顶撞他，眼睛瞪得巨大。萧家在这里的地位，他什么时候见到有人敢顶撞自己？

　　就是连旁边的修炼者们，也是大感意外，不过很快他们就是摇起头来，在他们看来，又要有人倒霉了。只是不知道这一次倒霉的人，会落了一个什么的下场，会和上一次一样，被人砍断了手脚摆在这里吗？

　　周离说道：“我说，你可以滚蛋了。”

　　这名年轻人的修炼层次已经达到了圣者八阶，以他的年纪，也算是一个天才了，这也是他可以傲气的地方。现在，任由他想破了脑袋，也不明白为什么眼前这一个人，竟然敢如此对自己说话，让自己滚蛋？

　　“小子，你这是在找死，你知道我是谁吗？告诉你，我可是萧家子弟，知道什么是萧家吗？在第七域里的第一家族，跺跺脚，就可以让这天抖上几抖。”对方无不是得意地说着。

　　下一刻，他又变得狞笑起来，说道：“小子，敢叫本少爷滚蛋的人，在第七域里，你是第一个。”

　　周离淡笑，笑眯眯的样子，说道：“我敢说，我应该是叫你滚蛋的最后一个。”

　　“不错，因为你死定了。”这名萧家的年轻人，脸上带着凶光，他高一阶过周离，自然不会有顾忌，直接就是想动手。在他看来，对方根本不敢还手，因为一旦还手，就是和整个萧家做对，死得会更难看。

　　周离摇了摇头，对方离作死之路，又近了一些。

　　后面的萧宁，气得直哆嗦，脸上铁青一片，已经是接近于暴走的状态了。

　　对方不过是萧家的一个小辈，就敢如此给萧家惹上大麻烦，他知道他面对的人是谁吗，拥有多恐怖的实力吗？动手，死字怎么写，恐怕他还没有想到过吧？

　　更何况，抛开这一些不说，周离可是他的救命恩人，还是自己的会长，这些人这么造次，这让他的脸还往哪儿搁？

　　就是阳扬，也是苦笑地摇头，用可怜的神色望着这一个嚣张跋扈的年轻小辈。

　　“是不是你也想说，让我们两个老家伙滚蛋啊？”萧宁却是平静了下来，几步就走到了周离的面前，冷冷地盯着对方。现在的萧宁，已经是隐藏了自己的气息，在外面人看来，其实就是一个普通的老头而已。

　　这名萧家的年轻人哼了一声，说道：“老家伙，识相的，立马滚蛋，否则不要怪本少爷不客气，将你的老牙给一拳崩掉。”

　　“好，好，好，很好。”萧宁乐极而笑，他脸色发寒，厉声说道：“你是萧家那一房系的子弟？”

　　萧宁毕竟是顶级天帝强者，他的气息是收敛了，可是光现在的气势，就让对方愣了一下，内心竟然有了一丝心虚之感。而越是心虚，越是让他嘴硬：“老家伙，告诉你又如何，本少爷是三房第九十八代子弟。”

　　“很好，三房是吗？”萧宁冷笑起来。

　　萧家建立之初，共有三房。

　　现在的萧家子弟，就是从这三房中一代一代传下来的。

　　传到如今，已经是九十八代子弟了。

　　不要小看九十八代，这与地球上的代数不一样的。地球上的每一代大概是六十年，但在九幽界里，修炼者们的寿命，有时候一代就是近千年之久，九十八代，已经是数万年的传承了。

　　毫不犹豫地，萧宁就是扬起了手，虚空中狠狠地一巴掌就是抡了过去。

　　可怜这一名年轻人，他根本没有反应，就被一巴掌给扇飞出去，整个脸上立马充血肿得连眼睛几乎也睁不开。

　　事实上，就算对方有所准备，以萧宁的实力，他根本连还手也不能，结果一样是被扇飞掉的。

　　“今天，我就代替三房教训教训你这个萧家的不屑子孙。”萧宁塞着脸，这一巴掌绝对是轻的，等回到家族之后，他才会知道什么叫家规族条。

　　萧宁出人意料的这一巴掌，立马引来了无数人的注意。

　　没有人能够想到萧宁会动手，而且打的还是萧家的人，要知道在第七域中，萧家代表着的可是至高无上，如同霸主一般的地位，也可以说是第七域中的主宰级别家族。

　　可是现在，萧家的人却被人了，当着这么多人的面，还有数千萧家子弟的面前。

　　“找死。”

　　“将他们围起来。”

　　“敢打少爷，杀了他们。”

　　一个个反应过来的萧家子弟，他们原本就在边上排列着队形，现在一乎地就是向着周离等人这里涌过来。以他们的速度，眨眼间，便是将周离三人给围了一个水泄不通。

　　萧家中的子弟们，个个都是义愤填膺，望向周离等人的眼光，带着一股寒意。

　　萧宁没有说话，就这么负手站立着，静静站在周离和阳扬的面前。

　　刚被打的这名三房第九十八代少爷，只感觉自己魂都要被扇掉了一样，剧烈的疼痛，让他怀疑是不是自己的骨头都碎裂了。从数十米处爬了起来，一口鲜血吐出来，竟然带着几颗带血的牙齿。

　　“这……”

　　发愣之下，就是惊天的吼叫，他这一次真的是怒了。

　　不顾自己肿得不成样的脸颊，他从地上爬起来，便是气冲冲过来，然后挤开包围着周离他们三人的萧家弟子，手中挥动间，已经是出现了一支长剑，带着一股寒光劈向萧宁。

　　“老家伙，你必需要死。”

　　周离摇着头，相信这人要悲剧了，被打了一边脸还不够，还要再将另外一边脸也凑过来。

　　“啪！”

　　果真，几乎在周离的这一个念头刚落下，一声清脆的巴掌声再一次响了起来，然后一道人影直接被扇飞出人群，用一种恐怖的速度，向着天空平台的远处退飞而去。

　　如果注意看，还可以看到这一路上飞洒着的血雾。


第一百一十二章 吓尿了

　　这一下，所有人都是愣住了，因为这一幕，是他们根本没有想到的。

　　对方不仅仅是打了一次，还有这第二次。

　　而且这第二次，光是听声音，就可以知道龙少爷会有多惨了。看龙少爷飞出去的样子，这一巴掌的力量之大，搞不好还将龙少爷给扇晕了。

　　一些机灵的人，已经是追着退飞的龙少爷去了。

　　若是龙少爷出了什么事情，他们绝对不会有好果子吃。

　　虽说他们也可以称为萧家子弟，但彼萧家子弟，和萧家子弟是有着很大的差距的。龙少爷可是正统出身，虽说只是三房，却也是高贵无比。他们则是一些旁姓在加进到萧家后，才改为萧姓的，并非正统的血脉。

　　龙少爷要是有一个什么万一，他们绝对会被扒下一层皮来。

　　剩下的人，全都是愤怒地围着周离三人。

　　“将他们拿下，让大少爷发落。”

　　一名明显是管事的人，直接大喝着，一些表功心却的萧家子弟，已经是开始动手了。

　　萧宁眉头一皱，却是手一伸，然后虚空中一握。

　　让人惊恐的力量出现，直接就是将整个天空平台上的萧家修炼者给定格住。无上的灵力，配上萧宁的领域，他直接就是控制住了这里的数千名萧家子弟。

　　“啊……”

　　这一份实力，让每一个目睹的人，无不是目瞪口呆。

　　他们实在是想象不出来，需要什么样的层次，才可以办到这一点。

　　要知道这一些萧家子弟中，连帝者层次的修炼者也有，连帝者层次的修炼者他们都被人控制住，不能动弹，这需要多强的力量才能够办到这一点？

　　而且，这一种，似乎不是力量就可以办到的控制。

　　一些识货的人，第一时间就意识到了什么。

　　“天啊，是领域，是领域。”

　　有修炼者惊叫着，领域这一个字眼一出，顿时让在场的其他人也是反应过来。

　　是啊，除了领域，怎么可能办到这一种匪夷所思之事？

　　一个个修炼者们，无不是睁大着眼睛，他们当然知道领域的必要条件，这可是需要八阶以上的天帝强者，才具备的一能力。这也就是说，眼前这一名老者，竟然是八阶以上的天帝强者？

　　绝对是了，否则怎么可能锁住自己的气息，怎么可能一瞬间就让这数千人定格？

　　顿时间，一个个修炼者变得疯狂起来。

　　天帝强者，原本就是极难看到，更不用说这一种已经达到了拥有领域的天帝强者了。第七域是距离第九域不算远，可是想要随便见到这一种级别的天帝强者，依然不可能。

　　很多人是生活在第七域当中，可是依旧极少看到这一个等级的修炼者。

　　现在见到这一个老者就是这一种强大的存在，无不是一个个睁大着眼睛，将所有的眼光放到了萧宁的身上。

　　不说萧宁，就是周离和阳扬他们两人，同样是被修炼者们所关注。在他们看来，另外一名老者也是普通的气息，却绝对是一个绝世强者，同样是一个天帝强者。

　　至于周离，则是更是让人猜测不透了。

　　众人想不出来，这个世间上，有什么家族或者宗门的弟子，值得让两名领域级别的天帝强者为之充当保镖护卫。

　　如此一来，周离的身份之高，怪不得可以不将萧家放在眼中。

　　虽说萧宁表现出了绝强的实力，可是被困住的萧家子弟，却是丝毫没有惊恐，他们不能说话，却一个个眼光中带着一份你死定了的神色，脸上也是有持无恐的表情。

　　周离知道他们所依仗的是什么，不就是因为萧宁的存在吗？

　　第七域中，谁不知道萧宁已经是顶级的天帝强者，虽说没有十大天帝这么大的荣耀，却也是亿万修炼者们所需要仰望的存在，有着这一根定海神针在，萧家的人怎么可能会害怕？

　　可惜，他们这一次是打错主意了，因为他们得罪的，就是他们所依仗的。

　　想想也可笑，他们竟然不认得他们的家主，这一个家族也是够奇葩的。从这一点来看，一个家族变得太过于庞大，确实不是一件好事情。

　　刚刚去追那个什么龙少爷的萧家人，终于是返回来了。

　　看他们架着的龙少爷，周离不觉笑出声来，萧宁的下手确实是很狠，这个龙少爷几乎成为了猪头一样，两连脸肿得认不出原来的样子，绝对是妈妈也不认得的代表。

　　这架着龙少爷的人，一个个脸上带着愤怒的神色。

　　龙少爷被人打了，而且还是如此的惨，他们这些人回到家族中，绝对会变成一个护主不力的下场，还不知道会被怎么收拾。

　　“杀……杀了他们。”

　　费尽了力气，这龙少爷才说出这一句话来，他的脸肿到说不出话来，动一下嘴巴就会痛得直抽气。

　　不仅仅是肿，恐怕里面的牙齿，除了掉的那几颗，还有不知道多少松动了。

　　“老家伙，敢打我们萧家的龙少爷，你死定了。敢在这里闹事，你真以为你是无敌的，什么也不怕？知道我们家主是什么人吧，可是顶级天帝强者，只要家主老祖宗一到，你就完了。”一名萧家的子弟叫嚣着。

　　萧宁冷笑了起来，开口说道：“好啊，就将你们什么家主老祖宗找来好了。”

　　“老家伙，这是你自找的。”另外一名萧家的子弟，却是从弥须袋里将一个信号弹掏了出来，对准了天空平台之外，直接拉动，一团耀眼的烟花喷了出去，在天空中形成了一个六角的网状图形。

　　六梭网纹，便是萧家的家徽，这一种烟花喷出来的，自然是萧家的家徽。

　　信号一经发出来，这十数名萧家子弟的眼神，无不是带着狂热，望向萧宁和周离他们的眼光，全都是你死定了，你死定了的表情。

　　确实，只要出现了这一个信号，萧家的人就会到来。

　　旁边的修炼者们，也是脸上一沉，知道这一个烟花信号发出去，产生的后果就会引来无数萧家的高手。萧家当中，天帝强者足有十数人，他们的到来，恐怕这三人就有难了。

　　一些修炼者脸上，带着不忍的神色。

　　萧宁却是丝毫不在意，而是一个意念，他搏束下的这数千人，如同有着一双巨手操控着，直接被甩飞出天空平台。

　　数千人被甩飞，这一个场面，绝对是宏伟。

　　这些萧家的人发出惨叫，因为在这一个瞬间，他们在被甩飞之时，身上如同受到了重击一样，一个个无不是胸膛一闷，一口鲜血就是吐了出来，已然受到不了少的内伤。

　　萧宁的这一种恐怖能力，绝对是让人震惊无比，这一些目睹的修炼者们，无不是张大着嘴巴。

　　拥有领域，这并不奇怪，可是能够将这一份领域内的操控力变得如此变态，就绝对不是普通的八阶天帝强者能够办到的。因为这一份精准，还有同时让数千人受伤，是拥有了领域，对领域无比了解的天帝强者，才能办到。

　　也就是说，眼前这一人，他根本不是什么八阶天帝强者，有可能是顶级天帝强者？

　　“嘶……”

　　这一个答案一出现，顿时让所有人都是倒吸一口寒气。

　　顶级天帝强者啊，他们已经是无限接受于神的存在，地位虽说不如十大天帝，却已经是站在亿万修炼者的巅峰上，到了修炼的尽头上，是至高无上的存在。

　　而现在，他们却有幸能够见到顶级的天帝强者，这怎么不让他们大呼变得狂热？

　　就是刚刚威胁着萧宁的这些萧家子弟，也傻眼了，对方是顶级的天帝强者？这么一来，家主老祖宗还能震得住吗，会不会给萧家惹来什么祸事？

　　一时间，想到这一个可怕的后果，他们的乱了，望向萧宁的眼神，已经是变得恐惧起来。

　　从烟花信号出现，再到萧家的强者到来，时间很短。

　　数十道人影，从远处呼啸而来，带着一股让人窒息的气息扑过来。

　　人还没有到，可是站在天空平台上，却已经是能够感受到他们的强横之处。

　　数十人闪电般地出现在天空平台上，为首的三人，更是实力强大，绝对是达到了天帝强者这一个层次。单是气息，就不是其他萧家人能够相比的。

　　见到这三人时，龙少爷激动了起来，不顾自己脸上的伤：“几位老祖，救命啊，救命啊。”

　　龙少爷只是九十八代子弟，相比起来，这三人能够修炼到天帝强者这一个水平，辈分不知道比起龙少爷来，高上多少。无论是家族还是宗门，辈分都是标记一个地位的重要依据。

　　称这三人一声老祖，却是合理的。

　　只是这三人到来，刚开始还是脸上带着傲气，可是却站在天空平台的一瞬间，猛地瞪大着眼睛，脸上的傲气之色消失不见，替代的是尽是惶恐之色。

　　“啊，家主。”

　　其中一人惊呼到，根本不去理会这扑上来求救的龙少爷，而是绕过龙少爷，到了萧宁的面前，直接跪下。

　　另外两人动作也不慢，同样是口呼着家主，跪在了萧宁的面前。

　　到来支援的萧家中人，身份都不简单，是属于萧家的战神堂的人，负责着处理萧家一切外务。以他们的身份和实力，自然是认得萧宁的。

　　数十人同样是到了萧宁的面前，恭敬地跪下：“战神堂众子孙，见过家主。”

　　刚刚还想着怎么收拾周离三人的龙少爷，一瞬间只感觉到以为自己听错了，等到他明白过来时，他的浑身哆嗦起来，眼睛发黑，有一种要昏迷过去的感觉。

　　脑袋一片空白中，他只听到了家主这两个字。

　　值得战神堂的人跪下的，在萧家中，也只有家主才拥有这一个资格。

　　现在战神堂的数十人都跪下了，就意味着刚刚被自己骂老家伙的人，就是萧家的家主，萧家的灵魂，还有萧家的太上皇帝？

　　瞬间，龙少爷想死的心都有了，突然他感觉到自己的脸根本不痛了，因为被心中的惶恐给替代掉了。

　　只要想到刚刚自己骂了家主，而且还要杀了家主，他就感觉到腿都软了。在家族中，这一种以下犯上，特别是对家主，更是大罪，重则会废去修为，逐出萧家的。

　　越想，龙少爷越是感觉到自己快要站不住了。

　　而架着龙少爷的萧家子弟们，则是直接下意识地，将龙少爷给松开，任由龙少爷软坐天空平台上。

　　现在这十数名萧家子弟们，全都是傻眼了，根本不敢相信自己所听到的。

　　家主？

　　这老者，竟然就是萧家的家主？

　　一瞬间，他们感觉到天塌了一样，因为他们知道，刚刚他们的行为，到底会带来一个什么样的后果。

　　旁边的修炼者们，同样是目瞪口呆地看着这一幕，完全超出他们想象的一幕。

　　这老者就是萧家的家主？在第七域里有着第一之称的萧家家主萧宁？瞬间，他们也有些脑袋不够用了，今天的剧本，绝对是超出意料之外。

　　这个什么龙少爷，竟然是嚣张到了他的老祖宗面前，绝对是作死的节奏。

　　看他现在的样子，早就被吓傻了。

　　萧宁寒着脸，冷漠地盯着这到来的战神堂众人，说道：“将这些不屑子孙后辈，全给看押起来，谁敢乱动，就直接将他们的腿给打断。”

　　刚到来的战神堂众人，虽说不明白到底发生了什么事情，但家主的命令，他们自然是第一时间执行。

　　数十人直接扑了上去，将这一些人全部拿下。

　　被萧宁扔出去的萧家子弟，虽说是个个带伤，却只是一些小惩罚。他们更是糊涂，被扔出去时，他们可是没有见到战神堂的人叫呼着家主，被拿下了，还在大呼小叫着。

　　战神堂的人，无不是冷漠铁血之人，根本不听他们的大呼小叫，一个个像是拎小鸡一样，将这一些人带到了天空平台上，扔在一起。

　　片刻间，数千人就被集中起来。

　　“将他们全部登记好名字，属于几房的。”萧宁的脸色还是如此寒霜一样，下达了命令。

　　有着萧宁的这一个命令在，数千人无不是脸色带着死灰，想也知道这一件事情，绝对不会如此轻易就过了。在家主的面前，什么龙少爷，就是三房的大老爷到来，也屁办法也没有。

　　想到冲撞家主的家规，第一个人都是打了一个寒栗，心里发凉。


第一百一十三章 萧家

　　萧家所在的萧家堡，距离通天柱并不算远。

　　通天柱的收入，从萧家成立之初，便是萧家在掌管着。数万年的时间，萧家超过一半的财富，是由通天柱提供的。另外一半，则是整个萧家堡的各类收入，还有萧家的商队收入等等。

　　有着通天柱，萧家已经是富到流油了，更不用说整个萧家堡，都是属于萧家所有，这一份产业，才是惊人。

　　如果你认为萧家堡仅仅只是萧家所在地，那就错了。

　　萧家堡是一个名称，但它更是一座拥有近两亿人口的超级城池。

　　整个萧家保横跨两百余公里，一名尊者修炼者，需要一个多小时才可以横跨这一座庞大的城池，哪怕是天帝强者，也需要大半个小时才能够飞一个直径。

　　浮芥城比起萧家堡来，还远远不如。

　　拥有着整个萧家保，萧家根本不可能为钱而发愁，萧家中的子弟，无不是享受着最好的物质，还有超出规格的资源。

　　在这一种高格调的资源堆积下，让萧家强者辈出，每一辈中，都有着名动天下的天才人物。

　　只是现在的萧家，却没有了往日的欢庆，而是一片肃严之气，一个个人都是崩着脸。

　　已经不知道多久没有响起过的萧家会议钟声，一声接一声地响了起来，每一声，却像是敲击在心房上。许多萧家的子弟们，根本不知道为什么会议的钟声会响了起来，在他们的印象中，这钟声足有千年之久没有响起过了。

　　一些小辈的萧家子弟，甚至还是第一次听到会议钟声。

　　能够参加萧家议会的，最低也是需要大管事的职位，然后就是各家的家主，一二三房的掌舵人，还有萧家的长老。最后，就是萧家被列为天才的核心子弟。

　　所以，听到这钟声，没有资格的萧家子弟，他们最多只是在一帝讨论，猜测着这一次发生了什么事情而已。

　　而有资格的人，则是听到钟声后，无不是一愣，然后匆匆向着萧家议会所在的方向而行。

　　萧家的上空。

　　周离和阳扬负手而立，这毕竟是萧家的事情，他们都不太好插手。

　　从通天柱处回来，萧宁的雷霆大火，在周离看来，萧家不知道多少人绝对会品尝一下祖训的滋味了。这一种事情，是属于家事，怎么处理，是萧宁需要考虑的了。

　　但有一点周离可以肯定，这个叫什么萧龙的龙少爷，绝对要悲剧了。

　　站在天空上，整个萧家堡是绝对看不到尽头的，除了建筑物还是建筑物，就这么密密麻麻地铺在这地面上。萧家堡覆盖之下，许多山岭被开发出来，上面建满了别致的大小院，精美绝伦。

　　作为一个拥有近两亿人口的城池，可以想象它的庞大，到底到了什么地步。

　　以周离估算，至少是十数个上海市的面积。

　　这里没有高楼大厦，人口的容纳，需要的是更多的土地。如此一来，就造成了城池的庞大无比。身在其中，你会感觉到自己的渺小，这一种庞大，甚至会让你产生一种窒息感。

　　而作为整个萧家堡的核心，萧家就在萧家堡的中央位置，占据着一块数千亩的大园林。

　　不要以为萧家就这一部分，这只是萧家的一房所在地，像二房和三房他们则是在东南方向，拥有着的园林比之一房还要更为的夸张。

　　“会长，到时候大可以在萧家堡建立第七域的分会，有着萧宁兄坐镇这里，稳如泰山。而且，萧宁兄的威望，吸收修炼者加进来，易如反掌。”

　　听到阳扬的话，周离点头。

　　来的路上，周离已经向他们讲述了一些修炼者公会的理念。

　　像这一种建立域级分会的想法，自然是需要的。像地球上，一些大公司总会在某省建立一个省总公司，然后在其中的城市里，又设立市分公司。

　　用这一种办法，可以达到最大的开拓市场的目的。

　　修炼者公会虽说在周离看来，绝对会横扫整个九幽界，将所有的修炼者纳入到这一个体系中来。可是这一个时间，可能会许久，也许需要数百上千余年，甚至是更久才可以做到。

　　不过一旦用上了这一种办法，这一个时间，会大大的缩短。

　　周离的计划，自然是吸纳一些各域中最有威望的人，由他们担任长老之职，或者是让他们出任一域中的长老、分会长之类的职位。

　　分会，同样是一套完整的权力圈，会拥有长老会，拥有修炼者公会的执法堂等等。

　　可以说，一旦这一个计划形成，就需要到这一些德高望重的修炼者加进来了。让他们在一个个的职位中，发挥着他们的作用，尽可能的用最快的速度，将修炼者公会建立起来。

　　而每一域中，会设立一个幻境接入口，用来连接着幻境。

　　总之，修炼者公会的每一步，都会庞大无比。

　　虽说修炼者公会还没有成立，可是周离为它付出的心血，却是巨大的，前期大量的工作，已经启动了。只需要到正式成立的那一天，修炼者公会一定会让世人为之吃惊。

　　“阳老哥，这个自然。分会的建设，到时候就要多依靠你们了。第七域中的其他城池，也需要你们多费心，建立修炼者公会。”周离连忙说道。

　　阳扬点头，说道：“会长放心，应当如此。”

　　其实阳扬他们之所以会如此的上心，其实就是从周离的讲述中，意识到了修炼者公会的成立，将对于九幽界意味着什么，绝对是一场变革，也是权力的重新洗牌。

　　修炼者公会，如果没有意外，将替代十大天帝的主宰地位。

　　这就可怕了，未来谁能够在修炼者公会中获得一席之位，他就相当于是跳出了法则之外，不受到规则的影响。比之现在的秩序之外，还要更加的吸引人。

　　正是明白这一点，萧宁和阳扬才会牢牢抓住这一次机遇。

　　下方的萧家，他们的家族会议终于是开始了。

　　以周离的能力，还可以听到萧宁严厉的声音响了起来，下方的人，无不是噤若寒蝉。萧宁在萧家的地位，可以说是萧家的顶梁柱，任何人都不可能挑战萧宁在萧家的地位。

　　周离微微一笑：“好了，阳老哥，我们不管他们，走，带我好好品尝一下萧家堡里的美酒。”

　　“哈哈哈，正当如此。”阳扬自然是同意。

　　周离到萧家堡，他也算是地主了，自然要尽到地主之宜。

　　两人直接在天空中跨步，便是向着远处飞去。

　　以萧家堡的庞大，当然会有一些独特的美酒佳肴，对于属于半个吃货的周离来说，自然不会放过。

　　……

　　这一场萧家的会议，周离不知道萧宁做了什么决定，处罚了什么人。

　　反正在街道上，之前一个个嚣张行事的萧家弟子，无不是变得规规矩矩起来，脸上再也不敢有一丝傲居的神色。特别是一些萧家子弟，出现在街道上，却是干起了打扫卫生的事情，将大街小巷清理得干干净净。

　　他们的脸上，尽是苦色，可是却不得不这么做。

　　以前受到了萧家欺压的一些商户等等，一个个萧家的子弟无不是过来道歉，该赔的赔，该道歉的就道歉。

　　总之，萧家子弟他们的行事，让整个萧家堡都沸腾了。

　　无数的修炼者们，无不是好奇地看着这一些改邪归正一样的萧家子弟，连他们都好奇萧家的子弟到底是受到了什么刺激，竟然会从一头狮子变成了一只小羊？

　　毕竟是身在萧家堡中，加上这一些消息又不需要封锁，短短数天，人人尽知。

　　一时间，萧宁的威望，在萧家堡中更是如日中天。

　　外界的纷乱，似乎对萧家大院的影响有限。

　　处理完了萧家的内务事情，萧宁亲自是在萧家的大院门口，来迎接周离的到来。不仅仅是他自己来了，就是萧家上下能够话事的各长老和堂主，还有二、三房的掌舵人，都是到了。

　　“到底是什么大人物，竟然需要家主亲自出迎？”

　　“就是啊，看家主的样子，脸上全是敬重之色，我猜啊，肯定是十大天帝中的谁了。”

　　“可不是，这个世界值得家主亲自出迎的人，也只有十大天帝这一种身份的人了。”

　　萧家子弟无不是议论纷纷，特别是萧家一个个长老堂主们，他们同样不知道。他们也是接到通知，带着好奇过来的，能够让萧家举家相迎，又是老祖宗家主亲自迎接，来人绝对是非同小可了。

　　而一些萧家中的天才子弟，他们是萧家的核心子弟，又是萧家的未来，自然是需要到来。

　　庞大如此萧家，这一次到来迎接的人，竟然多达数百人之巨。

　　数百人，站在大院门口上，又是萧家中的一个个掌权者，他们的出现，任何一个人，都足以引来轰动，更不用说萧家的掌权者，几乎全都是到齐了。

　　这一个现象，立即就是吸引了无数修炼者们的注意。

　　远远地，数以千计的修炼者们围观着，又带动到了其他修炼者，形成了数万人的围观。

　　萧宁也没有反对，而是淡然地站在大院门口的前面。

　　“老祖宗，您到底要迎接谁啊？”

　　二房的一名核心子弟仗着自己的身份，在边上小心翼翼地询问着。他实在想不出来，到底是谁，值得老祖宗这么亲自出来相迎，值得老祖宗迎接的人，绝对是这一个世界上最了不起的大人物。

　　萧宁微微点头，说道：“这人啊，他确实是这一个世界上不世的天才，天下最妖孽之人，足以位列十大天帝之列的人。”

　　在萧宁的眼中，他所说的，一切都是发自内心的话。

　　没有与周离接触过的人，是永远也想不到周离到底有多强，有多妖孽。

　　正是知道，萧宁才佩服，才用萧家最高格调的方式来迎接周离，以对周离的尊敬之意。

　　听到萧宁的话，其他众人无不是内心大震，以老祖宗家主的身份，能够被他称为不世天才的人，将会何等的可怕？特别是老祖宗还说了，足以位列十大天帝，这实力又何等的骇人？

　　一时间，一个个萧家的子弟们，无不是放正了自己的态度。

　　就是一个个长老们，他们在萧家中高高在上，在萧家堡里更是一人之下，万人之上的角色。可是听闻萧宁的话，还是立即摆正了自己的态度，脸上堆着笑容。

　　萧宁回头望了他们一眼，说道：“全打起精神来，谁要敢怠慢了萧家的客人，家法伺候。”

　　吸到家法伺候，顿时让每一个人都是心里一颤。

　　很快，天空中就出现了两人，自然是阳扬和周离。

　　“会长，萧宁兄已经在迎接着了，我们下去吧。”阳扬笑了起来，似乎是对于萧宁的这一种作法，早就在他的意料当中，也不以为意。

　　周离脸上尽是苦笑，下方这么多人围观，而且这萧家大院门前，更是数百人站着相迎，有些太高调了。要知道能够有资格来迎接自己的人，都会是萧家最重要的人。

　　不过周离没有多说，萧宁已经这么做了，他也不可能拒绝萧宁的好意。

　　萧宁给了自己足够的尊重，这一份情，自己就必需要承下来。

　　两人落了下来，在大院门前百米处。

　　远远的萧宁就是脸上露出了笑容，走前了十数步，哈哈朗笑起来：“会长，阳扬兄，昨天怠慢了，今天补回来。哈哈哈，欢迎会长到萧家来。”

　　“这……”

　　之前还以为是十大天帝这一个级别的贵客到来，谁能想到，现在家主迎接的人，竟然是眼前这两人？

　　阳扬还好说，他们是知道阳扬是家主的老朋友，实力同样是强横无比的顶级天帝强者。对于他们来说，阳扬并不陌生。

　　可是另外一人，就让人大跌眼镜了。

　　如果说对方年轻，这并不算什么，关键是对方仅仅是圣者七阶的实力而已。就这么一个人，也值得家主出来相迎？不要说家主，就是在场的一名管事出来相迎，已经是给了莫大的面子了。

　　什么不世天才，什么最妖孽者，更可笑的还是可以位列十大天帝？

　　“对，应该家主迎接的人，并不是这人。”

　　有人立马就想到了这一个，顿时将刚刚悬起来的心放了下来。一定是这样的，这来的人，应该是家主要迎接之人的探风者，圣者七阶，又怎么可能是什么大人物？

　　也许圣者七阶也算是一号人物，但在萧家面前，分分钟可以找出十万子弟完爆对方。

　　一时间，这一些萧家长老们，还有核心子弟，他们脸上无不是闪过一抹不屑的神色，但又很快恢复了。这一种态度，也让他们对周离似乎没有什么热情。


第一百一十四章 离开

　　萧家子弟们的态度，周离倒是无所谓，自己是年轻，却已经过了那一种过激的心理期了。不可能因为人家对你的轻蔑，你就仇视人家，去理论，还是打对方一顿？

　　别傻了，周离还不是那一种脑残的纨绔子弟，也只有他们这一些脑袋不全的人，才会如此。

　　萧宁的热情，周离当然知道是为什么，这是一种对自己的敬重。

　　既然是敬重，周离又怎么可能会和他的子孙们计较这么多？等到修炼者公会建立之时，等到第七域的分会成立之日，想必他们就会知道，他们的老祖宗为什么会如此盛大的迎接自己了。

　　“萧老哥太客气了。”周离笑着，有些埋怨。

　　现在的情况，似乎是将自己架在火堆上烤一样，这里可是有着几万修炼者在围观着。还好，周离经历的场面，现在几万人，简直是弱爆了，自然不算什么。

　　萧宁朗笑起来：“会长，你的身份，萧家举家相迎，也丝毫不为过。会长，这里不是说话的地方，里面请。”

　　周离点头，在这里被人当成猴子，确实不是什么好事情。

　　萧宁做了一个请的手势，自己却是错后周离一步。

　　想起来，连萧宁也感觉到不可思议，自己的身份和地位，竟然会对一名年轻人如此的敬重。如果是一个多月前，有人这么对自己说，萧宁一定会说对方疯了。

　　可是见到过了周离的实力后，萧宁却不这么想了，因为他知道，周离的年轻和实力却是不成正比的。特别是周离的等级，更不用能实力相等。

　　像见到过一名圣者七阶的人，能够一拳就轰碎了迷失之龙的脑袋吗？

　　如果能，萧宁定也会敬重对方，因为对方做到了他们不可能做到的事情。想他与阳扬两人，差一点就被迷失之龙给玩死，而周离却可以如此轻松就解决了迷失之龙，这一种差距，值得他敬重。

　　更不用说，周离的举动，迷失之心的获取，对于萧家来说，意味着什么。

　　周离的心态，其实也没有感觉到什么，这个世界永远是强者为尊，在周离看来，自己当得萧宁如此。在九幽界里，只要你有实力，他人就会尊重于你。

　　一切都是如此的淫荡直接，远不像地球上的那样虚伪。

　　所以，走在前面，周离也没有拒绝，因为周离明白，这是萧宁的好意。

　　“站住。”

　　周离的这一种态度，萧宁认为是正常，可是其他萧家的人，却看不下去了。萧宁是谁，这可是萧家的家主，老祖宗。放到九幽界里，也是一名顶级天帝强者。

　　就这么一个人，放眼九幽界，能有见个人值得老祖宗去迎接？

　　若是十大天帝，并没有什么，可是你一个圣者七阶，就想享受到如此大的殊荣，是不是有一些不合适？

　　之前萧家的人只认为周离是先头之人，谁能够想到，老祖宗迎接的人，竟然就是眼前这一个年轻人？圣者七阶，以这一个年轻人的年纪，倒也算是天才人物了，但还远远达不到不世天才的标准。

　　圣者七阶，放到萧家中里，少说也有上十万子弟不逊色于对方，他有什么值得萧家举家相迎？

　　正是如此，一名面相年轻的萧家子弟，仗着自己是家族中年纪一代的领军人物，还有老祖宗对自己的痛爱，直接就是喝住周离，在他看来，这一个年轻人就像是一个高明的骗子，竟然骗了老祖宗。

　　像这一种行为，他必需要揭露出来，否则这就是萧家的耻辱。

　　一瞬间，所有人的眼光，无不是集中到了萧泽的身上。

　　特别是一些对周离不满的人，现在见到有人站出来，内中无不是欢呼起来。他们幸灾乐祸的眼神，集中到了周离的身上，他们倒想看看，这么一闹，周离是什么样的表情？

　　萧宁脸色变得难看，这一句站住，任谁都听得出来，这里面含着的警告之意。他想干什么？难道不知道周离是萧家的贵客吗，这一声站住，是将周离当成了犯人？

　　萧泽处于兴奋中，完全忽略了萧宁的脸色，而是指着周离：“对，说的就是你，你何德何能，也配让我们萧家老祖宗迎接你？区区一名圣者七阶，也不看看自己是什么身份。”

　　有了萧泽的带头，那一些早就不爽周离的萧家子弟，无不是脸上带着不满的神色。

　　“就是啊，何德何能，也敢让老祖宗亲迎。”

　　“我看他一定是骗子，不知道给老祖宗灌了什么迷汤。”

　　“圣者七阶，根本才是修炼入门，也配让老祖宗相迎，还整个萧家来迎接。”

　　“便是十大天帝到来，也不过是如此，他凭什么？”

　　这些萧家的核心子弟们，无不是心高气傲之人，特别是见到周离年纪轻轻，也值得萧家大张旗鼓地相迎？若是传出去，外界还不笑死萧家，说萧家摆了乌龙？

　　萧家是什么样的存在，在第七域中，萧家就是当之无愧的第一，便是放到九幽界里，至少也能够排进到前二十的超级家族。

　　毫不夸张地说，在第七域中，萧家打一个喷嚏，就如同在第七域中刮起了一阵狂风暴雨。

　　可是现在，居然举家相迎，为的就是迎接一名圣者七阶的年轻人？

　　萧家的长老和大管事级别的人，无不是眉头一皱，虽说他们心中也是疑问，却不会当面就问出来，而且不知轻重地在客人面前提出来。这一种举动，不是让老祖宗下不了台吗？

　　听到这个萧泽的质问，也是出于周离的意料之外。

　　这人是脑残吗？这一种质问也问得出口。不是内容不对，而是时间和地点，都选择错了。只能说，这个世界上，很多人是不作死，则不死的存在。可是他们偏偏就要作死，而且还是如此的着急。

　　萧宁能够迎出来，本身就代表着很多问题，你有问题，大可以找一个时间点慢慢了解，而不是在萧家大院的门口，就这么质疑于周离的身份。

　　不得不说，年轻人就是热血容易冲动，做事就是不经大脑。

　　周离横了对方一眼，看着对方脸上义愤填膺的样子，似乎自己做了什么人神共愤的事情？

　　不觉地，周离的眼孔中露出了一抹可怜的神色，这个站出来的年轻人，怕是不会有好果子吃了。他的脑袋被修炼给炼傻了吗？也不看看现在的场合，也不想想这可是萧宁亲自出来迎接。

　　单从这一点上，就足说明了自己的举足轻重。

　　微微摇头，周离却是没有说话，而是望向萧宁，脸上似笑非笑。

　　萧宁简直有一种吐血的冲动，脸色一片的铁青，气得浑身哆嗦。周离虽说没有说什么，可是这一种无声更是有压力。同时，萧宁也为为什么萧家会出如此愚蠢的子弟而羞愧。

　　不知道的人，还以为萧家尽出一些狂妄自大的纨绔之徒呢。

　　“住口。”

　　萧宁厉声说道，指着大院内，说道：“你们等，全部关禁闭十年，没有本家主的允许，任何人敢私自放出来，或者是谁敢私自逃出来，视为犯萧家之大处，废除修为逐出萧家。”

　　萧宁的怒火一出，萧泽他们全都是傻眼了，一个个不敢相信自己听到的。

　　关禁闭十年，这一个处罚之重，超出想象。

　　这可是失去了十年的自由，虽说还可以在修炼室里转动，吃喝也是最好的。可是任谁十年不能活动，也会疯了。这和关来坐牢有什么区别？特别是这个私自出来的处罚之严厉，超出他们的想象。

　　几乎可以说，这一个处罚出现，就杜绝他们的一切小动作。

　　这可是逐出萧家的处罚，比杀了他们还要让他们难受。他们没有想到过，仅仅是质疑一下，立马会引来如此严厉的处罚，超出了想象，这也让他们一个个脸如死灰，站在哪儿，不知所措。

　　各长老和大管事们，还有各房的掌舵之人，无不是倒吸了一口寒气，他们也想不到，处罚会如此的严厉。

　　“另外，周离从此便是萧家最尊贵的客人，见周离如同见到家主。若有再敢冒犯者，家法第一条处理。”萧宁丝毫不顾这些萧家人怎么想的，言出石破天惊。

　　萧宁根本不给他们求情的机会，扔下这一句话，便是带着周离进了萧家的大院内。

　　一干长老想求情也没有地方求，只能是望着这一些萧家年轻一辈的佼佼者们。昨天萧家才经过了一场风暴，偏偏在今天，他们又撞到了家主的手里。

　　也好，正好让他们好好安心修炼十年，也算是为他们好。

　　十年是长，可是在修炼者的寿命中，却极短，几乎可以忽略不计。

　　而刚刚老祖宗的这一句话，几乎是将周离的地位抬高到了一个无以复加的地位。见到周离，如同见到老祖宗，也意味着萧家里人人都要矮周离一头，哪怕修为再高，身份再尊贵。

　　可是现在他们根本不敢再多嘴，谁也看出来老祖宗现在正是怒火的时候。

　　同时，众人也是骇然，可以肯定这一个年轻人的身份绝对不简单，能够让老祖宗如此重视的人，想必在九幽界里，一定是身份尊贵无比的人。

　　难道说，是十大宗门或者是十大家族的继承人？

　　但就算是继承人，也不至于让老祖宗如此的敬重对方，哪怕是这一些家族的家主宗主到来，也不过是老祖宗带着一些核心子弟迎接即可，没有必需兴师动众。

　　或者说，这年轻人是十大天帝的子弟？

　　不管萧家的人怎么想，似乎周离的地位，已经无法改变。

　　……

　　在萧家呆了三天，周离就没有再呆下去，而是选择离开。

　　第一是萧宁太过于热情。

　　第二则是萧家的人，他们虽说不敢对自己造次，可是他们的眼神，像是看到了怪物一样。恐怕在他们的心里，他们怎么也想不明白，自己没有什么特别之处，一个圣者层次的修炼者，却拥有如此高的身份吧？

　　第三，并不是他们的原因，而是周离这一次出来的目的，让周离不能久留。

　　这一次出来，为的是寻找到自己需要的套装。

　　没有一套好的装备，实力没有得到增强，打起来就会吃亏。虽说周离对护甲的依赖不算高，可是有与没有，却又是另外一种概念了。有的时候，有与没有，产生的结果，却完全不是一样的。

　　另外，像打造星器级装备的材料，可不容易弄到，还要和装备一样，从一些喜欢收集的魔兽手中下手。

　　当然会到第七域来，自然是萧宁他们说了，在第七域中，厉害的魔兽不少，它们一个个肥得流油。若是拿下它们其中的一二个，套装未必会有，但打造一件星器级装备的材料，还是足够的。

　　周离最低要求，其实就是拥有一支星器级的匕首。

　　盗贼，如果没有一支过人的匕首，实力会大打折扣。

　　萧家大院的上空。

　　“会长，萧家事务繁忙，另外就是我妻子还在恢复期，实在没有办法与你一同出去了。”萧家脸上尽是遗憾的神色，想必和会长这一趟出去，绝对是石破天惊一样的事迹了。

　　三人立于上空中，这一片是萧家的禁飞区，再无其他修炼者在这里。

　　他们一路赶着回来，屠杀了迷失之龙的消息，还没有传到第七域来。

　　事实上，关于周离的一切，还没有传到第七域中，否则自己这一些不屑子孙，怎么可能会敢给周离脸色？

　　想必一旦这一些消息传过来，在第七域中，绝对会引起轰动，像是一场海啸一样吧？一名圣者七阶，却屠龙，甚至是灭杀了顶级天帝强者，这一种颠覆性的消息，不知道听到的人，又会是什么表情？

　　周离哈哈笑了起来，说道：“萧老哥，你不用自责，有着阳老哥陪着我，足够了。”

　　旁边的阳扬也是朗笑起来，说道：“萧宁兄，这一次兄弟我可就在占占你的风头了。啧啧，这一次不知道又要多少魔兽倒霉了，到时候听到传来的消息，你可不要羡慕，哈哈哈哈！”

　　在阳扬看来，以周离的诡秘，干掉这一些不可一世的魔兽，并不困难。

　　萧宁露出了一个苦笑来，若阳扬的话被人听到，就好像他们说的只是普通魔兽一样。或者说，这魔兽不动，就这么让你杀？听起来，就像是杀鸡一样的简单。

　　可事实上，萧宁却知道他们所说的魔兽，一个个都是亚神兽的存在，每一个都是可以在九幽界里横着走的角色。

　　换了其他人，听到这一些魔兽的名字，早就吓傻了，哪儿像会长他们两人，竟然谈笑风声，不将这一些亚神兽们当成一回事？

　　话说回来，自己还真的羡慕他们，可以无约无束，不像自己，有着家族的拖累。看来，这一个家主之位，还是要尽早交出来，好让自己也如同他们一样。

　　轻叹了一口气，萧宁却知道，想要完全脱身，以现在的萧家还是难啊。几个继承人还没有成气候，还需要一段时间的磨砺才能掌控大局，自己还需要再花费一二百年在萧家上，恐怕是没有机会了。

　　“阳扬兄，现在我已经很羡慕了。”萧宁说着。

　　周离笑了笑，说道：“萧老哥，第七域的修炼者公会分会，就交给你来筹办了，一切就拜托萧老哥了。”

　　分会，不必要像总会一样，需要到震撼性，所以需要到的不过是一个较大较好的场地而已。这对于其他人来说，有点难办，可是对于萧宁来说，却是轻松无比。

　　以萧家在萧家堡拥有的产业，还有影响力，想在什么地方建立分会，都不成问题。

　　周离这一手，大有甩手掌柜的意思，一切交给萧宁来办。

　　套用一句话，有一些空手套白狼，毕竟周离仅仅是给了一个名头，钱和人什么也没有出。

　　但周离知道，以萧家的财大气粗，公会建设的这一点钱，根本就没有放在眼中。夸张地说，就以萧家他们核心子弟出来纨绔一回，恐怕花费也不亚于建设一个分会的花费了。

　　萧宁脸上带着严肃，说道：“会长放心，这一件事情，自然是尽心尽力。”

　　像这一伯，萧宁只需要一个吩咐，以萧家的力量，一旦发动想来，不需要一个月，就可以将一个宏伟的修炼者公会分会给修建出来。

　　阳扬似乎有一些急不可耐了，说道：“萧宁兄，这一件事情就交给你了。会长，我们走。”

　　周离笑了起来，说道：“如此，就麻烦萧老哥了。”

　　两人对萧宁一点头，便是在天空中一蹭，两人化成了两道黑影，瞬间就是远去。周离的速度，丝毫不在阳扬之下，哪怕已经不是第一次看到，可是依旧让萧宁震动。

　　从第一域到第七域的路途中，他们可是对周离的各种妖孽深有体会的。

　　目送着周离和阳扬离开，萧宁脸上的笑容隐去，换了严肃的神色，萧家现在正处于整风当中。修炼者公会的出现，对于萧家来说，是一个千载难逢的机会，可以让萧家跨向更高的辉煌程度。

　　一个数万年不败的家族，想要继续走下去，自身就需要有超人一等的实力和家风。

　　现在的萧家，已经有了不好的苗头，必需要将这一些苗头给熄灭掉，否则萧家又能走得多远？


第一百一十五章 共鸣

　　火焰山脉。

　　周离第一次看到如同火焰一样的无尽山岭，这一些山岭就好像是出现在大地上的一个个火堆，望不无际。事实上，火焰山脉的庞大，同样是不下于迷失森林或者是碧空岛屿。

　　第七域并不小，谁也没有一个概念，只需要它不会逊色于第一域而已。

　　当然，周离还是知道的，毕竟他看到过九幽界的本源。

　　九幽界的九域，它们的面积相差很微小，可以说是一样的大小。只是结构和处于这一个宇宙的平面不一样，造成的灵气就有着细微的差距。

　　这一种差距，除了帝者层次以上能够很清晰的感应到之外，其他层次的修炼者，感官上并不明显。

　　灵气空间里出来，周离对灵气的敏感程度，已经是超出其他人。

　　可以说，当今这个世界上，已经没有谁在灵气的领悟上，有周离这么深了。周离现在，已经追溯到了灵气的本源，这一种领悟，也让周离原本就是自行运行的心法变得更加的流畅，修炼起来效果提升了一倍也不止。

　　周离就算一分钟也没有花在修炼上，但周离的修炼速度，也会比其他人快上十倍也不止。

　　天地奥义和灵气空间的两大组合回来，效果绝对是超出想象的。

　　站在这火焰山脉前，周离能够敏锐地感觉到火焰山脉里澎湃的灵气波动。这里一座座火焰山，它们像是火焰一样，上面光秃秃的，却满是一些赤红的岩石。

　　远远看上去，这一些岩石组成了，就像是一堆火焰一样。

　　火焰山脉里，几乎是寸草不生。

　　可是奇怪的是，每当夜幕降临时，会有无数的魔兽出现在火焰山脉里过夜。一些次日会离开，晚上再回来，而一些则是直接在这里呆到肚子饥饿了，才会离开觅食。

　　如此，也让火焰山脉成为了一处热门的猎物之地。

　　没有人知道这一些魔兽是从什么地方来的，为什么到这里，只知道这里有杀之不尽的魔兽，是猎物的天堂。

　　此时正是傍晚之时，是火焰山脉最佳的一个狩猎时间，在周离之前，大量的修炼者们成双结队地进入了火焰山脉，对于他们来说，傍晚之时，会从四面八方不断有魔兽进入到火焰山脉中，这便是他们发财的机会了。

　　“这就是你所说的火焰山脉？”周离询问着，虽说他已经知道了答案。

　　阳扬的脸上，尽是得意的神色，说道：“不错，这就是火焰山脉了，怎么样，是不是很壮观？”

　　周离点头，不得不承认，这火焰山脉确实是壮观。

　　在天空中远眺，一座座大小不一的山岭，几乎全都是呈现出火焰的形态。这不是几座，而是数以百万计的山岭，共同组成了这一个火焰山脉。

　　有时候周离不得不惊叹，九幽界的造物之神奇，超出想象，这一种神鬼之工，也只有这一种本源才能够形成得到。人类在它的面前，便是如同宇宙里的一粒尘埃，丝毫不起眼。

　　其实领域到了灵之本源的周离，已经确定了这火焰山脉的形成，其实是灵气过盛而造成的。

　　这一种灵气过盛，已经超出了植物和魔兽们的承受，就是岩石泥土，也是在这一种灵气的作用下，才形成如今所以看到的火焰山脉。

　　植物没有办法移动，所以几乎难以生存下来。

　　而魔兽们之所以会不断进出这里，其实就是在这里呆久它们受不了，可是让它们放弃这一个充沛灵气的诱惑，它们又不可能。如此之下，只能是每一段时间就进入到火焰山脉里来吸收一下灵气，受不了之后，又是离开。

　　不同的魔兽，吸收和承受的程度不一样，也就导致了它们在这里呆的时间不一样。

　　火焰山脉影响到的区域之庞大，无数的魔兽不断地靠向这里，亿万年来没有改变过，才造成了第七域中这奇特的一幕，也成了修炼者们狩猎的天堂。

　　作为一处最热门的狩猎修炼天堂，这里到来的修炼者，几乎无法计算，无数的势力家族等等，在这里争夺着资源。同时无数个点也围绕着火焰山脉而修建。

　　至于是什么原因让这火焰山脉灵气如此之盛，就不是周离所能够明白的了。

　　这一种天地异成的东西，非人类可以考证得清楚的。

　　火焰山脉的热门，随着时间的推移，自然是形成了一个个古老的城池。这一些城池已不知道存在了多少年，从修炼者发现火焰山脉开始，就依稀出现一个个据点，然后又从据点，演变成了城池。

　　这一些城池，无不是看着修炼者们的变迁，还有权力的更续，在不断的洗礼中存在至今。

　　燕门城，可以说是火焰山脉前比较大型的城池了，虽说没有萧家堡这么夸张，却也拥有数千万人口之巨。它就位于火焰山脉之前，称为燕门，就因它所处的位置，便是火焰山脉的一个重要出入口有着一道天然形成的巨大拱门而得名。

　　位靠在火焰山脉边上，这里白天黑夜，几乎全是一片光亮，没有白天黑夜之说。

　　在燕门城中，由于这里存在着庞大的资源利益，是各方势力的角逐地，大小势力混乱于此。

　　“走，我们下去。”

　　得到了周离的承认，对于阳扬来说，似乎是一件让他自豪的事情，自然是脸上满是笑容，高兴不已。

　　在阳扬来说，周离对第七域的印象好，自己的脸上也有光。怎么说，第七域也是自己的故乡一样，故乡得到他人的称赞和认同，内心中自然心情不同。

　　萧家当然在燕门城里有着商栈在，而且规模并不小。阳扬的身份，不说顶级天帝强者，单是萧宁的至友这一条，在萧家里地位就非凡无比，他的到来，商栈的管事自然是立即安排到了最好的房间里休息。

　　萧家的这一处商栈占的位置非常的好，就处于燕门城位靠着火焰山脉这一边的城门边上。

　　从这一点上来说，萧家的势力确实是在第七域中非常了得。

　　不过萧家并没有太过于在意这里的产业，毕竟萧家占据着整个萧家堡，每天的收入都是近百亿灵币，还有着通天柱取之不尽的收入，足够萧家富得流油了，并没有与他们争夺这里的利益。

　　周离和阳扬并没有急着进入火焰山脉，而是打算好好休息一夜再说。

　　萧家堡距离这里右是三万多公里，他们并没有使用魔兽，一路全靠自己飞过来的，一路风尘。

　　火焰山脉由于岩石会泛起红光，光亮度是绝对足够的，所以在入夜之后，魔兽的增加，才是修炼者们狩猎的开始。在这里，时间是颠倒过来的，白天修炼者们休息修炼，到了晚上才成群结队地进入火焰山脉中。

　　“会长，有什么，吩咐他们即可，不需要客气。”阳扬在饭后，扔下这一句话，便是躲回了房间里。

　　周离也不以为意，自己同样是回到房间中。

　　身在火焰山脉边上，给周离一种很玄妙的感觉。

　　自从领悟到了灵气的本源之后，周离对灵气的敏锐，绝对是超出想象的。在冥冥当中，似乎自己的灵气，与这火焰山脉产生了共鸣一样，似乎有什么东西吸引着自己。

　　回到房间中，周离没有犹豫，便是盘坐于床上，闭上了眼睛，主动运起“天心地法”，调动起了自身的灵气。

　　一直以来，周离都是任由心法自行运转的，并没有房间去修炼。

　　从上一次被天地奥义再一次改造过之后，周离熟悉的“天心地法”有了很大的变化，几乎是大变样。这样的变化，带来的改变非常的巨大，这让周离的修炼速度，提了十倍也不止。

　　这还不算，对灵气本源的领悟，又让“天心地法”的速度，再一次提升十倍。

　　层层叠加之下，周离哪怕不房间去修炼，在修炼上，也会是不世天才们的百倍也不止。

　　天才们修炼一百天，周离只需要一天。

　　哪些逆天的差距，也许短短时间内不会产生太大的变化。可是当你与周离分开一段时间，等你再见到周离之时，你就会发现，周离已经发生了翻天覆地的变化了。

　　而一旦周离主动修炼，又可以让百倍的速度基础上，再一次提升一倍也不止，恐怖无比，堪称变态。

　　现在周离一经运行，经脉中的灵气，就像是奔腾中的江河。

　　四周的灵气，瞬间被周离带动，疯狂地涌入到周离的身体内。随着心法的调动，那一种玄之又玄的感觉越来越强烈，周离只感觉自己陷入到了一条光点组成的漩涡中。

　　一股红色的灵气流，像是找到了宣泄口一样，疯狂地通过这一个漩涡，进入到了周离的经脉当中。

　　周离心头大震，下一刻就感觉到自己的经脉一片炎热，像是被人架在火边上烤着。

　　只是这一种炎热，随之带来的，却是一片让人能以相信的力量澎湃感，力量，在用一种可以感应到的速度在提升着。而经脉，在这一种炎热上，竟然是不断在扩张。

　　……

　　“这就是灵之本源？”

　　时间不知道过了多久，周离直到疲惫之后，才是停了下来。

　　望了一下外面，阳光已经是洒了下来，应该自己的修炼花了一整晚加上不少白天的时间。

　　这一晚的修炼，带给周离的收获之大，超出想象，竟然是让自己从圣者七阶的初期，一跃到了中期。这一种跨越度之大，让周离也是惊愕。

　　到了这一步，周离当然知道自己为什么会有这样神速的提升。

　　火焰山脉是一样，但自己对灵力的领悟，又是一个。

　　第三个重要的原因，其实就是关乎到自己的领域时间之逆。在修炼中，三者的结合，让时间之逆竟然是逆转了时空，硬生生打开了一丝时空之壁，从而让火焰山脉里最纯净的灵气透过时空之壁，被自己所用。

　　亿万的魔兽，它们为什么会不时进入到火焰山脉上，其实它们就是为了吸收这里的灵气而来。

　　能够被亿万魔兽感应到的灵气，何等的庞大？

　　而现在，周离竟然是在修炼的时候，直接通过时空之壁，吸收到隐藏于火焰山脉下不知道多少米的纯净灵气。这一种修炼效果，自然是非常的骇人听闻。

　　现在周离总算是明白了，为什么当初的冥帝，能够进入到灵气空间后，能够拥有十大天帝的地位，一切就是这一种神奇在。而自己的领悟，怕还在对方之上。

　　时间之逆，是众多领域中最强，也是最神秘莫测的一种，它的极限在哪儿，一直是天帝们努力探索着的方向。

　　三千小世界，能够与九幽界有着这一种连接，就是十大天帝们努力的结果。

　　只是现在数万年过去了，十大天帝轮换过了好几波人，却始终没能再在时空上有所作为。虽说他们一直在努力着如何真正地打通三千世界，只是这一种事情，又岂会这么的简单？

　　“时空之壁？”

　　周离眉头一皱，这可是时空之壁啊，单是这个名字，都知道它的恐怖。

　　人力在时空面前，根本连尘埃也算不上，任何一点出错，它产生的影响，甚至是会波及到整个九幽界和三千小世界。一旦里面的时空风暴刮起，然后通过时空之壁涌出来，立马可以形成一场波及数十万公里范围的大灾难。

　　让周离奇怪的是，为什么自己的修炼，会引来时空之壁的出现？

　　现在看来，时空之壁很稳定，并没有什么影响。

　　一夜的修炼，时空之壁里涌出来的，只是旁边火焰山脉的灵气而已，并没有什么特殊之处。

　　“天心地法”是来源于天地奥义，这天地奥义，又会与时空之壁有着什么关联？或许说，它们原本就是处于时空当中最为玄妙的东西？

　　在周离看来，如果想要扯点理由出来，估计能够引来时空之壁的原因，就是息的心法了。是这一种心法，引来了时空中的某一种共鸣，从而生成了这一个小型的时空之壁。

　　更让周离震惊的，还是时空之壁的存在，它好像不存在于这一个世间，因为它摸不到，看不着，它就好像存在于你的思想中，在你修炼的时候，直接建立在你的经脉上。

　　这一种神奇，绝对让人瞠目结舌，难以去相信。

　　现在，周离终于明白自然之灵和生命之灵的区别之处了，自然之灵来源于自然、天地。而生命之灵，则是转化过后的灵气，远没有自然之灵来得纯净。

　　自然地，自然之灵是要优于生命之灵的。

　　火焰山脉应该是在九幽界形成之初，由于某些原因，从而形成的一种奇异地理环境区域。它和灵眼的存在，应该是一样的，只是火焰山脉这一种奇异地理，更为庞大得多。

　　摇了摇头，周离没有再去想这一些事情，反正现在看来，这一种细微于建立在自己经脉上的时空之壁，它的出现对于自己来说，是一种好事。

　　它的出现，修炼起来用一日千里来形容也为过。仅仅是一夜，就提升了一个境界，现在看来，只需要再修炼两天，便可以突破到圣者八阶这一个等级。

　　要知道，圣者层次后，一次的突破，多少修炼者所需要花费的时间是十年，数十年之久。

　　周离伸了一个腰，之前的疲惫感，却是陡然消失掉，变得神采飞扬。

　　“会长。”

　　门外，出现了阳扬的声音，他毕竟是顶级的天帝强者，对四周的感知是最强的，周离在修炼之时，他还是能够感应到的。现在周离起来了，他自然是过来。

　　周离淡然一笑，将门打开。

　　“啊，恭喜会长修为更进一层。”

　　仅仅是一夜不见，可是阳扬还是立马发现了周离的变化，虽说没有晋升一阶，可是仅仅是一个境界的增进，又怎么逃得过阳扬的眼睛？之前周离还是圣者七阶初期，可是现在已经是中期了，这一种进展之神速，让阳扬都有些难以相信。

　　周离早就知道阳扬一定会吃惊了，所以也没有什么好惊讶的，淡笑道：“只是小有收获。”

　　阳扬想到了周离的妖孽之处，惊愕的心理也就没有这么大了，周离能以圣者层次就有如今的成就，这修炼速度快一些，又有什么不可能？

　　“会长，我已经吩咐伙计们准备好了午饭，吃过午饭，我们便可以动身了。”阳扬说道。

　　这一次到火焰山脉来，当然不可能是来这里观光的。

　　火焰山脉的奇特之处，引来无数的魔兽出现在这里吸收这一些灵气。自然地，就会产生一些霸主级别的魔兽，它们凭着强悍的肉体，可以在这里呆上很久的时间。

　　周离的目标，就是它们。

　　不要小看这一些魔兽，它们的智慧不亚于人类，不知道收藏了多少宝贝。

　　特别是一些大自然中才会产出的材料，人类想要寻找到，可以说是困难重重。可是它们是魔兽，却可以凭着属于它们的本能，将这一些天材地宝给找出来。

　　像一些特殊的矿石，深藏于地下，也只有这一些顶级的魔兽，才能够寻找到。

　　这一份实力，显然不是人类可以具备的。

　　“好。”

　　周离点头，走了出去。

　　呆在这里一夜，只是养精蓄锐罢了，事实上还需要深入到火焰山脉里面，有着好几天的路程要赶。


第一百一十六章 火焰山脉

　　离开燕门城，可以看到火焰山脉的方向，大量的修炼者们返回，看他们的样子，似乎收获非常不错。

　　火焰山脉里，在太阳出来之后，可不仅仅是因为岩石是赤红这么的简单，而是在太阳出现之下，在灵气的作用下，会呈现出一种极高的温度，层次不够的修炼者，呆在火焰山脉内，绝对是一种煎熬。

　　越是厉害的修炼者，他们返回的时间也就越晚。

　　能够在接近中午才返回来的修炼者，他们的实力会在神者层次以上。

　　一般来说，没有帝者层次，没有办法一整天都泡在火焰山脉上，因为里面的高温，让人难以承受。在周离看来，里面的温度应该在数百度以上。

　　这一种温度，确实是除了少数植物之外，其他绝大部分的植物，是没有办法生存的。

　　无数的魔兽，它们会在夜上出现，白天离开火焰山脉，原因就在于此了。

　　周离和阳扬，两人倒了没有犹豫，出了燕门城，直接向着火焰山脉处飞去。对于周离能不能扛住这一些高温，阳扬一丝也不用担心，连顶级天帝强者都屠掉的人，怎么可能会恐惧这一种区区数百度的高温？

　　阳扬的气息，早就到了内敛的地步，在外表上，你根本看不出他的等级。

　　但周离不同，他的肉身强度，不过是圣者七阶而已，是无法隐瞒得过超出他等级的修炼者的。

　　“靠，这个时间点进去，不是找死是什么。”

　　“一个圣者七阶，这是在找死。”

　　“看样子，这个年轻人脑袋锈得不清。”

　　返回的修炼者们，见到周离和阳扬在这一个时间点，还进入到火焰山脉，无不是露出了一抹讥讽之意。他当他是谁？一名圣者七阶的实力，扛个一二百度已经是极限了，但里面现在的温度，已经达到了可怕的五、六百度，又岂是他一个圣者七阶能够吃得消的？

　　没有真正体会过的人，是永远也不会明白火焰山脉的可怕。

　　在阳光下，这一些火焰灵气，会产生一种绝强的高温，没有一定的实力，灵力达不到的话，撑起来的灵罩，根本就不可能隔绝这一些高温。

　　不知道多少修炼者，就是认为自己能够扛得住，却在高温下，灵罩破裂，最终是被高温直接变成了干尸。

　　多少强横的魔兽，也是扛不住这一种高温，每天都只能是离开火焰山脉。

　　对于他们的议论，周离当然不会去理会，嘴巴长在人家的身上，自己能让他们闭嘴？周离的经历，早就过了人言可畏这一关了，几乎不会受到影响。

　　见到周离脸上的淡然，阳扬也是暗自点头，这才是一名领袖级人物需要到的素质。

　　两人如同箭一样进入到火焰山脉中，顿时间，一股热浪扑了过来，带着试卷而来的炎热，吹得人的脸上发干。

　　“天心地法”自然而然地产生了反应，为周离撑起了淡淡的灵气，顿时刚刚的这一些扑面而来的炎热，变成了清凉。这一种灵气，并不是灵盾，只是一种灵气的外放产生的排斥作用而已。

　　旁边。

　　阳扬一直都是注视着周离，见到周离这一种对灵气的恐怖控制力，眼瞳收缩了一下。

　　身为顶级天帝强者，阳扬自然知道想要办到这一点，需要对灵气有着多高的领悟和控制力。

　　错，刚刚的一切，似乎是一种灵气的自然反应？

　　“嘶……”

　　连阳扬也是倒吸了一口寒气，如果这是真的，周离的心法，又会变态到什么程度？恐怕已经不是顶级心法就可以解释清楚的，绝对是一种前所未有的心法。

　　人类的心法，一些是通过对人体的了解所产生的。

　　但事实上，最初的心法，却是修炼者们与大自然相搏时，自然而然产生的心法。

　　也有一些心法是来自于天地奥义，天地奥义里产生的心法，才是最高深和最具有纯正度的心法。可以说，天地奥义里产的心法，它们才是天下心法的本源。

　　发展到了如今，已经没有什么人可以从天地奥义上获得心法了，大多是依靠着流传下来的心法。

　　阳扬没有想到周离的心法，竟然是来源于天地奥义，而且看这一种灵气的外放，无声无息，温和，却是可以很好地将高温给控制住，其实是让高温化成了一丝清凉？

　　这一种能力，连阳扬自己也没有办法做到，哪怕他是顶级的天帝强者。

　　微微苦头着摇头，阳扬在这一股热浪下，直接撑起了灵气护盾，将这一些隔绝掉。

　　在这一个时间点，火焰山脉的边上，根本不可能会有魔兽的身影存在，就是修炼者们的身影，也像是绝迹了一样，入眼的除了火红岩石组成的一个个大小山岭外，什么也没有。

　　阳光下，火焰山脉里的火焰灵气泄露更为严重，这些灵气如同火焰一样高卷起来，远远看去，真的是像燃烧着的火焰。

　　这一些灵气高卷而起，有一些甚至能够达到上千米的高度。

　　飞行在这里，一个不小心，就会被这陡然出现的火焰灵气吞噬掉。

　　不要以为这一些灵气，会给你带来清凉，只要你被席卷吞噬掉，这一种火焰灵气产生的高温，足够让你欲仙欲死。一旦你的修为不够，灵盾破裂，下场有可能直接被烤熟。

　　现在进入到火焰山脉后，给周离的感觉，就好像自己到了一处火山当中，这一个火焰山脉的来由，恐怕也是这么来的了。

　　“果然，世界无奇不有，这里堪称鬼斧神工了。”

　　感叹了一声，周离和阳扬的速度，却一丝也没有慢下来。

　　火焰山脉中，越是里面，温度也就越高。

　　火焰山脉横跨十数万公里，中心区域，就是顶级天帝强者也没有到过，传说中在火焰山脉中，温度达到了数千度，中心区域全都是熔岩和真正的火山。

　　进入火焰山脉里，这一次到来，自然是有着目标的。

　　……

　　“吼……”

　　整条山脉，都像是颤抖起来，在这一声回声下动荡着。

　　无数的赤红岩石，竟然是在这一声吼下，被震了个粉碎。

　　只见到远处的一处山谷中，烈焰冲天，传来了一阵阵魔兽的咆哮还有打斗是产生的剧烈爆炸。甚至有时候强力的一击，会将山岭掀下一角来，形成了崩塌之势。

　　周离和阳扬相互望了一眼，都是来了兴趣。

　　这里已经是深入到火焰山脉差不多一千公里之地，已经算是人迹罕见之地，没有接近帝者的实力，在这里不可能扛下散发出来的高温。

　　在这里的温度，周离估计，至少也在四百度左右。

　　四百度，如果不是修炼者他们的肉体强度，还有灵力的神奇，绝非是人类可以承受的温度。

　　“走，去看看。”

　　周离咧嘴一笑，能够在这里与魔兽搏杀的人，都不会是普通的修炼者。

　　阳扬也是好奇心极重的人，自然没有拒绝。

　　越过了数座大山峰，远远地，可以看到在一处山谷中，一只体格庞大的红色魔兽，正在不断地飞跃扑杀着。每一次它的跃起扑下，总会引来一阵地动山摇，下面的坚硬赤红岩石碎裂，硬是被它扑出一个大坑来。

　　与之撕杀的，却是一个娇小的身影，穿着一身白色纱衣，在这赤红的岩石带上，极是显眼。

　　“女修炼者？”

　　周离有些惊讶，这个世界并不缺女修炼者，只是周离的性格，让他与女修炼者们的交道，几乎没有。

　　九幽界的人口不知道多少亿万，男女的比例，自然也会有着无数的女修炼者。不要小看女修炼者们，她们当中同样也是天才辈出，十大天帝当中，同样有着一名女天帝，并不比男人们差。

　　只是女修炼者们，她们在性格上，还有一些行事上，确实是不如男人们，在修炼的道路上，要艰辛得多。

　　特别是狩猎上，许多女修炼者们远不如男修炼者们，这是不争的事实。

　　在火焰山脉中，却碰上孤身一人的女修炼者，确实是让人有些意外。

　　“嗖！”

　　传来的破空声中，这女修炼者的速度不慢，瞬间便已经是移位。

　　下一秒，这一头火红的魔兽由空扑下来，砸在地面上，它的爪子切了出去，竟然是切出一道数十米长的痕迹来，直接将岩石带切掉了一大块数十米长的岩石体。

　　“哗啦……”

　　这一些岩石体滚落着向山谷，翻滚着，如同熔岩一样，飞溅出无数的火星。

　　“吼……”

　　一击不中，这一只火红的魔兽发出愤怒的咆哮。

　　这一种咆哮，带着一股力量掠过，极是具有攻击力。

　　直到现在，周离才看清楚，这一头红火魔兽的样子，有一点像老虎，只是又与老虎大为不同，它的皮是火红色的，上面有着一层厚厚的红色兽毛，脑袋却是长着一对和牛角差不多的兽角，如同红色的翡翠一样，晶莹剔透。

　　锋利的爪子很长，如同五支长剑一般，它所经过的地方，可以毫不费力地，就坚硬的岩石给切来。

　　能够在午后还能呆在火焰山脉的魔兽，它的实力自然不会弱。

　　这是一头帝者层次的魔兽，红晶角虎。

　　“叱……”

　　闪避开之后，这女修炼者却是猛地一蹭地面，在地面岩石的开裂中，已经是冲天而起，随即手中的长剑猛地一个反手划出，带起了一道白色的剑光，形成了一柄近百米长的光剑，轰向下面的这一头红晶角虎。

　　红晶角虎，刚刚力道才用完，后力不续之下，几乎难以闪避这一击。

　　“吼！”

　　红晶角虎却是吼叫一声，浑身的红毛炸起，根根竖了起来。魔兽的防御力，原本就是惊人，加上它们的肉体强慢无比，红晶角虎它竟然是打算直接就是硬扛对方的这一击。


第一百一十七章 目标

　　“轰！”

　　红晶角虎果真和周离所想，直接迎着这一击撞了过去。

　　帝者发出来的这一击，也算是强力，与红晶角虎的灵气相碰之下，产生的剧烈爆炸声，如同一枚炮弹的爆炸声一般。激荡出来的气流横扫而过，一些岩石甚至被摧毁。

　　可惜，红晶角虎只是有空中微微一顿，依然是去势不减。

　　白纱衣裳女子大吃一惊，她在空中，纤细的腰部猛地一扭，又是在天空中一个移位。

　　“不错！”

　　连周离也不得不称赞一声，因为对方的实战经验，非常的丰富高超，很明显不可能是常呆于城市里的那一种修炼者。特别是对方能够领悟到的这一种寸微之劲，顿时让她无论是在攻与守当中，区别于同阶的其他人。

　　阳扬顶级天帝强者的身份，一生不知道经历了多少杀戮，仅仅是一眼，就看出了虚实，不觉赞叹起来。

　　不过……

　　阳扬微微摇头，说道：“会长，这女娃还是有些托大了，以她的实力，对付起红晶角虎来，还是有些勉强。”

　　勉强，还是往大的方向说，别看白纱衣裳女子看似是游刃有余，可是只要仔细看，还是能够发现她每一次闪避，都是勉强无比，甚至说是狼狈。

　　寸微之劲，其实是一种无奈的动作，面对危险时，谁不想早早就闪避掉，何必在凶险降临之时，才用这一种如此危险性的动作来闪避开？

　　红晶角虎的等级，比这白纱衣裳的女人高出一阶。

　　魔兽的实力，哪怕是同阶之下，也会胜出修炼者不少，现在高出一阶，实力已经是对方的三倍左右，对付起来，绝对的吃力。还好，修炼者们胜在智力上，可以通过战技，还有战斗的技巧来弥补实力的差距。

　　现在，这名白纱衣裳女子，就是利用这里的地势，不断地与红晶角虎在周旋着。

　　“她想用这一种办法，拖垮红晶角虎？”

　　周离有一些不可思议，看四周的环境，处处都是毁坏，看得出来，两者间的战斗，已经持续了很长的时间。周离会有这样的判断，主要还是因为这名女子不时会在闪避中，利用一点间隙来吞食丹药，补充灵气。

　　周离微微地摇了摇头，对方还是想得太天真了。

　　红晶角虎是什么样的存在，想要拖垮它，没有十天八天根本不可能。

　　有这一个时间，也许自己早就被它给拖垮了。这一种灵气丹的补充，其实对于消耗来说，根本跟不上，越补，到了后面作用会越小，毕竟这一些补充的灵气，全是累积在身体内，还没有修炼变成已用。

　　“阳老哥，帮她一把。”

　　周离淡笑了一下，像这一种事情，不过是举手之劳而已。

　　阳扬望了这名白纱衣裳女子，露出了一种了然的表情，说道：“好。”

　　见到阳扬的表情，周离一阵头痛，这白纱衣裳女子是漂亮，但自己可不是下半身思考的动物，可不像他想的一样。这一种帮忙，其实是不忍一名修炼者最后被红晶角虎变成食物而已。

　　不过周离也没有解释，反正帮了忙，立即离开，彼此间有没有交集，恐怕还是一个未知数。

　　阳扬一个迈步，人已经是到了这一处交战的山谷前，手直接虚空中一抓，只见到阳扬的无上灵力，便是凝聚成了一只大手，直接捏着这一只红晶角虎。

　　意念一动，这一只红晶角虎，便已经是内脏被震碎，发出了惨吼声，又是迅速地寂静起来。

　　阳扬随手将这一只红晶角虎一扔，然后笑望着这白纱衣裳女子一眼，在天空中一个倒退，人已经是到了周离的边上。

　　这白纱衣裳女子，有一些意外，随即就是戒备地盯着周离和阳扬两人，她的脑袋里，想不出来，为什么对面的人，会出手帮助自己，看他们轻易地就击杀红晶角虎，她便知道，自己与这人的实力天差地别。

　　自己对付了一天一夜的红晶角虎，人家只需要一个意念，就已经是捏死了，和捏死一只蚂蚁没有什么不同。

　　想到对方真的要对自己不利，以自己的实力，根本就不可能反抗。

　　周离见到对方的戒备，只是冲着对方微笑了一下，便是对阳扬说道：“阳老哥，我们走吧。”

　　“会长，不是吧，你不跟这小妞打个招呼？以我的眼光，对方的年纪不会超过二百五十岁。”阳扬有些意外，在他看来，不应该是周离上去相互间介绍一下吗？

　　周离翻着白眼，什么也没有说，人已经是一个跺脚，便已经是先一步远去。

　　二百五十岁，换算地球上的年纪，其实也就是二十来岁左右，不算老。

　　阳扬哈哈笑了一下，也没有迟疑，便是跟着周离直接离开。

　　这名白纱衣裳女子，见到周离和阳扬两人离开，这才是松了一口气。不过，望着这一具外表完好的红晶角虎，她的神色又是骇然，然后就是倒吸一口寒气。

　　能够如此轻松就办到的人，对方的实力会有多强？

　　还有一个，那一名年轻的修炼者，他只是圣者七阶而已，却为什么可以出现在这里，他不怕这里的高温对他造成伤害？可是看他的样子，似乎不受高温的影响？

　　“怎么可能？”

　　心头大震之下，白纱衣裳女子望着离开的周离和阳扬，不由看痴了，她根本不相信自己的眼睛。

　　已经远去的阳扬，却是古怪地望着周离：“会长，以你的实力，还有这一种英雄救美，只要你过去，绝对可以收获对方的芳心。”

　　“阳老哥，见个漂亮的女人就想着占有，你让其他的人怎么活？”周离摇头。

　　阳扬只是笑，却没有接上话。

　　两人化成了两道黑影，在这火焰山脉的一座座山岭的上空掠过，这里散发同来的高温，丝毫没有影响到两人。

　　刚开始阳扬还担心周离能不能承受得住，可是现在他彻底地放心了。自己已经是撑起了灵盾，可是周离还是依靠着灵气的自身反应力在抵挡着，单是这一点，就不是他能相比的。

　　现在才是深入到火焰山脉一千公里，对于火焰公里的纵深来说，只能说是在边缘地带而已。

　　……

　　进入到火焰山脉上万公里之后，周离的眉头皱了起来。

　　自然散发出来的灵气，已经不足以阻挡这里面的高温，这让周离身上浮现出了一层细汗。心念一动，一个灵盾加在自己的身上，顿时这一种高温，又是消失掉。

　　只是灵盾的实力，仅仅是将高温隔绝掉，却有一点不透风一样，让人有一种炎热感。

　　旁边的阳扬，他虽说是顶级天帝，但在这一种高温下，一样是出了一层细汗，衣服都有一些印湿了。当然，这不是高温导致的，而是灵盾保护着，不透风导致的。

　　周离有一些骇然，没有想到才到这里，温度就如此之高。

　　微微摇头，周离却是手一挥。

　　“吟……”

　　咆哮而出的龙吟声响了起来，被周离命名为冰川巨龙的巨龙，便已经是出现在天空中。

　　这里剧烈着的高温，瞬间让冰川巨龙有了反应。

　　一股淡淡的蓝光涌了出来，护住了冰川巨龙，而四周的环境，竟然是瞬间就进入到了冰凉的状态。

　　更让周离惊讶的，还是这里的赤红岩石，竟然在这一股冰冷下，迅速化成了灰色，然后结成了一层薄薄的冰层，就这么覆盖在上面。而且这一层冰层，还在向着四周扩散。

　　“这……”

　　尽管是知道周离的这一条坐骑巨龙的恐怖，可是阳扬没有想到，巨龙却是如此的恐怖。要知道这里的温度，已经达到了三百度以上，却还是瞬间就被降了下来，然后硬生生让这里结了冰。

　　可想而知，这条冰川巨龙的寒气，到底厉害到什么程度了。

　　巨龙的出现，顿时让这四周变得清凉起来。

　　周离直接将刚刚撑起来的灵盾给散去，没有感觉到炎热，而是一股清凉扑面而来。给周离的感觉，不像是进入到空调房中，反而像是进入到了雪地里，有一种冷的感觉。

　　“阳老哥，过来。”

　　周离站在冰川巨龙的身上，脸上尽是笑意。

　　阳扬也是难得如此，当然不会客气，在踏上冰川巨龙的身上时，才是将灵盾给撤掉。这扑面而来的寒气，让阳扬尽是享受，不觉有一些埋怨道：“会长，早就让它出来，这一路几差没有被烤熟了。”

　　“哈哈哈哈……”周离笑了起来，却没有解释。

　　“吟！”

　　冰川巨龙发出了短暂龙吟，在这高温中，可以说是与它相克，这让它有一些不舒服。还好，冰川巨龙的实力，还有它的寒气，三百度的高温，还是没有问题的。

　　周离心中一动，冰川巨龙已经是如同脱弦的箭，瞬间远去。

　　为了赶路，周离当然不会让冰川巨龙就这么慢吞吞地飞，而是给它套了两个盗贼的技能，瞬间速度就是提升了两倍也不止，几乎是化成了一道蓝色的光芒由天际中划过，然后迅速远去。

　　这一种速度，也让阳扬吃惊，恐怕修炼者们动用到星器的力量，论起速度来，也就差不多这一个水平了吧？

　　周离暗乐：“就这两个普通技能的叠加就吃惊，若是动用到‘光速’这个技能，岂不是要下巴都掉下来？”

　　有着冰川巨龙，速度不仅仅提上来，连同这一种炎热，也是被驱散掉了。

　　“靠，这是什么东西？”

　　冰川巨龙的咆哮远去，不知道引来多少修炼者们的注意。

　　深入到火焰山脉这一个点上的修炼者，全都是同阶中的佼佼者，他们的实力强悍，足够让他们在这里扛得动吃得消。当然，浑身是汗，却是难免的了。

　　在冰川巨龙所经过之下，那一股传来的寒气，让他们无不是浑身清凉，似乎不是在火焰山脉中。

　　直到冰川巨龙的离开不见踪影，这一种清凉才是逐渐地消失。

　　感受到清凉的修炼者们，无不是抬头望着这远去的蓝光，他们的眼力，只能看到一条巨龙的模糊样子，还有上面呆着的两道人影。

　　“太牛叉了。”

　　虽说这一股清凉是散去了，可是这些修炼者们却知道，绝对是这一条巨龙散发来的寒气。

　　能够拥有这一种强大魔兽的人，又岂会是普通人？

　　……

　　以巨龙的速度，确实是惊人。

　　仅仅是在次日的清晨，便是深入到了火焰山脉接近中心区域。

　　在这里的温度，提升到了四、五百度，连冰川巨龙也不得不将灵气收缩，仅仅是维持在本身的周边，而不是像之前一样，扩散到数公里之外。

　　到了这里，几乎看不到修炼者的影子，毕竟没有天帝层次的实力，不可能出现在这里。

　　而出现在这里的魔兽，一个个都是拥有着天帝层次的实力，已经是最顶尖的魔兽了。

　　冰川巨龙在这里，威风不在，哪怕冰川巨龙已经到了帝者层次。但一个层次的相差，确实是太大了，这可是十个等阶，超出数百倍，冰川巨龙再变态，也不可能做到如此大的差距下，还能表现自如。

　　还好，周离需要到冰川巨龙，主要是它的寒气而已，并不需要它动手。

　　“吼……”

　　整个山脉像是在晃动一下，一股强大的气息散开。

　　天帝层次的魔兽，确实是很强，单是这一种气息，就不是其他魔兽可以相比的。

　　能够呆在这里的魔兽，全都是天帝层次中的佼佼者，否则也不可能经受得住这一种高温。

　　这一次进来，它们就是目标之一。

　　天帝层次的魔兽，它们已经拥有着一定的智慧，已经懂得收藏欲望。在它们的巢穴中，大量的宝贝绝对让人眼红。只要将它们给洗劫了，绝对能够凑够一件星器的材料。

　　也许是感应到了周离和阳扬两人的气息，这附近正在吸收着火焰灵气的魔兽们，变得躁动起来。

　　能够到这里来的修炼者，又岂会是普通的修炼者？

　　远处，一只如同公牛般大小的魔兽，出现在岩石的山顶上，远眺着，死死地盯着周离和阳扬，眼睛里尽是警告之意。它的体型不大，可是散发出来的气息，却绝对恐怖，如同实质一样，形成了一股股的气流。

　　周离从巨龙上下来，撑起了灵盾，直接将冰川巨龙给收进到了坐骑空间里。

　　对于周离的这一种神奇，阳扬早就习惯了，脸上也没有惊讶的神色，而是撑起灵盾的同时，手中出现了他那一把古朴的长剑，眼睛微眯着。

　　“会长，这个家伙可不好对付。”

　　周离淡笑起来，说道：“放心好了，和上一次一下，我弄翻它，剩下的你来。”

　　阳扬大笑着，挥动手听到长剑，愉悦地说道：“没问题。”


第一百一十八章 地狱魔龙

　　尽管这一只魔兽的体型不大，但能在这里呆着的魔兽，又岂是普通的魔兽？

　　它静静地趴在这一处山顶上，四肢却是储力而发，如同一支搭在了箭弦上的利箭，早就对准了周离等人。而它的眼神，一片火红色，带着噬人的光芒。

　　这是一只类似于猎豹一样的魔兽，身体修长，四肢有力，微张的嘴巴里，满是锋利的牙齿。如同公牛般大小的体格，一块块交错着的肌肉，充满了爆炸性的力量。

　　阳扬也是严肃起来，他虽说没有穿戴上护甲，但手中的长剑，却是握紧。

　　周离深呼吸一口气，手伸了出去，一支精铁匕首出现在手中，再被周离反手握着，轻轻地垂到了大腿处，同时自己也是微微地下蹲，眼睛已经是锁定了这只魔兽。

　　拥有着赤红色的兽皮，上面有着大量的小花点，让这一只魔兽还真的像是一只红色的大号豹子。

　　只是豹子的凶狠面相，远远不可能比得上这一只魔兽。

　　“小心，这是天帝八阶的红岩闪电兽。”

　　阳扬提醒着，他本人一丝也不敢松懈，他可是知道红岩闪电兽的厉害。名字里有一个闪电二字，想都知道它的特点是什么，就是快，如风一样的快。

　　多少人面对红岩闪电兽时，无不是头痛无比。

　　当初迷失之龙为什么会让人抓狂，不知道多少顶级天帝强者也是饮恨而归？这一切，不都是因为速度吗？过快的速度，起到的作用，绝对是超出你的想象的。

　　而这一头红岩闪电兽，它就是拥有过人速度中的佼佼者。

　　周离点头，眼睛眯着。

　　刚刚一直储着力的这一头红岩闪电兽，终于是有了动作，它强而有力的四肢猛地发力，化成了一道残影向着周离和阳扬所在的天空中窜了出来。

　　恐怖的力量从四肢传透到了地面，这一处山顶的岩石立马像是受到了无上之力一样，直接碎裂开来，然后塌下，硬生生是将这一座山顶级削掉了一层。

　　借着这一种力量，红岩闪电兽却是瞬间就接近到了周离他们的面前。

　　换了速度不够的修炼者，根本连闪避的念头也没有，就有可能被红岩闪电兽的利爪给切成两半。

　　但，周离是什么？

　　一直盯着红岩闪电兽的周离，几乎是在红岩闪电兽弹跃的瞬间，同样是跟着动了。刚刚还是深蹲着的双腿，如同弹簧一样，在一蹭间，让周离弹射而起，直接迎着红岩闪电兽扑上去。

　　“真。闪袭。”

　　心中的一个默念，周离扑出去的身影直接消失掉，然后出现在红岩闪电兽面前。

　　没有什么好犹豫的，周离手中的匕首已经是划过红岩闪电兽的皮毛上。

　　和之前没有什么两样，精铁打造出来的匕首，根本不可能承受得到如此强大的力量，划过的瞬间，也跟着碎裂成了无数的碎片，直接飞溅向四周。

　　周离当然不在乎一支精铁匕首，反正它的使命已经完成了。

　　“击昏！”

　　这一个技能，绝对是逆天，三秒的时间是少，可是却让红岩闪电兽的一切动作停顿，只是惯性向着撞去。

　　周离的手一招，无上的灵力，将它硬生生给吸了回来，另外一只匕首取出来，又是在红岩闪电兽的后背上，补上了拥有二十秒时间的“闷棍”。

　　完成这一切，甚至红岩闪电兽连反应也没有。

　　空有一身强悍的实力，可是周离根本就没有给它发挥的余地，一开始就是将它给昏迷住。

　　“嘭！”

　　红岩闪电兽摔落，一些岩石直接碎裂。

　　红岩闪电兽的体格是小，但却不轻，这砸下来的力量，还是扬起了一层红色的尘土。

　　“阳老哥。”

　　周离叫了一声，后者已经明白怎么做。

　　阳扬手中的长剑抛向了高空，随手猛地一个下划，这天空中的古朴长剑便是化成了一柄从天而降的巨剑，直接就是轰到了下方的红岩闪电兽的身上。

　　失去了速度，以阳扬的力量，又岂是红岩闪电兽能够抵御得到的？

　　锋利的巨剑直接将红岩闪电兽贯穿，将它钉死在地面上。

　　“哈哈哈，痛快。”阳扬发出了笑声，像这一种只需要一击就可以收手的战斗，确实是让无比的愉悦。不要以为红岩闪电兽就很好对付，这还是在周离昏翻对方的情况下，若不然，以它的速度，连阳扬也头痛。

　　阳扬没有想到，一切都是如此的简单，要知道这可是天帝八阶的魔兽啊。

　　不得不说，周离的瞬移，实在是变态。

　　另外就是配合着能够昏迷的手段，阳扬想象不出来，这一个世间上，还有谁是周离这一种组合的敌手？

　　顶级天帝强者的领域？或者是十大天帝他们的时间之逆？

　　阳扬不知道他们会不会有把握，至少阳扬知道自己在面对周离时，根本没有把握。就连是怎么昏掉对方的，阳扬也想不出来，只能是归为周离的神秘。

　　周离立在天空中，也是笑了起来，却是一个俯冲，然后到了下方。

　　几乎被轰成两段的红岩闪电兽自己是失去了生命气息，周离让阳扬将这长剑收好，将红岩闪电兽扔进到了弥须戒中。天帝八阶，它的价值就算是死了，或者是残了，一样拥有着不菲在的价值。

　　处理好了红岩闪电兽，周离又是翻过这一片山岭，在不远处寻找到了一个洞穴。

　　“这里应该就是红岩闪电兽的居所了。”

　　阳扬观察了一下，断定道。

　　这里由于气温的原因，并没有什么怪味，周离只是吸了一口这里的炎热空气，便是走了进去。

　　这一个洞穴不深，却是天然形成，在角落里，周离倒是发现了不少好东西。

　　“哈哈，运气不错。”

　　见到这一些东西，周离也是咧嘴笑了起来。

　　这角落里，有着数十具流光闪烁着的护甲和武器，虽说不是星器，却几乎是以神器为主。单是这里的价值，就超过了百亿。更不用说这装备里，还有着一些蓝色的星星点点矿石，唯美无比。

　　周离手一动，一块这一种矿石出现在自己的手中。

　　只见到这一种矿石，它呈现深蓝色，石身处有着无数星星一样的白点，竟然是散发出淡淡的光泽。给人的感觉，就好像是将一个星辰捧在手上一样。

　　“星辰石，是星辰石。”

　　阳扬惊呼起来，谁能想到，在红岩闪电兽的巢穴里，发现了星辰石。

　　星辰石，这可是炼制星器级装备的重要材料之一，任何一种装备，都需要到星辰石，可以说是不可缺的一种材料。它的价值同样是惊人，恐怕周离手中小小的这一块星辰石，价值就在这一堆装备之上。

　　神级的装备，只要你有钱，绝对可以购买得到。

　　可是星辰石不是你有钱，就可以买得到的，获得星辰石的人，几乎不可能将它放到市场上去交易。

　　作为星器级别的材料，星辰石非常的稀少，几乎难以寻找到它们的踪影。对于深藏于地下的星辰石来说，只有一些特殊的原因，它们才会出现，比如说山体的倒塌，或者是一些河山的冲洗等等。

　　从这一些原因中，便可以知道星辰石完全是可遇不可求的一种天材地宝。

　　能够在这里寻找到一块，确实是让周离有一种捡到宝的感觉。

　　周离点头：“应该就是了。”

　　阳扬也是喜形于色，他可没有想到一开始的收获，就是如此的顺利。不说这一堆装备，单是星辰石，这一趟便已经是来得超值了。

　　周离将这洞穴里一切有用的东西，全都是一古脑地卷进到弥须戒内，这才是和阳扬离开这里。

　　不得不说，这一次的运气确实是不错。

　　进入到这里来狩猎的修炼者不少，像一些天帝强者，甚至是顶级的天帝强者，都有可能会出现在这里。偏偏他们就没有碰上这一只红岩闪电兽，从而便宜了自己，这一种运气，已经不仅仅是不错这么简单了。

　　这里的灵气很浓厚，只是越浓厚，温度也就越高。

　　站在这里，才是让人感觉到名副其实的火焰山脉，因为这里像是一个火炉一样。

　　高达数百的温度，让这一带产生了许多高温后的产物，一些物质在高温的改变下，产生了晶莹如同水晶一样的物质。也有一些岩石结成了金属晶，一片红色的金质色。

　　只有夜晚，在阳光消失后，在没有了阳光的作用之下，这里的灵气，会立即转变，让这里变得清凉。

　　击杀了一头红岩闪电兽，不过是一个开始。

　　这里的灵气浑厚程度，自然是吸引着无数强横的魔兽到这里来修炼。

　　在离开红岩闪电兽的这一片区域，立马又可以感应到一股强大的气息存在，不用多说，又是属于另外一头魔兽的领域，而且实力丝毫不弱于刚刚的红岩闪电兽。

　　阳扬却是兴奋起来，说道：“会长，还和刚刚一样？”

　　若是换了平时，阳扬会慎重对付，可是经历了周离的种种诡秘手段，对他来说，任何出现的魔兽，都是属于他们的猎物。这里的魔兽，每一个都是天帝层次，随便一头就是价值以亿来计算，现在如此轻易就猎杀到它们，和捡钱有什么区别？

　　周离露齿一笑：“当然。”

　　有了之前红岩闪电兽的甜头，周离也是期待起来，这一趟会有什么样的收获。

　　至于这一些装备是什么倒霉蛋的，这并不在周离的考虑范围内。

　　……

　　夜色降临，一天的时间，收获之丰厚，让周离也有些不敢相信。

　　一天的时间，周离和阳扬分工合作，倒在手下的魔兽，足有十数头之多。这附近的魔兽，几乎是被清理一空。单是它们的尸体，就堆积了整整一个弥须戒的空间。

　　而它们带回来的装备中，有多有少，有好有坏。

　　总的来说，单是装备上的价值，就达到了惊人的数百亿，更不用说还有它们价值连城的尸体各类材料。

　　“比抢钱还要来钱更快。”

　　知道收益的阳扬，不得不发出这一种感叹。

　　有着周离这一个诡秘的能力在，杀起这一些天帝层次的魔兽，毫无压力，就好像杀一只鸡这么的简单。阳扬所需要做的，就是在周离将对方晕迷后，直接轰杀即可，毫无技术难度。

　　这一天的收益，不知道比之自己以前的收益超了多少倍。

　　周离微微一笑，短短时间内，就收入数百亿，确实是比抢钱还要快。只是这附近被自己洗劫过来了，也找不出多少油水来，只能是换过地方。

　　像装备是找到不少，毕竟这一带也有修炼者到来，有些死在这里，也属正常。

　　除了第一次找到的星辰石之外，这一种炼制星器的材料，像是失去了踪迹一样，根本就寻找不到。周离是有些失望，可是想到它的稀有性，也就释然了。

　　若满世界都是星器材料，星器还会如此的珍贵吗？

　　“会长，也许你要的套装，就在地狱魔龙的龙穴里。”阳扬犹豫了一下，还是说道。

　　地狱魔龙，单是听这名字，就知道它是什么强大的存在。它的强大，远远超过了迷失之龙，虽说是同为亚神兽之一，可是它的恐怖，还要远在迷失之龙之上。

　　惹上这么一个对手，想想都会让人头皮发麻。

　　在没有遇上周离前，给阳扬十个胆，他也不敢去掂记着地狱魔龙，因为以他的实力，只会给地狱魔龙送上一份点心而已，可能连地狱魔龙的一片鳞甲也没有轰下来。

　　关于地狱魔龙的传言，不知道多少，也算是第七域中数一数二的强悍魔兽。

　　一些顶级的天帝强者，也有不少陨落于地狱魔龙之手，更不用说地狱魔龙会不时袭击人类的城池，它身上会没有宝贝，这一点阳扬根本不会相信的。

　　千年前，地狱魔龙就袭击过炼器圣城，让炼器圣城损失惨重，还丢失了一套星器级别的套装：星辰套装。没有意外，这一套套装，应该就在地狱魔龙的龙穴中。

　　这么多年过去了，多少强者找过地狱魔龙的麻烦，却几乎是一去不复返。

　　哪怕你是顶级天帝强者，也一样是有去无回。

　　久而久之，这一套星辰套装是诱惑人，却已经无法吸引人们的兴奋了。比起套装，性命才是最重要的，没有命了，有套装又有什么用？或者说，套装没有见到，人就没有了。

　　事过千年，已经没有什么人再记得这一些东西了，如果不是周离提醒，阳扬根本记不起这一件事情。唯一让阳扬犹豫的，还是地狱魔龙的可怕，真的没有问题吗？


第一百一十九章 熔岩之地

　　望着阳扬脸上的犹豫神色，不用多说，周离也知道这一条地狱魔龙绝对不是简单的角色，能够让一名顶级天帝强者产生犹豫害怕的神色，可想而知它会强到什么地步。

　　这一条地狱魔龙，又是一条不是十大神兽，却堪比十大神兽的强横存在。

　　阳扬和萧宁两人敢以两人之力，就挑战迷失之龙，却不敢面对这一条地狱魔龙，从这一点上不难看出来，地狱魔龙的实力，远在迷失之龙上面。

　　周离发现，但凡是最强的魔兽，大多是进化而来，极少数才是通过本身的提升，提升到了极限。

　　龙，并没有这一种魔兽，至少不是一出生便有的。

　　每一条龙形魔兽，它们无不是从最低等的魔兽一步一步进化而来，和人类修炼者是一样的。在经过数以万年的修炼，才能真正傲啸九天，成为亚神兽，甚至是神兽级别。

　　到了这一步的魔兽，事实上已经脱离了魔兽的范围，才被人称为神兽。

　　可以说，每一条成长进化出来的神兽级别，都是真正的强横存在，它们的恐怖，不经历过的人，是无法想象的。

　　相比起地狱魔龙来，迷失之龙的火候，还是欠缺了一些。

　　阳扬会对地狱魔龙产生恐神，这也很好理解，毕竟他与地狱魔龙之间，还是有着不小的差距。

　　如果不是周离的神奇和诡秘给了阳扬信心，换了平时，他根本不敢去想这一个问题。就是十大天帝中的任何人来，面对地狱魔龙时，也未必能够有所作为，顶多是打一个平手，最后是谁也奈何不了谁。

　　这样强横的存在，怎么能不让阳扬发悸？

　　周离眉头皱了一下，能够让阳扬也发悸的亚神兽，绝对就是恐怖级别的存在了，危险程度自然不必多说。就凭自己的肉体强度，连一击也不可能扛得下来。

　　见到周离的脸上带着慎重，阳扬并没有催促，毕竟地狱魔龙的凶残，不是每个人都可以坦然面对的。

　　良久。

　　“呼！”

　　周离吐了一口气，脸上重新恢复到了轻松的神色，一抹微笑浮现：“阳老哥，所谓富贵险中求，人无横财则不富。想要套装，不付出代价，又怎么可能轻易间就获得？”

　　阳扬眉头一扬，愣了一下，在反应过来后，立即说道：“会长，决定了？”

　　“决定了，去会会它也好。”周离淡笑着。

　　见到周离的轻松和自信，受到影响之下，阳扬也是生出一股豪气来，说道：“不错，会会它也好。”

　　阳扬不是冲动的人，否则当初也不会阻止萧宁对迷失之龙的猎杀。可是这一刻，他还是受到周离的影响了，追究原因，还是周离的这一种强大自信给他的感染，还有周离的神奇。

　　“也许……能够创造一个奇迹。”

　　一名圣者七阶的修炼者，不仅仅可以屠掉迷失之龙，甚至可以屠掉地狱魔龙。

　　不用多说，这一些消息一旦传出去，绝对会轰动整个九幽界，哪怕是十大天帝，也会对周离真正的动容了。毕竟这可是地狱魔龙，连他们单挑也赢不了的对象。

　　而夹着这种种屠龙之威的周离，到时候成立修炼者公会时，又会是什么样的盛况？

　　这可是屠龙，除了极少数最顶尖的天帝强者才能办到之外，远不是其他的修炼者可以办到的。正是因为龙形魔兽的强大，屠龙一说，才具有轰动感。

　　可以想象，到时候的修炼者公会，将势不可挡。

　　……

　　地狱魔龙所处的位置，距离这里，还有一段不小的距离。

　　越是深入，火焰灵气越是浓郁，自然温度也就越高。

　　“我们走。”

　　周离挥手间，冰川巨龙再一次出现，将四周的寒气给驱除掉，让人一阵清凉。

　　阳扬迈步，人已经是出现在冰川巨龙的背上。

　　一个意念，冰川巨龙发出咆哮声，开始向着火焰山脉的中心区域突进。它虽说是感觉到了一种本能的恐惧，但周离的指令，是它不能抗拒的，自然是顺着周离的指令来行事。

　　其实周离让冰川巨龙出来，主要还是想测试一下它的承受极限。

　　盗贼原本就是一个极限动作的职业，很多行事都是挑战着一次次的极限。如果你不知道你的极限在哪儿，很多时候，你就是在做没有把握的事情。

　　就好比你的跳远，你的极限是十米，当你面对九米的距离时，你会自信无比。当你面对十米时，你会慎重，但一样可以越过去。等你面对十一米时，你就要考虑你能不能突破极限了，而十二米时，不需要多说，除了作死之外，直接就要扭头便走。

　　知道自己的极限，才能更好地做事，让自己行事有了足够的把握。

　　周离能够谋而后动，十之八九是知道自己的极限，而不是去赌。

　　当然，不是每一次都是有把握的，偶尔是需要去赌，赌出一个更高的极限来。

　　“吟……”

　　冰川巨龙的龙吟，直冲九霄，随着尾巴一拍，已经是窜出极远之处。

　　灵气散发出来，将自己包围起来，一种淡淡的蓝光，像是进入到了一个气泡里，这让冰川巨龙不受这里高温的影响。就是在里面的周离两人，也享受着这一种寒气。

　　其实冰川巨龙的温度，很低，只是在外界高温的抵消之下，让人感觉到清凉而已。若没有外界的数百度高温，冰川巨龙的全力之下，就是钢铁也瞬间被冻到改变物质，不比一块饼干好上多少，根本难以立足于它的身上。

　　有着冰川巨龙散发出来的寒气，让周离他们丝毫没有受到外界高温的影响。

　　以冰川巨龙的速度，周离为了速战速决，直接就是给冰川巨龙加了“光速”这个技能。

　　“嗖！”

　　恐怖的速度，一时间像是时空在倒退着，让人陷入到失神的状态当中。

　　“啊，这……”

　　阳扬怎么可能体会到过这一种速度？瞬间提升到数万公里每小时，这一种载力倒没有什么，关键是阳扬还是第一次体验到这种速度，内心的震撼是难免的。

　　“这个世间上，竟然会有如此快的速度？”阳扬心惊之下，越是对周离产生了敬畏。

　　不用说，这一条冰川巨龙绝对不可能像表面这么的简单。

　　帝者一阶的冰川巨龙，似乎从知道周离有这一条龙形魔兽坐骑时，它还只是圣者层次？圣者层次，怎么可能进化出了龙的形态？这根本就不太可能。

　　任何魔兽，无不是进化到了天帝这一个层次，才是转化成为龙形的。

　　但周离这一条冰川巨龙，似乎是打破了这一种禁锢？

　　面对阳扬的失态，周离只是淡笑，并没有说破，难道自己会和他说，冰川巨龙从灵者层次就已经是龙形了？若是这样，还不是吓到他了？传出九幽界，恐怕又会引来天下轰动。

　　“光速”是只能维持十秒的时间，但在这一种速度下，十秒的时间是什么概念？

　　等到几个加速之后，入眼的地方，已经没有一丝魔兽的影子。

　　在这里，你所能够看到的除了是赤红之外，再无其他的颜色。而且，这些涌上来的灵气，它们虽说不是火焰，但在阳光的作用下，却像是化成了火海。

　　是的，这里所看到的，就是一片不是火的火海。

　　高达五、六百度的高温，让这里无数的地方涌动着一些岩浆，更是增加了这里的温度。

　　冰川巨龙依靠着灵气的释放已经感觉到了吃力，所以它直接脑袋一甩，一团蓝光出现，笼罩在身上，顿时在身边化成了一层冰层，直接覆盖住，然后不断突进。

　　外界的高温不断地融化着这一层冰层，每当就要融化掉后，冰川巨龙又是喷出一口蓝光，再一次布上一层冰层。

　　用这一种办法，让冰川巨龙可以顺利在这里前行。

　　周离的眉头皱了起来，现在还没有开始打，自己就已经处于劣势上了。这里的高温下，自己还要分出一部分的灵力来护住自己，不能全力而为，又怎么可能会是地狱魔龙的对手？

　　怪不得十大天帝到来，也没有什么胜算，原因就是这里的地理环境了。

　　“会长，中心区域的高温，并不会因为日夜的轮换，而产生变态，这一点才是最让人头痛的地方。”阳扬对这里，倒是知道一点，他也是第二次进到火焰山脉的中心区域。

　　第一次进来的时候，差一点将性命丢在这里。

　　这第二次来，心中难免有一些忐忑。

　　周离点头，问道：“阳老哥，这里距离地狱魔龙处，还有多远？”

　　阳扬想了一下，不确定地说道：“具体的，我也没有到过，但大体的位置，还是知道的。离这里，应该还有一万余公里左右，就会进入到熔岩之地，地狱魔龙就在熔岩之地。”

　　一万余公里，并不算远，没有“光速”的情况下，冰川巨龙只需要两个小时即可。

　　其实周离大可以让冰川巨龙飞上高空中，在高空中飞到熔岩之地即可，没有必要在山脉下方飞行。可是这一次，周离就是为了考验冰川巨龙的，自然不可能是从高空中绕过这些高温。

　　“很好。”

　　周离微微点头，见到“光速”冷却完毕，又是直接启用，再一次让冰川巨龙的速度提升到了极限。

　　……

　　熔岩之地，单是从名字中，就可以知道这里会是什么样的景象了。

　　到了这里的高温，简直是要了人命一样。

　　冰川巨龙的寒冰，往往是才打出来，立即就会被气化掉，接近八百度的高温，让这里的地面上，全都是熔岩在游趟着，化成了一条条赤红色不时又呈现出黄金色的河流来。

　　如果你忽略掉这里的高温，哪么，你一定会被这里的唯美给惊到，实在是美得无法用语言来形容。

　　“吟……”

　　冰川巨龙不安地扭动着身体，到这里，不仅仅是高温，还在这里数百公里外的一个危险气息。

　　周离知道，冰川巨龙发出这样的声音，应该是它的极限了。

　　一个意念，冰川巨龙如蒙大赦一样，脑袋猛地抬了起来，尾巴一扫间，用一种前所未有的速度冲天而起，不过是数个呼吸的时间，它已经是脱离了这里的高温影响，进入到了天空中的云端处。

　　火焰山脉的高温影响，不过是三千米的高度，超过这一个高度，就不用担心它的高温了。

　　感应到了冰川巨龙传来的寒气，周离只感觉自己身体一冷，却是在表面上结了一层淡淡的薄冰。一抖将，将这一些薄冰给震碎，周离伸出手来，安抚了一下冰川巨龙。

　　阳扬也是吐了一口气，刚刚的高温，让他压力极大。

　　周离一个意念，冰川巨龙直接凭空消失。

　　对此，阳扬也是见怪不怪了，说道：“会长，接下来，怎么做？”

　　周离望向下方，整个大地变成了赤红色，一些地方滚滚升起了烟雾，在天空中形成了一根根的烟柱。无数的熔岩在流趟着，给人的感觉，就像是世界末日一样。

　　同样地，这里的灵气之浓郁，让周离也感觉到瞠目结舌。在这里修炼，恐怕提升个几倍的修炼速度，应该不是什么困难的事情。可惜的是，这里的环境太过于恶劣，不是谁都可以在这里修炼的。

　　“阳老哥，你留在这里，我下去将地狱魔龙引上来，削弱它的地域优势。”周离也是慎重，见到这熔岩之地，内心中的把握，不由降了二三成，可是周离的脸上，却不会表现出来。

　　阳扬心里一惊，说道：“会长，不如我和你一同下去？实在不行，我们放弃也可以。”

　　周离摇着头，说道：“阳哥，不用推托了，你就算勉强扛得住下面的高温，但只要踏进到这里面，立马就会被地狱魔龙察觉，对我接下来的行动有所影响。而我不同，我可以毫无声息地靠近地狱魔龙。”

　　原本阳扬还想说什么，可是想到在迷失之龙的死亡盆地里，周离就在他们的不远处，他们和迷失之龙，都没有察觉到，足见周离有着他们所不知道的能力，能够隐瞒自己的气息。

　　“会长，那你千万要小心，事不可为时，就果断离开。如果不是受到大的刺激，地狱魔龙是不会离开熔岩之地的，只要离开这一个范围，它便不会再追击。”阳扬慎重地说着。

　　周离点头，现在不是他托大，而是事实。

　　这一件事情，只有自己下去，才能够完成将地狱魔龙引到高空来。

　　屠龙，特别是针对地狱魔龙时，可能会很困难，可是将地狱魔龙给引出来，周离还是有几分把握的。


第一百二十章 火魂树

　　“知道！我下了。”

　　周离笑着点头应了一声，势不可为，自然是要跑路的，留下来，这不是让地狱魔龙给当了点心？

　　扔下一句话，周离深呼吸了一下，猛地将自己的灵气一松。

　　失去了灵气的支撑，一个人不可能在天空中飞起来，一百四、五十斤的重量，直接从天空中开始坠落，向着下方无尽的赤红熔岩之地落下。刚刚所在的云端，距离熔岩之地足有七、八千米的高度，还有着一小段飞行距离。

　　“猎猎……”

　　衣服被气流刮过，发出了猎猎作响的声响。

　　不得不说，像这一种自由落体，确实是让人有刺激感，特别还是在天空中，可以放眼整片大地。

　　“怪不得这一种跳伞运动，会受到这么多人的青睐。”

　　周离感叹，不过这一种运动，只是少数人才有资格玩。倒不是体质和恐高的问题，而是钱的问题。据周离所知，这一种运动玩一次，都是几千上万块的开支，又岂是普通人可以玩得起的？

　　微微眯着眼睛，周离望着越来越近的熔岩之地，向着高空中的阳扬挥了挥手。

　　虽说是见到周离是自由落体，可是阳扬却不担心周离会怎么样，他脸上带着严肃，内心自然是一片紧张。周离这一去，要面对的可是地狱魔龙啊。

　　瞬间，周离便是坠落到了熔岩之地的上空。

　　一股赤热滚滚而来，让周离不可不猛地撑起了灵气护盾，将自己给保护起来。

　　这一股赤热是没有办法伤到自己，可是头发和衣服呢？

　　周离可不想赤裸着，虽说没有人看到。

　　撑起了灵气护盾，灵气同样将周离给托了起来，让身体如同一股气体一样。刚刚坠落着的冲击力，瞬间就被消掉，让周离浮了起来，可以控制着身体在天空中行动自如。这一切，如果用物理来定义，确实是有些解释不通，毕竟周离的体重和速度，怎么可能说停就停？

　　在九幽界中，许多东西确实不是用物理学来解释的。

　　像灵气，你能想象，只是一名气者，就可以扛着数吨的东西四处行走吗？

　　武者的境界，还可以定义成人的范围，而一旦突破了武者的境界，进入到气者后，又怎么可能用地球上人的定义来定义九幽界的人？

　　气者后，气劲可以外放，每一击都是数吨的攻击，极是恐怖。

　　诚然是这样，放到九幽界来，只是一个婴儿的层次。九幽界的人们，在灵气充沛之下，最差的修为，也不会低于灵者这一个层次。十之八九的人，是可以进入到尊者层次，像是鸟人一样，自由地飞行于这一片天空中。

　　这一切，又怎么可能是用物理科学可以解释的？

　　周离一稳住了身体，又是像游泳一样，一个深扎，人又是猛地向着下方坠落。

　　越是向下，温度不断攀升着，让周离也是皱起眉头来。

　　刚刚有着冰川巨龙在，还不觉得五、六百的高温有什么，现在没有冰川巨龙的寒气保护着，立马周离就知道这五、六百的高温是什么概念了。有着灵气支撑，一样是让周离的头发卷了起来，变得发干。

　　一道道烟雾柱滚滚而起，在这熔岩之地里，不知道有凡几。

　　穿行于其中，给周离一种自己身在电影大片里的错觉，似乎是进入到了地界末日？

　　论起来，熔岩之地比世界末日还要可怕多了，这里的高温，还有满地的岩浆，又岂是生物可以生存的地方？恐怕真是这样，地球就什么也没有剩下了。

　　从另外一方面来说，也不能说没有生物，至少现在已经知道的，不就是有一条地狱魔龙呆在这里，以熔岩为家？

　　一经进入到熔岩之地上，周离就可以感应到那一股强大变得不可思议的气息，它的强，远远超过了迷失之龙。这一股气息中，带着的不是迷失之龙的那一种阴森，而是一片火爆，带着一种狂暴之势，如同一个火药桶。

　　“估计不是一个好相处之主。”

　　周离眉头一扬，立即给地狱魔龙下了结论。

　　几乎在周离这一个念头一出，整个熔岩之地有着反应，隐隐间传来了龙吟声，无数流淌着的岩浆，猛地弹跳了一下，岩浆在某种力量之下，被弹了起来，飞溅而起，化成了星星点点。这一些岩浆一经离开地面，就燃烧起来，化成了一团飞溅着的火团。无数条岩浆河流，原本还是平静无比，却是瞬间化成了咆哮着的大海，掀起了无尽的海浪。

　　原本是美到让人窒息的一幕，可是周离却没有心思去看。

　　“还真是一个不好相处的主，呵呵！”

　　淡笑间，周离可以肯定，自己能够发现地狱魔龙，地狱魔龙不可能没有发现自己，毕竟现在的自己，可没有进入到“潜行”的状态中。

　　刚刚这一声龙吟，带着浓浓的警告之意。

　　看起来，地狱魔龙似乎是不屑与自己这样的小虾米动手了。圣者七阶，在地狱魔龙的眼中，和一只烦人的苍蝇没有区别。发出警告，还不是吓得对方屁滚尿流的？对于这一个小虾米是怎么敢到熔岩之地来，地狱魔龙根本就不需要去想，每年总会有一些作死的人迷失了方向进入到熔岩之地上。

　　这一点等级，地狱魔龙根本没有将周离列为那一些所谓的屠龙勇士。

　　否则，若是周离是帝者以上的层次，估计地狱魔龙的反应，就不仅仅是这一点了，非要冲出来品尝一下这一种点心不可。

　　“潜行！”

　　周离没有犹豫，人尚在天空中，却已经是激活了“潜行”这一个技能。

　　技能的效果一启动，周离消失在熔岩之地的天空中。

　　在极远处一直关注着周离的地狱魔龙，也是愣了一下，有些莫名其妙，事情有一些古怪的诡秘。只是地狱魔龙并没有去深究，以为对方受到了自己的警告，离开了熔岩之地。当下也没有多想，却是猛地一沉，消失在熔岩之地某条庞大无比的岩浆河流上，无影无踪。

　　周离在“潜行”的效果下，见到地狱魔龙的气息变弱，就知道起到了作用，地狱魔龙确实是没有办法发现这一种诡秘的消失。

　　由此可见，“潜行”的效果实在是太强了。

　　周离淡笑了一下，他之所以不会轻易地直接就找上地狱魔龙，还是有原因的。

　　地狱魔龙应该有着藏身之处，可是看这里无数的熔岩，天知道它有藏身之处在哪儿？难道说，是在岩浆之下？如果是在岩浆之下，自己这一趟恐怕就白费了。

　　观察，其实就是最好的办法。

　　在地狱魔龙气息变弱之后，周离在天空中一蹭，人在“潜行”下，如同一枚炮弹般冲了出去。

　　熔岩之地，几乎是由熔岩组成。

　　无数的山岭，其实就变成了一座座火山一样。不同的是，没有岩浆喷出来而已。

　　硬扛着这里五、六百度的高温，让周离浑身就被湿透，难受到要命。灵气组成的护盾，灵气消耗速度惊人，不断地变弱，这不得不让周离不断将灵气输送过去，用来维持灵盾。

　　周离敢肯定，这熔岩之地，估计不会有人轻易到来。

　　便是顶级天帝强者，到这里来，也只能是跪了，恐怕也就是十大天帝中的其中一个到来，才能讨到点好处。

　　“靠了，这一种水平，也就是一个亚神兽的身份，这若是十大神兽之一，尼玛会变态成什么样？”

　　周离不得不吐槽了，看来这一个九幽界还真是不简单。以兆亿为单位的魔兽中，能够产生最强的十个，又怎么可能是简单的角色？像这一种神兽级别的存在，那个不是修炼了数万年，才拥有如今的地位？

　　算起来，周离到小世界不过是数年，加上到九幽界的时间，勉强也就是五年之数。

　　五年，在数万年前，实在是不起眼，又怎么可能是敢与它们平起平坐？

　　十大神兽，单是一个寿命上，就远远超过了十大天帝，力压一头过十大天帝，自然就没有什么好出奇的了。

　　微微摇头，已经是深入到熔岩之地近百公里的范围。

　　“咦？”

　　周离突然停了下来，眼睛微微瞪大。

　　只见到下方的一处流淌着的岩浆河流中，翻滚着的岩浆，不时会飞溅起一些来，在空中化成了一团火焰。这原本没有什么奇怪的，可是在这边上，却是怪异地有着一棵火红的树木出现。

　　这一棵火红的树木并不算高，应该在七、八米左右，算得上是小树的范围内了。它拥有着数量不算多的树叶，每一片树叶，都像是一团燃烧着的火焰，配上通红晶莹的树枝，就像是一棵燃烧着的树木。

　　可是周离知道，这绝对不是树木燃烧起来，而是一株能够在熔岩之地上生存着的植物而已。

　　目睹着这一棵树木，周离的下巴几乎塌下来：“这也行？”

　　这里可是高达五、六百度的高温，怎么可能会有植物生存于这里？特别是周离所看到的，就是这一棵树木的根系，竟然是深入到旁边的岩浆中，完全无视了岩浆。

　　“这尼玛的还是树木吗？”周离都以为自己产生了幻觉。

　　不过很快，周离就反应过来，自己不是在地球上，而是在九幽界上。

　　九幽界里，什么都有可能，连一头魔兽都可以生存在岩浆下面了，将岩浆当成了水了，在这里长出一棵能够无视高温和岩浆的树木，又有什么好奇怪的？

　　周离脑袋想了一下，最终还是记起了这树木的来历。

　　“日啊，差一点就错过了这天材地宝。”

　　自己倒是差一点就在离开了，忽略掉了这么一棵几乎是逆天存在的火魂树。

　　火魂树，它的牛叉之处，丝毫不在升阶丹之下，一叶一阶的说法，可是有着古典记载的。只是它的罕见，普天之下恐怕一个巴掌也数得过来，想要遇到它，已经不仅仅是运气这么的简单了。

　　天下间，人人都知道熔岩之地有火魂树的存在，可是真正遇到过的人，却只有十大天帝中的二、三人而已。

　　火魂树可以说是一种奇特的植物生命体，它每一段时间，就会缩入到岩浆里，变成了一个球体，随着岩浆流动着。也许你今天在这里见到它，可是也许再见到它时，却已经换过了地方。而且，你永远也不知道它会在岩浆下呆上多久，才会再一次生长成树体。

　　记载中，似乎是说只有当它在岩浆中吸收到了足够的火焰灵气后，才会化成树凝聚为已用，一旦消化掉了这一些火焰灵气，又会再一次缩回去到岩浆中，继续吸收火焰。

　　想到一叶一阶的说法，周离激动得几乎难以自我了。

　　火魂树和升丹阶一样，对不超过神者层次的任何人都是起作用的，自己用到的机会是少，可是像苏婉仪她们呢？有了这一个，至少这一个距离是拉近了。

　　“不会自己和幸运女神真的在前世有过几腿吧？”

　　面对这一种逆天的运气，周离也不得不怀疑自己前世有没有这一种与幸运女神鬼混的可能了。

　　这一种泼天机遇，让周离没有迟疑，在天空中一个加速，已经是靠近到了火魂树边上。

　　周离明白，如果不是自己进入到了“潜行”中，靠是感应到自己的气息，火魂树就已经收缩消失在岩浆下面了，怎么给自己机会采摘？不得不说，自己能够发现它，也有着先天的条件的，换了一个没有“潜行”的人到来，发现又有什么用，还不是眼睁睁看着火魂树消失？

　　随着靠近，立马就感觉到了火魂树传来浓烈灵气波动，还有一股比之岩浆还要恐怖的高温。

　　周离手一动，出现的却是一具混合金属打造出来的手套。

　　“嘶……”

　　深吸了一口气的周离，却是瞬间就将自己的手速提升到了极限。对于盗贼来说，手速的重要，关系到输出，每一个人都是要尽力将自己的手速提升上来的了。

　　还好，周离一直没有忘记这一个，如今用到了，也是庆幸。

　　周离明白，一旦自己有动作，火魂树肯定会有所动作，收缩沉入到下面的岩浆中是肯定的。自己要做的，其实就是在这一个间隙里，能够采摘到多少片火魂树的树叶了。

　　滋……

　　几乎在抓到这一片像是一团火焰的火魂树叶时，这恐怖的高温，直接让这手套发出了这一种声响，然后直接变了形。

　　混合金属，就算是二三千度的高温，也不能让它变形，可是这一片火魂树叶却是做到了，足见到它的高温到了一个什么样变态的地步，不愧是凝聚着无数火焰灵气的所在。

　　只是在这一瞬间，周离已经是将它硬生生从火魂树上摘了下来，在与火魂树离体的时候，它的高温瞬间便是消失。周离没有理会，意念间，已经是扔进到了弥须戒的空间里。

　　周离的手，完全是化成了虚无一样，在零点一秒内，却是让眼前这一片火魂树的树叶少掉了一片。

　　直到这一刻，火魂树才有了反应。


第一百二十一章 地狱魔龙的秘辛

　　“嗖！”

　　火魂树像是有了生命一样，猛地将自己的树叶一卷，然后在下方的根系中，猛地一缩，便是用一种连周离也有一些瞠目结舌的速度，缩了下去。

　　你无法想象，这么高的一棵树木，眨眼就还剩下不足一米的景象。

　　呼吸间，火魂树却已经是消失在周离的面前，化成了一团红火晶莹剔透的球体，在一个岩浆浪的拍击下，消失在这一条流淌着的岩浆河流里。

　　“呼！”

　　周离吐了一口气，微微摇头。

　　“可惜了，让它给逃了。”

　　不是周离念头，而是它浑身任何一处，都是至宝，若是可能，周离还真的想整棵给拔起来。

　　可是周离知道，这是不可能的。

　　刚刚周离为什么没有用无上之力，用风刃将它给砍断？

　　记载中，可是有人试过，用的还是星器，竟然仅仅是崩坏了一点它的树皮而已，还让它给逃了。

　　用无上之力将它给拔起来？这更不可能了，要知道它的力量，就是十大天帝到来，也扯不赢它，万一让它给扯进到下面的岩浆中，哪怕是有着灵盾，也会让你脱层皮不可。

　　唯一弄到它树叶的，其实就是依靠着你的速度了。

　　虽说火魂树的坚硬超出想象，可是树叶与枝头的连接，却是脆弱无比，可以用一点力量就扯断。

　　周离望了一眼这里的岩浆，露出一个笑容来，他虽说是可惜，但内心中，已经兴奋到了极点。以自己的手速，他就在刚刚的时间里，出手了不下两百下，也就是说，自己的收获，不下于两百片火魂树叶。

　　这一种收获，怎么不让周离激动。

　　兴奋之下，让周离也没有感觉到这里的高温有这么的难受。

　　轻轻一蹭，人已经是离地而起。

　　火魂树叶就像是一团火焰，哪怕是放进到了弥须戒中，一样是这一个形态。只是离开了火魂树，这一些树叶不再赤热，而是散发着一种微微温热的热量，只有半个巴掌大，拿在手中，像是在手心中捧着一团火焰一般。

　　“若是拿回到地球上，绝对会引来轰动，然后无数的生物专家们会疯狂地涌上门来吧？”

　　周离微微一笑，神识扫过，脸上的笑容更是浓烈了。

　　“二百三十三片，哈哈哈哈……”

　　如果这里不是地狱魔龙的地盘，周离都想好好地仰天大笑了。

　　现在周离都有些佩服自己了，这一种手速，确实是凶残了一点，竟然在这一秒的时间里，就从火魂树上采摘到如此多的树叶。这可是一叶一阶之说的火魂树，有了这一些树叶，苏婉仪她们的等级提升，将会让整个小世界沸腾了。

　　傻笑了一下，周离这才是收起了笑容。

　　巨大的收获，还没有让周离忘记了，自己到这里来的初衷。

　　火魂树叶是好，可是周离如今的修为，似乎吸引力变得小了许多，一套自己能用的护甲，才是周离看重的。

　　地狱魔龙在这里是唯一的气息，周离根本不可能将它所在的方向给搞错了。在天空中深入了近两千公里后，终于是来到了一处让周离也是有些抓狂的地方。

　　熔岩之地，但这中央，却是一处巨大无比的岩浆湖泊。

　　如同一个巨大的湖泊，只是这里组成的不是水，而是岩浆。

　　黄金色的岩浆，在这湖泊里缓缓地流动着，不时会有一些翻滚出现了大量的泡泡，吐出一股黑烟之后，又是归于平静。但这一个湖泊的存在，原本就是让人毛骨悚然的地方，更不用说这里的诡秘了。

　　周离也算是见多识广。可是还是有一种心悸感，后背上出了一层冷汗。

　　这里的温度，又是高上了不少，连周离也没有办法猜测到底是多少度了。人在这里，像是被人架在了火堆上烤着一样，灵气的护盾，更像是不起作用了一样。就是衣服，也有一种就要燃烧起来的感觉。

　　呆在这熔岩之湖上，周离可以清晰地感应到下方那一股令人窒息的强大气息在不断地移动着。

　　不用说，地狱魔龙就在下方的岩浆里，正在游动着。

　　这里的岩浆之所以会流淌，应该是地狱魔龙游动的原因。这一种将岩浆当成水的变态，只要想想，都会让人头皮发麻。特别是这一个家伙，可是亚神兽，它的一击，完全和一枚核弹有得一拼，方圆数十公里就这么变成一个个深坑了。

　　周离四处张望，他眉头一皱，拧成了一团。

　　四周全是熔岩，难道说地狱魔龙的巢穴，就在这下面？

　　“坑爹啊！”

　　若是在这熔岩的下面，还搞个屁啊，珍早回家洗洗睡了。

　　不过周离又怎么可能是轻易就放弃的人？当初在《星空大陆》里蹲BOSS的活动规律，有时候会花上一个星期。现在才到这里，就这么放弃，可不是周离的作风。

　　“日，我忍。”

　　面对这一种高温，周离有苦也只能是好好忍着，在这熔岩湖泊上空等着。

　　……

　　“吟……”

　　低沉的龙吟声响了起来，让在高温下有些脑袋发胀的周离猛地变得清醒，精神一振之下，眼睛却是死死地盯着下方。考虑到下面可是一条亚神兽的魔龙，周离还是让自己再升高一些，免得悲剧。

　　“奶奶的，总算是憋不住，忍不住要出来了吧？”

　　周离冷笑着，地狱魔龙也是一种魔兽，不可能不需要呼吸，它不可能一直潜在下面的岩浆当中。

　　现在自己在这里呆的时间，是半个小时左右，也就是说，地狱魔龙憋气的时间，不会超过一个小时。

　　随着低沉的龙吟声一起，只见到下方黄金色的岩浆湖泊里，却像是被什么东西给搅动了一样，激起了一股股的气泡岩浆。随即，湖泊的中心却是岩浆冲天而起，在这一些岩浆还没有落下间，一个黄金色几乎与这一些岩浆成为一体的巨大脑袋出现。

　　“吟！”

　　恐怖的龙吟咆哮而起，这巨大的脑袋出现，却不像冰川巨龙一样拥有着龙形的脑袋，而是一个巨大的三角蛇头一般，仅仅是在脑袋上长了一根同样是黄金色的尖角。

　　脑袋一经出现，然后就是庞大的躯体从这岩浆里冲了出来。

　　在周离的眼中，就好像是一条巨龙从岩浆里破浆而出，浑身冒着热气沸沸的蒸气，浑身金黄，像是一条黄金打造而成的巨龙。当然，如果不是它拥有着四只霸气犀利的爪子，周离还以它不过是长了一根角的蛇而已。

　　长达近三百米的身躯，带着无数的岩浆冲天而起，然后盘在了岩浆湖泊的上空。

　　恐怖的高温，甚至是让它的表面燃烧起来，像是被火给包围了一样。

　　“吟！”

　　短暂的低吟，地狱魔龙抖了一下身躯，嘴巴里吐出了一团白色的烟雾来，又是浓呼吸了几口空气，这才是闭上着嘴巴。

　　“要是有手机，将这拍下来，放到地球上，还不将所有人的眼睛给亮瞎了？”

　　周离瞠目结舌，他没有想到地狱魔龙会是这一个样子，完全就是一条黄金巨蟒在脑袋上装一个角，还有在下腹里长出四只爪子嘛。只是这一条地狱魔龙就这么盘着，确实是霸气无比，它散发出来的黄金色，能将人的眼睛给这亮瞎。

　　什么土豪金，在地狱魔龙的黄金光泽面前，简直是弱爆了。

　　事实上，周离也没有想到，地狱魔龙会是这一个样子，在周离的想法中，地狱魔龙不是那不黑不溜湫外带恶心无从造型的货吗？可是这地狱魔龙的样子，哪一点和自己的想象沾边了？

　　仅仅是在天空中略一盘，地狱魔龙又是动了，在天空中一个下扎，脑袋向下，直接就是扎进到下面的岩浆中，近三百米的身躯，片刻间，就消失在周离的眼前，潜入到了下面的岩浆当中。

　　望着因为撞击而飞溅着的岩浆，周离才是回过神来。

　　见到了地狱魔龙的真容，周离也算是认为不虚此行了，只能说这个世界无奇不有。

　　地狱魔龙能够在如此赤热的岩浆中生存，第一就是它的灵气强大到足够抵御这一种高温，第二应该是与它的体质有关，在修炼得看来，这一些高温不是肉体可以承受的，但在地狱魔龙却是一种享受？

　　……

　　和周离所想的一样，地狱魔龙确实是每一个小时，会出来呼吸一次。

　　每一次呼吸，地狱魔龙都会在天空中盘着吐呐片刻后，才会潜入到下面的岩浆湖泊中。地狱魔龙黄金色，应该就是不断吸收火焰灵气导致的，加上吸收着岩浆中的热能，更是加剧了它的颜色。

　　观察了数个小时，周离还是一无所获。

　　“不会地狱魔龙，就是以这里为家吧？”

　　若真是这样，这一趟就白来了，总不可能自己潜入到下面的岩浆中，看看有不有什么宝贝在下面？

　　这根本就是扯淡，潜入水中还好说，潜入到岩浆里，这绝对是作死的不二选择。

　　真的冲下去，自己恐怕连骨头也没有。

　　岩浆的温度，可是超过千度，已经不是自己的灵气可以扛得住的。就算是十大天帝强者到来，估计也不敢有这样疯狂的念头，也只有像地狱魔龙这样体质特殊，才能够对岩浆如无物。

　　“吟！”

　　又是一声低沉的龙吟，周离知道，地狱魔龙又要浮起来呼吸了。

　　尽管已经是看到了几次地狱魔龙从岩浆里出来的一幕，可是每一次，依然是让周离有一种震撼感。

　　只见到地狱魔龙浮出来之后，一样是之前的套路，浮于空中，开始吐呐着，似乎是将刚刚憋着的浊气给吐掉。只是这一次，地狱魔龙浑身散发着道道金光，一股灵气涌了出来。

　　不用说，周离也能猜到，应该是吸收到了一定的火焰灵气，地狱魔龙在将它们彻底吸收掉。

　　“都亚神兽了，还这么拼命地修炼，看来这野心啊，不仅仅是人类有，连魔兽也有。”

　　周离转念一想，又是哑然而笑，如果说地狱魔龙不呆在这里修炼，而是整天四处乱晃，不时进入一下人类的活动区域中，这就是一场灾难了，以地狱魔龙的实力，屠镇灭城的，那简直就是小儿科。就是顶级天帝强者，估计也是当点心的料。来了十大天帝，以地狱魔龙的强悍，打不过，逃还是能够逃得掉的。

　　要真的是如此，天知道有多少人死在它的爪下。

　　看样子，地狱魔龙好好呆在这里修炼，倒是一件大好事了。

　　不过地狱魔龙也是有缺点的，就是每千年，似乎就会进入到人类的世界里乱摘一通？

　　“估计是收集欲发作了。”

　　想不明白为什么会这样的周离，只能是归类于地狱魔龙的收集欲在作怪了。

　　正当周离乱想的时候，正吐呐着的地狱魔龙，却是动了一下，然后脑袋上的龙角虚空中一点，竟然是硬生生在面前打开了一个类似于传送门的一个光门。

　　“这……”

　　周离简直有一种被吓到的感觉，这是什么节奏？

　　只见到地狱魔龙脑袋一点，从这光门中出现了一堆红色的果实，然后嘴巴一张间，这一些果普全都是被地狱魔龙给吞食掉，随着它的嘴巴一张一合，直接将这一些果实给吞了下去。

　　又是脑袋一点，一头不小的灰色魔兽出现，却已经是死透的魔兽。

　　地狱魔龙嘴巴张得巨大，一口气息吐了出来，化成了一团火焰，然后烘烤着这一头魔兽，仅仅是片刻间，这一头魔兽竟然是整头被烤熟，呈现出了黄金色，散发出了浓烈的肉香味。

　　瞬间，周离感觉到自己的五观有一些不够用了，这地狱魔龙竟然会懂得这样做，将肉食给烤熟后，然后再吃食？

　　和周离所想的一样，在这一头魔兽被烤好后，地狱魔龙伸出一个爪子，凌空一划，这头烤好的魔兽在天空中被分成了数块，又是被地狱魔龙一块块送进到了嘴巴里，直接嚼动一下，便是吞下。

　　这点烫，对于地狱魔龙来说，根本不算，比起下面的岩浆来，根本不算什么。

　　仅仅是片刻间，这一头若大的烤好魔兽，便是进入到了地狱魔龙的肚子里。

　　周离吞咽着唾沫，感觉自己的呼吸有一点沉重起来。

　　别乱想，不是周离看到地狱魔龙进食而变得如此，而是周离终于是发现了地狱魔龙将东西存到什么地方去了。

　　如果不是自己一直守着，谁又能够想象得到，地狱魔龙竟然拥有着一个类似于储存空间一样的能力，可以用来储存东西？这一种能力，周离不知道是什么做到的，却是让周离之前一直想象不到。

　　恐怕整个九幽界中，也只有自己才知道这一个秘密？

　　周离之所以呼吸急促，就是发现了地狱魔龙的宝藏一样。

　　以地狱魔龙数万年来的收集，天知道一旦自己获得了这一份宝藏，里面会有多少让人疯狂的东西？

　　面对这一种诱惑，谁又能够镇定？


第一百二十二章 试探

　　周离敢肯定，地狱魔龙的这一种能力，是与生俱来的。

　　没有一点特点，怎么可能脱颖而出，从而进化到这一个亚神兽的级别来？可以肯定地说，每一只魔兽能够走到今天这一个地步，都不会简单，都拥有着它们的特殊性。

　　以兆亿的数量中，硬生生挤到前百这一个名次，何等的恐怖？

　　地狱魔龙绝对不会想到，自己的进食，竟然会全程被人目睹着，它的秘密不再是秘密。

　　进食完成后，地狱魔龙又是轻吟了一声，一头扎回到了下方的岩浆湖泊中。

　　周离目送着地狱魔龙回到岩浆湖泊中，眉头皱了皱。

　　既然这一个储存空间，是地狱魔龙与生俱有的，那么想要获得这一个空间里的东西，似乎有些困难重重，不将地狱魔龙干趴下，根本不太可能。只有它死了，储存空间才无法维持，然后将里面的东西给爆出来。

　　“靠啊，这是打怪爆装备吗？”

　　周离有一种哑然失笑的冲动，拥有着这一种储存空间的地狱魔龙，它死了，确实会爆出装备来。

　　有了这一个发现，周离在天空中一弹，人在“潜行”中，如同一枚炮弹一样冲天而起，在脱离了三千米的高温区之后，直接将“潜行”的效果给撤去，让自己呈现在高空中。

　　熔岩之地，连上空都算是一处禁飞区。

　　地狱魔龙的霸道，它根本不允许有人在这里打扰，不管是人与魔兽，都会成为它的目标。

　　“潜行”的效果一经消失，下方的地狱魔龙立即就感应到，只是这一个闯进来的修炼者，才是圣者七阶的实力，又是让地狱魔龙困惑，它想不明白，这一点实力，跑到这里来观光？

　　“吟……”

　　低沉的龙吟声响了起来，震得下方的熔岩之地岩浆翻滚着，一些甚至是激射而起，飞向天空。

　　恐怖的低吟声，在天空中爆炸开来，形成了如同水波一样的音爆效果，横扫向周离。

　　对于地狱魔龙来说，像这一种小爬虫，圣者七阶的层次，一个吼叫就足够将对方给震落下来。以这一种实力，落到下方的高温区，后果不用多说了，直接就会烤熟。哪怕能够扛住，砸落下到岩浆里，又岂是一名圣者七阶能够受得了的？

　　不要圣者七阶，就是神者层次，一样是被轰昏落下来的正果。

　　地狱魔龙根本不需要出什么力气，更不可能就这么浮了上来。

　　可惜……

　　周离又岂会是它想象的这么简单？早就在撤去“潜行”效果时，周离就将这一切给计算在内了。

　　灵气涌了起来，形成了一个护盾，将周离保护在内。

　　地狱魔龙的声浪横扫过来，仅仅是让灵气护盾荡起了一丝涟漪，便是消失不见，周离还是立于天空中。

　　“礼尚往来……”

　　周离淡笑着，却是手一抖，雷光战锤出现在手中。

　　意念一动，灵力的涌出，让雷光战锤散发出光芒，瞬间就化成了一柄惊天巨锤，被周离握在手中。

　　“喝！”

　　周离吼叫一声，手臂猛地抡了起来，带动着这雷光战锤在天空中抡起了一道弧形。

　　以雷光战锤的庞大，这一抡形成的气流呼啸地刮过，被瞬间压挤散发出了剧烈的爆炸声响。随即，雷光战锤带着无与伦比的气势，直接向着下方砸了下去。

　　从周离丝毫没有受到影响时，地狱魔龙便是感觉到了不妙，还没有等它有什么反应，雷光战锤的出现，然后这惊天一抡，带着不可阻挡的气势，由天空中抡了起来，重重地轰砸下来。

　　“吟……”

　　地狱魔龙发出了愤怒的咆哮，只是它在下面的岩浆当中，嘴巴必需紧闭的情况下，这一种咆哮仅仅是由口腔回荡形成的而已，威力真的并不算太高，怎么可能会影响到周离？

　　在它的咆哮声中，雷光战锤到了。

　　轰！！！

　　整个地面像是被人疯狂地摇晃着，无数的岩浆飞溅甚至数千米之远，掀起了无尽的黄金色巨浪，这一处岩浆湖泊陡然间陷下去了一大块，随即将整个雷光战锤的锤头给吞噬掉，没入到了岩浆湖泊中。

　　以雷光战锤的庞大，这一种打击之恐怖，不亚于在这里摇了一枚超级重型的航空炸弹。

　　一击轰出，周离没有犹豫，心念一动，雷光战锤瞬间缩小，变回了原型。

　　扫了一眼，雷光战锤上有着一层赤热的岩浆，由黝黑变成了黄金色。

　　周离手一抖，这一些附在雷光战锤上的岩浆被抖飞，下一秒周离已经是将雷光战锤给收了起来，一个转身，没有犹豫地就是冲天而起，再一次将自己的高度疯狂地拉升。

　　刚刚自己的举动，其实很简单，就是试探一下地狱魔龙的反应。

　　既然是试探，当然是打了就跑。

　　“吼……”

　　地狱魔龙的咆哮声响了起来，庞大的身体从下方翻滚着的岩浆中冲天而起，带着无数的岩浆冲了出来。像是一条燃烧着的火龙，地狱魔龙不过是眨眼间，已经是出现在天空中。

　　盯着小黑点一样的周离，地狱魔龙没有犹豫，尾巴猛地收缩，然后尾巴快如闪电地一弹，便是用一种匪夷所思的速度，追向周离。

　　“日，速度这么快？”

　　周离也是瞠目结舌，迷失之龙是以速度而名动天下，但是现在的地狱魔龙，竟然是丝毫也没有比迷失之龙差。

　　周离知道，以自己的速度，就算是套上“光速”也是白给，地狱魔龙的速度，每小时足以在五六千公里，自己现在的速度，套上“光速”也不可能突破五千公里。

　　原本就不算远的距离，一个呼吸间，已经是追了上来。

　　周离眼睛一眯，却是没有犹豫地在天空中一个错身，下一秒已经进入到了“潜行”的状态下。

　　“呼！”

　　地狱魔龙瞬间就是停了下来，眼睛里尽是迷惑之色，它有些想不明白，为什么这小不点，竟然可以凭空消失在自己的眼前？它是拥有着不亚于人的智慧，可是这一个问题，再聪明的人到来，也无法解释得通。

　　“吟！”地狱魔龙发出吼叫，像是疯了一样在这里四处乱窜，发泄着它的愤怒。

　　许久，地狱魔龙才是不甘心地一头扎下，横跨近万米重新一头扎进到了下方的岩浆当中。

　　等到地狱魔龙回到了岩浆湖泊里，周离才是松了一口气，刚刚地狱魔龙的来回乱窜，还真是吓到了周离。

　　在天空中一蹭，周离直接离开。

　　……

　　阳扬见到周离回来，脸上的焦虑，才是转为了关心。

　　“会长，怎么样了？”

　　虽说有着极远的距离，可是熔岩之地里弄出来的动静这么大，阳扬又怎么可能听不到？那轰隆声，还有地狱魔龙的咆哮声，可是清晰地传进到了这里。

　　甚至是周离那惊天的一砸，整个地面都在晃动，就算阳扬处于高空中，通过下方岩浆河流的波动，依旧可以感受到这其中的威力。

　　周离在靠近这里的，已经是将“潜行”给撒掉。

　　见到关心着自己的阳扬，周离笑了起来，说道：“阳老哥，没事，不过是和地狱魔龙打了一个招呼。”

　　阳扬有些发傻：“打个招呼？”

　　打个招呼，能弄出如此大的动静来？

　　按这一个节奏，若是和地狱魔龙打起来，还不是将这大地给轰出一个洞来？或者是将这天给捅破掉？

　　周离点头，却是取出一瓶水来，给自己灌上一肚子的水。刚刚呆在熔岩之地里，高温下，让人喉咙像是冒火一样。有着地狱魔龙盯着，周离可不敢喝什么水，一切都是要忍着。

　　“地狱魔龙的宝藏找到了。”

　　周离淡淡一句话，让阳扬有些不敢相信。

　　地狱魔龙的宝藏，人人都知道是有，可是具体在什么地方，却从来没有人知道。

　　熔岩之地，尽是岩浆组成，呆在里面，谁也不可能久扛，加上熔岩之地的地势，让人根本无从找起。几乎所有的人都怀疑，地狱魔龙的宝藏应该是在岩浆下方隐藏着。

　　只是这一个推论，没有什么人可以证实。

　　其实阳扬还是很想不明白的，这就是周离怎么可能进入到熔岩之地里，地狱魔龙没有反应，就这么任由周离呆在熔岩之地？更离谱的是，看周离的样子，完全就是呆在地狱魔龙的边上一直观察着。

　　“这怎么可能？”

　　阳扬有一种晕眩之感，反正他想破脑袋，也想不出来，周离是怎么办到这一点的。

　　要知道，就算是十大天帝到来，也不可能瞒得过地狱魔龙的神识。

　　在这一种情况下，多少人想要找出地狱魔龙的宝藏，都变得不可能完成的任务。因为没有人可以躲得过地狱魔龙的发现，就是连踏进这熔岩之地不被发现都困难，更不用说靠近地狱魔龙了。

　　十大不可能完成任务中，其中一个，就是地狱魔龙的宝藏。

　　没有想到，现在周离却说他已经找到了地狱魔龙的宝藏，这实在是让阳扬瞠目结舌之下，难以相信。

　　“这……这是真的？”阳扬迟疑地询问。

　　周离笑了一下，他知道阳扬不相信，可这却是现实。想要发现地狱魔龙的宝藏，老实说，不是自己这一个逆天技能在，怎么可能会发现得到？不可能地狱魔龙发现有人出现，还会使用它的储存空间吧？

　　得到了周离的答案，阳扬无法淡定下来了，哪怕他再淡泊名利，可是面对地狱魔龙宝藏的诱惑，依旧是变得激动起来。

　　要知道，地狱魔龙的宝藏，可是收集了数万的时间，天知道会有多少？

　　单是一套已知的星辰套装，就足够让九幽界沸腾，不知道引出多少强者到来的。这可是一整套七件皆是由星器组成的护甲，而套装的防御力自然不必说，而它们刻录进去的战技，同样是逆天之技。

　　任何一件，都可以引来轰动，更不用说是一整套了。

　　除开这一些，只要你去关注一下《历史年鉴》，就可以发现处处都有着地狱魔龙的作案的记载，不知道收割了多少宝贝。

　　当然，阳扬更多的激动，还是来源于自己能够参与到这一件事情来。

　　身为顶级天帝强者，本身会在九幽界的历史上，剩下一些事迹。可是这一些事迹，不过是局限于第七域而已，出了第七域，又有多少人知道自己？可是现在不同，一旦地狱魔龙的宝藏弄到手，自己的大名，就会名留于《历史年鉴》上，万世也会被人所知道。

　　这一种诱惑，对于阳扬这一种顶级天帝来说，才是最具吸引力的。

　　“现在要怎么做？”阳扬已经是从弥须戒里，取出了护甲和长剑，开始武装自己。

　　周离见到阳扬紧迫样子，微微一笑，说道：“还是和之前一样，将它引出来，然后我昏掉它，你再想办法看怎么对付它。”似乎是想到了什么，周离又是严肃说道：“这一次的地狱魔龙不同于迷失之龙，它比迷失之龙还要强。”

　　阳扬点头，说道：“这个我知道。”

　　返回这里，周离其实就是知会阳扬一声，让他做好准备。

　　因为……

　　接下来，自己可不仅仅是试探这么的简单了，而是将地狱魔龙引出来，开始屠龙。

　　……

　　再一次站在岩浆湖泊的上空，周离知道，接下来，自己就是玩高危动作的时候，一个不好，绝对悲剧。

　　不过，地狱魔龙的宝藏，它的吸引力，实在是太大了，大到周离甘愿冒这一个险。

　　“呼！”

　　周离深呼吸一口气，眼睛盯着下方。

　　手一动，雷光战锤再一次出现在手中。

　　意念一动，“潜行”的效果再一次撤掉，让周离出现在距离岩浆湖泊只有三千米的高度上。

　　“要玩，就玩把大的。”

　　周离也是变得豪气起来，灵气疯狂地涌动着，这一种无上之力一经输入到了雷光战锤上，让雷光战锤瞬间就形成了无数的电弧，疯狂地运转着。刚刚的一击，只是纯物理的攻击，怎么可能比得上现在自己摧动着雷光战锤本身的战技。

　　无上之力一经出现，下方的地狱魔龙立即就是发现。

　　特别是周离的气息，怎么可能躲得过它的神识？

　　瞬间，地狱魔龙就已经确定了周离的身份，竟然是之前来乱搅动一通的那个人。

　　滔天的怒火，一下子便是涌上心头来，让地狱魔龙没有犹豫地，在咆哮声中，带着无尽的岩浆从岩浆湖泊里破浆而出，张口便是惊天的龙吟。

　　“吟……”


第一百二十三章 雷动九州

　　雷光战锤身为星器，不能说是顶级，但能够是星器，威力又怎么可能会小？

　　星器之所以是星器，不仅仅是它们本身的神奇，还在于它们被炼器师炼制出来之后，它们自然而然形成的一种战技。这一种战技，虽说是在炼器之初被刻录进去的，但真正炼制出星器时，会带有一定的随机性，能够形成一种威力巨大，而又未知的战技。

　　这一种战技，非人力可以使用出来，必需要借助着星器才能启动。

　　也就是说，你就算是见到过这一种战技，在没有星器的情况下，依靠着灵气是没有办法使用出来的。

　　不过有一种好处，就是这一种状态下形成的战技，可以给修炼者们足够的领悟，从而创作出一些与之相近的战技来。虽说威力上天与星器上使用的差地别，可是依旧是威力无大。

　　星器的难以炼制，这个世间上，又有多少人能够拥有星器？

　　这一种从星器战技上脱胎而来的战技，已经是足够使用了。

　　雷光战锤的出现，事实上在炼器之初，只是想打造一柄战锤而已，之后在成功后，它的战技是这一种以雷为主的战技，才被命名为雷光战锤。

　　从迷失之处顺来的雷光战锤，周离可不知道它的来历，也许是数千年前就被迷失之龙给弄到手了？

　　现在雷光战锤的主人是周离，周离可不会去想它上一任主人是谁。

　　数千年，就是天帝强者也扛不住这一种寿命，不用想上一任主人不是老死，就是早早被迷失之龙给干掉了。

　　“雷动九州……”

　　周离轻喝着，雷光战锤上的亿万电弧，在这一瞬间释放。

　　作为被周离改良过的名字，这一击的名称，绝对是霸气拉风。当然，关键还是这一击非常的给力，否则周离也不敢弄这个名字出来。

　　庞大无比的雷光战锤虚空中猛地一击，整个天地为之震动，却是瞬间让这天变得灰黑，数以百计的雷电凭空出现，向着下方的熔岩之地轰了下去，覆盖的面积，以周离估计，怎么也在近千平方公里，也就是直径为三十公里左右的一个圆形范围。

　　这一个范围，没有办法包括整个岩浆湖泊，却足够将这一个岩浆湖泊给搅得天翻地覆了。

　　数百计的雷电在天空中闪烁着，然后化成了粗大直径在数米大小的电光，从天而降，劈落到了下方的熔岩之地。这一种无差别超大范围大招，绝对不是虚的，单是数以百计的雷电轰落，就是壮观无比，让人如同置身于电光的世界中。

　　轰！

　　轰！

　　轰……轰……轰……

　　一道道雷电轰击，直接没入到了下方的岩浆当中，每一道，就好像是一枚巡航导弹击中目标产生了爆炸，掀起了无尽的岩浆，更是引起了片片的火光。

　　整片岩浆湖泊，瞬间失去了平静，变得浆涌涛天。

　　身在其中的周离，望着这一道道落下来的闪电，也是瞠目结舌，这一击确实是太牛了。

　　可以想象一下，若是放到战场上，这一击比你什么轰炸机或者是导弹流的，要牛多了。数以百计的雷电，精大覆盖的范围又是庞大，绝对比得上一支舰队的齐射。错，应该说是一支舰队的齐射，也不能和这一击相比。

　　岩浆中，处处都是电弧在闪烁着，覆盖着下方。

　　“吟……”

　　刚刚才是浮起来，仅仅是露出脑袋的地狱魔龙，瞬间就被这一些轰击下去的雷电盖头盖脸地就是一顿狂抽，完全是将地狱魔龙给打愣了。这一些电威力不小，轰到它的身上，立马可以看到黄金色的表面，出现了一块紫黑色。

　　电弧游走于地狱魔龙的全身，电得地狱魔龙浑身抽搐。

　　“吟……”

　　一连串的龙吟咆哮而出，地狱魔龙翻滚着，激起了一股股岩浆，如同惊天巨浪一样。

　　“雷动九州”是牛，可是这一个是大范围的攻击，电弧分散之下，威力自然不可能是集中一点的可以相比的。以地狱魔龙的强悍，周离知道这一击其实就是恶心地狱魔龙而已，想要轰杀它，根本不可能。

　　没有持续性，这“雷动九州”完全就是打完就完了。

　　随着雷电消失，下面的岩浆湖泊已经是巨浪涛天，掀起来的全都是如同铁水一样的赤红岩浆，落下间，带起一片片的火焰，壮观无比。

　　“吟……”

　　终于是喘过一口气来的地狱魔龙，它像是发疯了一样，在咆哮声中，从岩浆中冲天而起，向着周离扑了过去。

　　地狱魔龙没有想到，自己眼中的小爬虫竟然弄得自己如此的狼狈，它一直都是呆在岩浆中，原本火气就是大，现在被周离一挑衅，更是怒火冲天，第一个念头，就是将周离生吞下去。

　　以地狱魔龙的庞大，周离的个头，只能说是点心，一口就会被生吞掉。

　　星器的战技，其实就是和刻录进到装备中的战技是一样的，使用完了，就需要充灵，才能再使用。

　　周离的能力，当然可以为雷光战技充灵，但充灵，可不是瞬间就好的，在这一种情况下，不可能当场就充灵。所以，周离见到地狱魔龙一动，第一个动作，其实就是将雷光战锤往弥须戒里一塞，人已经是玩命地呼拉了。

　　周离当然知道地狱魔龙的速度有多恐怖，早早就是给自己服用了“风神丹”，将自己的速度硬生生提高了一倍，又是给自己套了能够用上的速度技能，最后一个“光速”下，勉强提升到了每小时一万公里的速度。

　　护盾搅了起来，这一种速度，可以让周离无视掉这一些气流。

　　可是每小时一万公里的速度，在地狱魔龙的眼中，还是太慢了，呼吸间，它已经是迫近周离。

　　周离的方向，是高空中，自然一逃一逐，已经是越过了云层，进入到了气流层。

　　“潜行！”

　　没有犹豫地，周离又是用上这一招，在消失之后，一个折射，向着远处移动着。

　　面对周离再一次消失，地狱魔龙更是愤怒，那一种无奈，让它有火也无法发泄的感觉，让地狱魔龙更是狂暴。如果是人，恐怕这一会儿，它已经是将自己的头发给扯光了。

　　数个呼啸，暴走的地狱魔龙很快就是又发现了消失的周离。

　　十数个公里外，周离撒掉了“潜行”，出现的气息自然不可能瞒得过地狱魔龙。

　　“吟……”

　　没有犹豫地，地狱魔龙又是尾巴一弹，向着周离追了上来。

　　周离微微一笑，他手一动间，取出了一支匕首，然后在天空中一弹，又是开始弹。

　　十数公里，对于地狱魔龙来说，不过是呼吸间就到了，它张大着嘴巴，想要将眼前这一个小爬虫一口给吞掉。

　　可是……

　　几乎在地狱魔龙就要得手之时，眼前的小爬虫又是用那一种诡秘的手段，凭空消失在它的眼前。

　　“吟！”

　　地狱魔龙再一次陷入到了抓狂当中，它感觉自己快要气到爆炸了，因为它被人逗弄着，像是一只小丑。对于拥有着智慧的地狱魔龙来说，这一种感觉真的令它非常的不同受。

　　消失了目标，地狱魔龙只能是停于天空中，如同一拳打到了棉花上，让它难受无比。

　　还没有等地狱魔龙是决定返回，还是在这里等待时，十数公里处，周离的身影再一次出现，脸上带着鄙视的神色，望着悬空停留着的地狱魔龙，还吐了吐舌头。

　　地狱魔龙又像是炸毛了一样，躯体猛地一弹，再一次追上来。

　　“不错！”

　　周离笑了起来，握在手中的精铁匕首一松，任由它落向下方，手一抖中，又是一支新的精铁匕首出现，再一次开始逃。

　　在弥须戒中，自己可是准备了大量的精铁匕首，上面无不是区分地刻录了大量的盗贼技能，大可以好好和地狱魔龙玩一玩。

　　……

　　“可惜了！”

　　周离立于天空中，无不是摇着头。

　　这一种引怪计划，很明显第一次就失败了。

　　一路相引，利用着“潜行”的效果，周离引着地狱魔龙想要离开这熔岩之地。可是地狱魔龙却是警惕无比，仅仅是引出两百余公里，地狱魔龙便是带着不甘的怒火，扭头便是返回，然后一头扎回到了岩浆湖泊中。

　　看样子，地狱魔龙可不傻，知道这岩浆湖泊对它的优势。

　　不过，周离是可惜，却没有失望。

　　计划中，原本周离就没有想着一次就将地狱魔龙给引出来。

　　想要让地狱魔龙不顾一切地追逐着自己，唯一的办法，其实就是不断地挑衅它，直到它失去了一却理智。只有这样，地狱魔龙才会离开岩浆湖泊，失去了它的这一份优势。

　　之前也不是没有人这么想到过，可是周离敢肯定，能够做到这一点的人，根本没有。

　　哪怕你是十大天帝到来，也只能是和地狱魔龙硬碰硬，这一种不断吸引着地狱魔龙离开岩浆湖泊的能力，他们还不具备。这样一现一消失，也只有周离才能这么玩。

　　地狱魔龙为什么这么难缠，也就是熔岩之地的原因了。

　　一次不成功，在周离的意料中。

　　不过周离可不会立马就去再玩挑衅，没有一门强力的战技，想要挑衅，资本也不够啊。

　　从弥须戒里，将雷光战锤取了出来，周离将灵气开始注入。

　　充灵，其实不是什么高难度的技能。

　　不过充灵由谁来充，这就关乎于这一个战技的威力系数。越是等级高的人，他们充灵过的战技，绝对会威力大上许多。周离的力量不差，用来充灵，对于刚刚的“雷动九州”绝对是足够的。

　　差不多十分钟之后，周离才是停下手来。

　　刚刚黝黑无光的雷光战锤，现在又是变得电弧闪烁着，如同满血复活一样。

　　“呼！”

　　周离吐了一口气，十分钟才能充灵完毕，速度已经是非常的快了，可是周离还不是很满意。十分钟的间隙，不能做到连续性，或者说不能快速充灵，在战场上，确实是有些吃亏。

　　满意地望了一眼雷光战锤，周离取出了一瓶神气丹，吞了五枚。

　　这些补充进来的灵气，竟然就被“天心地法”给吸收掉。

　　“一次不行，我就不相信，两次，三次……十次也不行。”周离内心中发狠，脸上却是露出了一个微笑，再一次向着熔岩之地的岩浆湖泊而去。

　　和上一次一样，周离又是玩的“潜行”流，有惊无险地出现在岩浆湖泊的上空。

　　注视着下方已经恢复了平静的岩浆湖泊，以周离的能力，当然是可以感应到地狱魔龙这一股气息在什么位置。

　　改变了一下位置，再一次出现在地狱魔龙的上空。

　　在“潜行”下，周离扛着雷光战锤，再一次开始灵力涌了出来，让雷光战锤在天空中形成了一把巨锤。

　　“再来，雷动九州！”

　　周离吼叫着，雷光战锤又是带着滚滚的雷光，形成了数百记雷电，再一次带起了滚滚的云层，向着下方的岩浆之地里轰了下去。

　　可怜的地狱魔龙，才回到岩浆之地多久，才刚刚修炼，那一个可恶的气息又是出现，而且还出现了一大股庞大的电光力量，这让地狱魔龙立马想到的就是刚刚的那一击，瞬间又是怒了。

　　和刚刚一样，雷电轰击之下，掀起来的岩浆，再一次将下方搅了一个天翻地覆。

　　“吟……”

　　地狱魔龙咆哮着从岩浆里冲了出来，它的灵气释放之下，四周竟然是直接形成了一团火焰，带着一股热浪扑上来。

　　没有犹豫，周离扭头又开始复制之前的举动。

　　一追一逐，又是再一次上演。

　　……

　　“呼，第几次了？”

　　周离的强悍，也感觉到有一些累了，这一折腾下来，前后已经是差不多半天了，连周离也不记得是几次挑衅地狱魔龙了。每一次，都是在追逐中，地狱魔龙又是躲回到了熔岩之地里，根本就没有跟着周离离开熔岩之地。

　　不过让周离感受到曙光的是，每一次的挑衅，地狱魔龙都会跟着远离一点。

　　从刚开始的二百余公里，到现在的一千多公里。

　　周离相信，再来上几轮，地狱魔龙应该会追逐着自己离开熔岩之地了。

　　不断的技能叠加，一千多公里，在不断出现消失的移动下，周离只需要半个小时，就可以移动越过这一千多公里。

　　可以肯定，地狱魔龙的怒火不断在攀升。哪怕它拥有智慧，但也仅仅是智慧而已，并不代表着计谋，还有一些被动刺激。它再厉害，也终究是一头魔兽而已。

　　若是换了修炼者，就这一种挑衅和引诱，人家早就知道你是引蛇出洞这一招了，谁还会理你？

　　当然，以周离的能耐，谁碰都会是一场悲剧，“潜行”下，你要想挑衅，他们就是想躲也没有地方躲啊。像地狱魔龙，熔岩之地里的岩浆湖泊就是它的老巢，怎么可能会逃向其他地方闪避周离？

　　只要你呆在一个地方，周离总可以找上门去，扔上一记“雷动九州”，谁不是被挑衅得一肚子的火？

　　周离敢肯定，这一连串不知道多少次的轰击，地狱魔龙是厉害，多少有一些内伤了，说不得用这一种方式，还真的能够耗死地狱魔龙。只是周离知道，这不太可能，毕竟自己的精铁匕首是多，可这么消耗，也不够折腾。

　　“再来。”

　　微微休息，周离又是提着已经充满了灵气的雷光战锤，再一次冲了向熔岩之地。

　　今天，周离铁了心和它耗上了，不达到目标，绝对不会罢休。

　　“吟……”

　　这一次，让周离有些错愕的，却是地狱魔龙没有再潜入到岩浆中傻傻的等待着自己用雷轰，而是浮在岩浆上面，不断地游动着，不时会抬起脑袋，盯着天空，一声声的龙吟低沉地响着。

　　“看样子，地狱魔龙也不傻嘛。只是……”

　　周离的这一个只是，自然是拉得老长，其实周离想对地狱魔龙说的，是在自己的“潜行”下，这样就能防得住自己？

　　“然并卵。”

　　吐槽上一句，没有迟疑地，让地狱魔龙暴跳如雷的“雷动九州”又是发动，化成了满天的雷电轰下去。


第一百二十四章 上钩

　　“吟……”

　　在“雷动九州”的轰击下，地狱魔龙发出了凄厉的吼叫，带着一股厌虐之气，迎着雷光从岩浆湖泊里冲了出来。地狱魔龙的身上，散发一股股金光，笼罩之下，竟然是带起了大片的岩浆。

　　这一些岩浆，随着地狱魔龙冲天而起，竟然是让这岩浆湖泊中猛地下降了一个水位一样。

　　无数飞升起来的岩浆，共同组成了一个悬浮在天空中的熔岩之地。

　　“这……”

　　周离惊愕，他没有想到过，地狱魔龙竟然是用这一种办法，打造出了一个小型的熔岩之地来。

　　随即，周离又是一喜，扭头便是再一次开始重复之前的逃跑。

　　不过这一次，周离知道，自己一直来的挑衅，终于是彻底地让地狱魔龙疯狂了，也收到了自己想要到的效果。这一次，地狱魔龙绝对会追出熔岩之地，对自己不死不休。

　　想想也是，自己一而再，再而三地挑衅，就是泥人也会怒火中烧了，更何况是暴虐成性的地狱魔龙？

　　连周离都有些记不住自己奋战了多长的时间了，总感觉已经是一二天的样子。

　　花一二天来挑衅引诱地狱魔龙，周离花费的精力绝对不算小，这一路来，都是依靠着补灵丹和神气丹两种丹药来支撑着自己的消耗，否则周离早就找个地方休息了。

　　感觉到身后的赤热，周离心头一震，加快了速度。

　　“吟！”

　　地狱魔龙确实是陷入到了暴躁当中，它已经受够了，这一二天来，眼前这一个可恨的人类，就像是一只苍蝇，不断在它的面前发出“嗡嗡”的声响，将整个熔岩之地搅得翻天覆地，日夜不宁。

　　一次两次还好，可是每一次它回到岩浆湖泊里，对方立马又会到来。

　　一天就被人用雷电电上十几回，任谁都会变得抓狂。这一些雷电，还无法重创地狱魔龙，却可以让它有一点不舒服。两天下来，它早就浑身发麻变得酸痛了。这一种挑衅，又有谁能够受得了？

　　发狂，地狱魔龙彻底地发狂了。

　　发狂的地狱魔龙，疯狂地追逐着眼前这一个小爬虫，它这一次决定不死不休了。

　　“潜行！”

　　感受到地狱魔龙的出现，周离又是一个潜行，让自己消失在地狱魔龙的面前。

　　只是这一次，地狱魔龙却是一改之前的发愣，而是直直地向着前方飞去。

　　数十次的教训，地狱魔龙早就不像当初一样的呆愣等周离出现再追击出来了，而是向着前方一直狂飞，因为它知道，这一个小爬虫，肯定会在前方出现的。

　　老实说，周离还真是有些意外，甚至是有些错愕。

　　“这样也行？”喃喃自语了一句，周离却是笑了起来，改变了一下方向，在距离地狱魔龙极远之处，这才是撤去了“潜行”的效果。

　　地狱魔龙怎么也没有想到，它的方向竟然是错的。

　　不过不要紧，地狱魔龙的速度，让它没有犹豫地，又是向着周离的所在追逐过来。

　　“看我不玩死你。”周离大笑起来，一个扭身，便是带着地狱魔龙狂飞，同一时间，周离的手一挥，冰川巨龙出现，在下一秒中，周离跨上冰川巨龙的身上，不需要周离多说，冰川巨龙已经知道怎么做了。

　　躯体一弓，瞬间的弹出，冰川巨龙已经是将自己的速度提升到了极致。

　　冰川巨龙可以说是属水的，恰好可以克制地狱魔龙。

　　可是双方间的等级相差，这一种克制根本无从谈起来，就好比在一片森林燃烧着的大火中，你提着一个水桶，就想浇灭这一片森林，这不是在开玩笑吗，根本不可能。

　　所以，冰川巨龙在感应到了地狱魔龙的气息时，自然是玩命地逃。

　　周离没有犹豫，手一抖，将“光速”套到了冰川巨龙的身上，让冰川巨龙的速度，直接提升了十倍。

　　这一个速度，远不是地狱魔龙可以相比的，望着这越来越小的蓝点，地狱魔龙不断发出了咆哮声。

　　只是十秒后，“光速”效果消失，冰川巨龙的速度又是慢了下来。

　　远处的地狱魔龙，它的尾巴一拍，又是加了几分速度。

　　周离并没有急，他需要一直引诱着地狱魔龙追逐着自己，直到带离这一片熔岩之地为止。

　　……

　　阳扬的脸色，严肃着。

　　在这里一呆就是两天的时间，弥须戒里有着大量的物资，这让他不用担心没有食物和水等等。事实上，这两天，阳扬几乎是在修炼中渡过的，倒也不觉得怎么样。

　　对于修炼者来说，有时候一进入到修炼的状态中，修炼数个月也是正经的。

　　和数个月，甚至是数年相比，现在的两天，根本不算什么。

　　此时，远处传来的一阵阵让人心悸的龙吟，让阳扬变得紧张起来。

　　“两天的等待，终于要来了吗？”阳扬喃喃自语着，眼光变得赤热起来。他一直都知道会长的计划，只是两天了，还没有成功，但现在响起来的龙吟，让阳扬知道，应该是会长的计划成功了。

　　让地狱魔龙离开熔岩之地，恐怕也就会长一人办到过，之前就算是十大天帝中的人到来，也没有办法做到定的点。

　　只要让地狱魔龙离开熔岩之地，它的实力至少也会减弱三成。

　　阳扬紧张起来，死死地握着拳头，他知道，这是一次机遇，也是一次凶险之战。

　　成了，从此九幽界的历史上，会留下自己重重的一笔。若是不成，阳扬也不知道自己两人有没有办法逃出来。或者说，自己有可能将性命留下在这里。

　　“吟……”

　　龙吟变得更为暴躁，震得耳膜生痛，让阳扬眉头皱了起来。

　　手一划，灵盾出现，将阳扬给笼罩了起来。

　　很快地，在远处，就可以看到一团由蓝色组成的光芒在移动着，用一种匪夷所思的速度在飞行着。而在后面，整片天都呈现出了黄金色，像是出现了一个巨大的火球。

　　“来了。”阳扬沉厉着声音，他明白，会长终于是将地狱魔龙引出了熔岩之地。

　　这里依旧是属于火焰山脉不错，但下面散发出来的热量，又怎么可能与熔岩之地相比？

　　早就一身武装到牙齿的阳扬，眼光死死地盯着地狱魔龙，他等待这一刻，已经不知道多久了。

　　……

　　“阳老哥，准备。”

　　周离吼叫着，他转过头去，扫了一眼一直还在追着的地狱魔龙，终于可以确定，这一次地狱魔龙是真正的入套了，离开了熔岩之地。

　　见到阳扬还在，周离底气多上了一些。

　　“吟……”

　　地狱魔龙的吼叫穿透而来，带起了这里空间的扭曲。特别是下方的火焰山脉，无数的山岭，一些小一点的，直接被搅碎。哪怕是大的山岭，也被削掉了一层。

　　阳扬点头，说道：“会长，明白。”

　　周离脚下一步，刚刚骑着的冰川巨龙消失，收进到了坐骑空间里。而自己在这一股惯性之下，加上自己的爆发力，周离的速度并不慢，只是在扑出去的同时，周离已经是消失掉了。

　　“这……”

　　阳扬的眼睛几乎要瞪掉出来，他没有想到，会长就这么在自己的面前，就这么凭空消失掉了。

　　这一种消失，是直接连神识也没有办法感应到的消息。

　　瞬间，阳扬就明白过来，当初在死亡盆地对付迷失之龙之时，会长为什么可以如此之近，他们也没有发现了。这一种诡秘而变态的能力，这天下间又有谁可以发现得到会长？

　　不觉地，阳扬的冷汗冒了出来，拥有这一种能力，这天下还有谁能够防得住会长？

　　还好，阳扬想到的却是自己现在的身份，是修炼者公会的长老身份，怎么也算是自己人。

　　阳扬总算是知道会长的自信是怎么来了，有着这一个能力在，引诱地狱魔龙确实不是什么困难的事情。当然，这一件不困难的事情，是对会长，若是让其他人来，恐怕十大天帝也办不到。

　　地狱魔龙似乎对周离的这一种诡秘，早就麻木了，只知道向前冲。

　　处于“潜行”下的周离，只感觉到一股热浪扑过来，地狱魔龙的这一个熔岩之地，周离肯定，应该就是属于它的领域了。不用怀疑，修炼者能有领域，达到了这一种层次的魔兽，一样拥有着领域。

　　领域聚集出来的熔岩之地，它的温度，竟然比之下方真正的熔岩之地还要高得多。

　　“这一下苦逼了。”

　　经过了强化，“真。闪袭”的距离是提升了十倍，可是依然还是太短了。

　　地狱魔龙熔岩之地的领域，就是笼罩数个公里之巨，想要击昏地狱魔龙，就必需要靠近地狱魔龙。可是熔岩之地领域的庞大，让周离必需要进入到对方的领域之内，无疑增加了凶险性。

　　滚滚而来的热浪，几乎是要将撑起来的灵盾给摧毁掉。

　　难以让人忍受的高温，让周离灵气为之躁动，皮肤如同被火烤着，说不出来的难受。

　　“必需要速战速决。”

　　望着越来越薄的灵盾，周离明白，灵盾根本撑不了多久的时间。一旦灵盾破灭，没有了阻挡的高温，就会让自己皮肤受伤。

　　脚一蹭，周离移动着，迎着地狱魔龙扑过去。

　　“吟！”

　　沉吟声，地狱魔龙又是向前飞行。

　　“1500米！”

　　“1200米！”

　　“900米！”

　　黝黑地计算着这一种距离，几乎在地狱魔龙进入到一公里的范围内时，周离没有犹豫地启动了“真。闪袭”，下一刻已经是出现在地狱魔龙的面前。

　　迎着无比的赤热，周离手中的匕首轰了过去。

　　地狱魔龙怎么也不会想到，周离会如此诡秘地出现在它的面前，几乎没有有反应的时间，周离的匕首已经是轰过来了。

　　无数的岩浆，像是喷发出来一样，地狱魔龙的恐怖，这一刻表现出现，它是没有反应时间，但它可是比迷失之龙还要更厉害的亚神兽，身体的本能，就是最好的反应手段。

　　只见到地狱魔龙的身上，浮起了一层岩浆，将它给封住，随之而来的就是灵气化成的护盾。

　　几乎在完成这一些，周离的匕首到了，凿击在地狱魔龙撑起来的灵盾上。

　　周离冷笑，若是其他修炼者，还真伤不到地狱魔龙，可是自己不同，因为自己的攻击，是来于盗贼的技能，一种只需要命中，就会产生效果的技能，完全可以忽视灵盾作用的技能。

　　在盗贼技能面前撑起灵盾，简直就是在找死。

　　匕首轰到地狱魔龙的灵盾上，周离的力量和撞击力挤压下，精铁的匕首化成了粉碎，但技能瞬间就起到了效果。

　　“击昏！”

　　无往不利的技能，瞬间让地狱魔龙陷入到了三秒的昏迷效果当中。

　　地狱魔龙一经昏迷，它之前撑起来的灵盾和领域，瞬间就是消失掉，如同切断了电源的灯火。

　　特别是地狱魔龙的领域，无数的岩浆在这一刻向着下方坠落，如同一场巨大的流星火雨，这一个效果之美，就是连周离，也有一丝的发愣。唯美的一幕，可惜仅仅是留在记忆里，手中可没有什么手机让你拍下来。

　　下一秒，周离一个翻身，到了地狱魔龙的后背上，直接一记“闷棍”。

　　完全和对付迷失之龙一样的套路，在周离这一种技能组合下，加上盗贼技能的诡秘和难以意料性，地狱魔龙可以说是阴沟里彻底翻了船，它恐怕也没有想到，自己的一身无上之力，连点发挥的机会也没有，就被对方给放翻了。

　　20秒的时间，并不算多，但到了周离这一种层次，却是足够了。

　　昏迷效果下，灵气不续，地狱魔龙立即向着下方坠落。

　　周离一点地狱魔龙的后背，一股庞大的力量涌了出来，让地狱魔龙如同流星一样向着下方坠落。借着这一股力量，周离继续冲高，直接吼道：“阳老哥，出手。”

　　早就准备着的阳扬，握紧着的古朴巨剑，猛地抛了出去，意念中在天空中化成了一柄庞大无比的巨剑，竖立在天空中。

　　这一柄巨剑，直耸云端，任何人站在它的面前，都是如同蚂蚁站在一根大厦的承重柱前，渺小到可以忽略不计。单是巨剑的长度，就超过了一个多公里，出现在天空中，绝对的让人震撼。

　　锋利而尖锐的巨剑，在形成的瞬间，就是在阳扬的一引之下，急促地向着下方的地狱魔龙轰击而去。

　　远远看。可以看到这一条黄金的地狱魔龙，在临近地面时，被古朴巨剑追上，然后重重地轰刺到了后背上。

　　巨剑带着一股震撼之势，将地狱魔龙给轰到地面上，无数的火焰岩石碎裂，呈现出一个巨大的大坑来。这一击之力，竟然是将地狱魔龙直接轰进到了岩石下不知道多少米的深处。

　　整个大地，像是发生了一场大地震。

　　冲击波横扫而过，方圆差不多十个公里的范围内，无不是掀起了一股冲击浪，排山倒海一般掠过。


第一百二十五章 宝藏到手

　　周离并没有选择去补刀，而是飞掠到了边上，等待着。

　　“再来！”

　　只是一击，不可能一击，就将地狱魔龙给击杀掉，阳扬再自信也知道这不可能。迷失之龙合他与萧宁之力，尚是没有办法做到，更何况现在自己一人，面对的又是强上半个等级的地狱魔龙？

　　一击轰下，阳扬手一引，落下的古朴巨剑又是被一股无形之力给带到了天空中。

　　“万剑归宗！”

　　阳扬厉叫着，手中猛地向下劈下。

　　刚刚飞回天空中的古朴巨剑，这一次整个剑身上，竟然是涌起了无数的剑光。这一些剑光环绕着这巨剑，组成了数以千万计的剑支。

　　嗖！！！

　　在古朴巨剑的带动下，这数以万计的剑支，环绕成了一支更加巨大的剑体，带着一股毁天灭地的气势，向着下方落下。

　　这一击，几乎是阳扬最强的一击了，用尽了全身的灵力。

　　万剑归宗，正是这一支星器巨剑的战技，在阳扬的全力催动下，威力绝对的惊人，有着一股毁天灭地一样的感觉，就好像这一剑落下，天地就会为之被摧毁。

　　“好强的一击。”

　　连周离也不得不感叹，阳扬怎么说也是顶级的天帝强者，他全力的一击，又岂会普通？

　　带动着气流，几乎要划破了空间，如同天外飞仙的一剑，这巨大的剑体轰落。

　　轰～

　　整个大地像是被人狠狠地提起来，再扔下去一样，剧烈的震动，让这附近的山岭无不是崩塌而下，瞬间就被移为了平地。

　　如此强大的威力，就这么轰到地狱魔龙的身上，旁边看着的周离，都感觉到一阵牙酸。就算是同阶的天帝强者挨上这一击，不死也残了。

　　剑体轰击的位置，形成了一个数公里大小的巨大深坑，四周全都是冲击力掀起来的岩石泥层，就这么围绕着这巨坑一大圈，给人一种月球盆坑的感觉。

　　“嘶……”

　　不得不说，阳扬这一击，比之雷光战锤的雷动九州还要厉害上一些，雷动九州算是范围的战技，但阳扬的万剑归宗，算得上是单体战技一样，自然不是雷动九州可以相比的。

　　昏迷中的地狱魔龙，哪怕它再强，这一下也彻底的悲剧了。

　　飞溅着的岩石和泥土，周离无法看得清楚里面的情况，却可以感应得到，地狱魔龙受伤不清。

　　扫了一眼“闷棍”的效果时间，还有三秒。

　　“呼！”

　　周离深呼吸着，然后吐气，手中已经是握着了匕首，全身戒备着。

　　完成了全力的一击，阳扬的灵力消耗严重，在天空中微微喘着气，接下来，还是要看周离的。虽说地狱魔龙是强，但这一击，至少也让它受伤不轻了。

　　三秒的时间一过。

　　“吟……”

　　咆哮响了起来，如同受伤了的野兽一样，地狱魔龙发起狂来。

　　刚刚的两次攻击，将它轰进到岩石泥层足有上百米深的地方，强大的力量，让它凄惨无比，黄金色的外表，一片暗淡无光。

　　剧烈的疼痛，让地狱魔龙在地底下疯狂地扭动着。

　　尾巴一拍，却是化成了一道金光冲天而起，带起了无数的泥土。

　　冲出巨坑的地狱魔龙，瞬间就是撑起了一个覆盖全身的灵气护盾。它现在很惨，身上的鳞片不知道被轰掉了多少，浑身渗出血来，便是嘴巴处，也是大股的鲜血渗出来。

　　失去了鳞片的保护，可以看到地狱魔龙的腥红肉体。

　　仅仅是身体一抖，刚刚沾在它身上的泥巴，便被抖得一干二净。

　　“吟……”

　　地狱魔龙疯狂地咆哮着，它想到的还是自己受到的耻辱，它没有想到过，这一次会在阴沟里翻了船，竟然被一名圣者七阶的修炼者给戏弄上当了。

　　堂堂的亚神兽，却被人按在泥里，狠狠地暴打了一顿，这让地狱魔龙如何能忍？

　　它第一个念头，就是杀光敢蹂躏自己身为亚神兽尊严的人。

　　几乎是在离开这一个巨坑的瞬间，地狱魔龙又是撑起了属于它的领域，无数的岩浆凭空聚集于它的身边，形成了一片岩浆的海洋，将地狱魔龙包围在里面。

　　四周的温度，疯狂地升了起来。

　　“真。闪袭。”

　　就在这一瞬间，一直都是处于“潜行”下的周离，动了，化成了雷霆一击轰出。

　　不是击错，而是“闷棍”。

　　处于地狱魔龙背后的周离，用这一个技能，是最好不过的了，根本不需要经过“击昏”这一个技能。

　　20秒，周离再一次让地狱魔龙陷入到了20秒的昏迷状态。

　　刚刚形成领域的地狱魔龙，它怎么也想不到，在这一个骨眼里，自己又被周离给暗算掉了，拥有着可以毁天灭地之力的它，却是没有一丝发挥的机会，就再一次被周离放倒。

　　形成的岩浆领域，又是轰隆消散，向着下方坠落。

　　连阳扬也有一些为地狱魔龙叫屈了，这需要多倒霉，才会碰上会长这样逆天级的人物？想它地狱魔龙的实力，十大天帝来，也可以放手一搏，可是现在，连点发挥的余地也没有，就落了这么一个下场。

　　周离当然不知道阳扬的想法，从昏掉了地狱魔龙的那一刻，周离便是借着另外一个“闪袭”技能，贴身出现在地狱魔龙的身上。

　　猛地抱住了坠落的地狱魔龙，周离手是又是更换过了一支匕首。

　　“淬毒！”

　　“冷血！”

　　“狂暴！”

　　这一瞬间，一切周离可以叠加上来的技能，几乎全被周离叠加了上来，为的就是发动“致命”这一个技能。

　　“致命！”

　　周离手中的匕首凿了下去，一圈混乱着各类颜色的光纹扩散开。

　　恐怖的力量，将地狱魔龙的身体搅了一个地翻地覆，原本已经是被阳扬创伤的地狱魔龙，这一次绝对是雪上加霜，受到了重伤。

　　周离的力量确实是没有阳扬这么强，但无数的技能叠加之下，丝毫不在阳扬之下，加上“致命”这暴发力强横无比的技能加成，超出阳扬许多。

　　仅仅是一击，地狱魔龙的灵气，几乎被周离给打破。

　　“剔骨！”

　　“切割！”

　　“撕裂！”

　　“袭击！”

　　“背刺！”

　　在这一瞬间，周离将自己能够使用的主动攻击技能，全都是凿了出去，轰到了地狱魔龙的后背上。以周离的手速，完成这一些攻击，不过是眨眼间而已。

　　站在地狱魔龙的后背上，像“背刺”，周离使用起来自然不会有限制。

　　远远地，阳扬只感觉周离的手臂化成了虚无一样，一击一击地轰到了地狱魔龙的后背上。

　　坠落着的地狱魔龙，带着周离同样是坠落下去。

　　轰！

　　刚升起来的地狱魔龙，不过是十数秒的时间，又是落回到了刚爬起来的巨坑中，微微带来了一阵抖动。扬起来的尘土，让阳扬根本看不清楚下面到底发生了什么。

　　……

　　巨坑下，地狱魔龙是强，但也扛不住周离这一些力量的轰击。

　　很憋屈地，地狱魔龙连个还手的机会也没有，就被周离放翻在这巨坑中，硬生生被周离用各类手段给虐死。

　　一次次的攻击，还不是恐怖的，恐怖的还是周离使用上了“真。吸血”这一个变态的技能，短短数秒内，就将地狱魔龙的性命吸掉了超过30%的生命力。

　　这前后加起来，地狱魔龙已经重创了，哪儿还能顶得住超过30%的生命力被吸走？

　　几乎是在地狱魔龙死亡的瞬间，巨坑中，一阵空间扭曲。

　　“哗啦……”

　　像是有什么东西倾泄出来，在地狱魔龙的尸体边上，出现了一个垃圾堆一样的东西。

　　无数的光泽，从这垃圾堆般的山堆里散发出来。

　　“嘶……”

　　目睹着这一座堆积成堆的物品，周离倒吸了一口寒气，然后被狂喜给彻底占满了。和自己所想的一样，地狱魔龙的宝藏就藏在它的身上，一个与生俱来的储存空间里。

　　现在，地狱魔龙死了，没有灵气维持这一个与它生命相关的储存空间时，这一个空间消失之后，里面的一切东西，自然是就会出现。

　　满堆的物品中，无数的装备和丹药，还有各类天材地宝，让整个巨坑中，全被这一些光泽和灵气给占据着。

　　地狱魔龙的宝藏，比周离想象中还要多得多，一些物品的珍贵程度，更是超出了周离的想象。

　　有许多天材地宝，比传说中更为难得的天材地宝，在这里却是见到了它们的身影。比如说只有熔岩之地才有的火魂树，在这里就有着整整一棵，上面有着数百张叶子。

　　顶级的幻境之石更是不少，足有百余枚以上。

　　周离都有一些傻眼了，他的眼睛已经不够用了，根本看不过来。

　　能够被地狱魔龙收集到储存空间里的任何一件装备，都不简单，星器是难得，可是它的数量比地狱魔龙收集的神器还要多，让人惊叹。

　　“发达了，这一次发达了。”

　　周离像是疯了一样，扑了上去，可不管这么多，就是疯狂地一件件抚摸过，全都是收进到弥须戒里。

　　对于洗劫一空地狱魔龙的宝藏，周离是一丝心理压力也没有的。自己努力这么久，为的不就是这一刻吗？至于星辰套装在不在这里，周离暂时还真管不着。

　　将所有东西收割一空，地狱魔龙的尸体，才是有了反应。

　　无数的灵气从地狱魔龙的尸体里涌出来，化成了一个个火红的灵光飘浮在这里，然后陡然爆发，将这一个巨坑化成了一个喷泉一样，疯狂地向着天空喷泄着灵气。

　　如果没有例外，这些喷出去的灵气，就会形成陨落之象，代表着一名天帝层次的修炼者或者是魔兽的陨落。

　　周离心中一动，一股无上的灵力涌了出去，以自己为中心，硬生生是变成了一个巨大的灵气罩，将这里彻底给锢禁起来，封存住这一些灵气。

　　“冰川巨龙！”

　　意念间，蓝色的冰川巨龙出现。

　　像这庞大足以引来天地异象的灵气，若是就这么让它变成了烟花，绝对是一种浪费。既然浪费是可耻的，周离不介意将这种浪费变成有益于自己。


第一百二十六章 星辰套装

　　“吟！”

　　冰川巨龙在周离的意念中出现，这里涌出来的生命之灵，让它发出一声龙吟后，立即就是盘在巨坑底下，疯狂地吸收着这一些被周离锢禁于此的生命之灵。

　　对于冰川巨龙来说，生命之灵就是它攀登巅峰最好的养分。

　　上一次的迷失之龙，让它突破到了帝者层次，而这一次更强的地狱魔龙，比之迷失之龙还要强大，加上火焰灵气的纯净度，这一次的吸收，冰川巨龙又可以走出多远？

　　周离倒是期待起来，突破天帝层次是不用指望了，但突破三、五阶，是应该的吧？

　　地狱魔龙累积了以万年计算的灵气，会何等的庞大？

　　见到冰川巨龙已经在吸收着这些生命之灵，周离的眼光，又是转到了这一次的收获上来。

　　所有的东西，已经是收进到了弥须戒中，周离只需要一个神识扫过，就可以清楚地知道弥须戒里面，到底有什么东西在。这一个，其实就像是一份清单，一目了然。

　　“好家伙。”

　　之前周离已经知道这一次的收获绝对不会小，却没有想到，会如此的丰厚。

　　周离哪怕见惯了大场面，依然为地狱魔龙的宝藏而动容。

　　“不愧是累积了数以万计之久的宝藏。”

　　经过了地狱魔龙这么多年来的不断收集和去劣存优，在这里任何的一样东西，若是流传出去，都会引来轩然大波，不知道引来多少修炼者们的撕杀争夺。

　　周离的手一动，一支流光溢彩的长枪出现在手中。

　　在支长枪的枪头上，有着三个细小的字体：铩神枪，应该就是这一支长枪的名称了。

　　不要小看定的支长枪，星器的级别，让它随时可以爆发出毁天灭地般的战技来。

　　周离试着将自己的意念掠过这支铩神枪，结果一股强大的力量反弹回来，拒绝掉了周离的控制。这一股力量，其实就是上一任的封印之力，看这个强度，对方的实力至少在天帝八阶以上。

　　“可惜！”

　　天帝八阶，也算是一方强者了，看他的武器在地狱魔龙的手上，下场可想而知，不是成了地狱魔龙的食物，就是被撕了个粉碎。

　　长枪，用来装酷绝对是拉风，可是并不合适周离自己。

　　手一动，长枪消失掉，取代的是一支长剑，一支闪烁着红绿蓝三种颜色的长剑。

　　炼器发展到今天，被修炼者们加进去了各类的工艺，有了许多让装备变得唯美的技巧出现。像现在这一支长剑，就是三色剑工艺中的大成品了，一支星器级别的三色剑。

　　单是这一支三色剑，扔到市场上，随便卖个三、五十亿，还不被人抢破了头？

　　一件件的装备，出现在周离的手里，又是消失掉，这些无一不是星器级别的装备，数量达到了惊人的三十余件。

　　每一件星器级别的武器和护甲，都足以引来一域修炼者们的疯狂，更不用说现在是三十余件集中在一起，就是已经升无可升的十大天帝们，也无法淡定，同样会生出贪念。

　　“怪不得地狱魔龙人人都想屠之，这宝藏确实是太过诱人了。”

　　微微一笑，周离的神色一动，手中出现了一枚火红色的幻境之石。

　　一经出现在手中，这一枚火红的幻境之石，就散发出了红色的光泽，将巨坑照得红亮一片。

　　幻境之石，只有亿万份之一的机率，才会产生其中的颜色，没有异变之下，拥有着的是纯白的颜色。而周离手中这一枚火红的幻境之石，就是亿万份之一的产物。

　　亿万份之一，又是顶级幻境之石，它的价值自然不必说，已经不能用金钱来衡量它的价值了。

　　周离正是明白这一枚火红幻境之石的珍贵之处，才感叹地狱魔龙这一份宝藏的丰厚。到时候，自己的修炼者幻境用上这一个火红色的幻境之石，起到的作用，将是其他人不可能复制的。

　　像火魂树的火焰叶更不用说了，一叶一阶，单这一点，便不在这一枚幻境之石之下。

　　无数的东西，让周离眼花缭乱起来，每一样，都可以让周离的心跳加速。

　　“接下来……”

　　周离的眼睛里闪烁着狂喜的光芒，一个意念间，周离的身上，一件护甲出现在身上，直接就是穿戴完毕。这还没有完，护手，护腿，鞋子和手套头盔等等，一一出现，将周离变成了一个钢铁巨人一样。

　　完整的一套护甲出现，原本只是淡蓝色的护甲，顿时爆发出了一阵流光，将每一件护甲给连接起来。

　　这些流光，瞬间化成了星辰一样，生出了一种澎湃无可匹敌的气息来。

　　当你站在周离面前，你可以感应到这一股气息的庞大，就好像站在了星辰大海的面前，压得你连气也喘不过来，如山一般。若是修为能力弱一点的人，估计在这一套护甲面前，直接给跪了。

　　护甲上，呈现出了类似于星辰一样的点点光芒，唯美让人心醉。

　　“这就是传说中的星辰套装？”

　　周离没有想到，星辰套装在装备完成后，会有如此唯美的效果。

　　静静地感受着这一套星辰套装带来的强悍，周离明白，估计这一套护甲，是九幽界中少有的十大护甲套装之一了。这种套装，是最为难得的，不知道要投入多少，才能够最终形成这一套护甲。

　　打造一件星器，只有三成的成功率，也就是说，十件当中，有可能才会成功一二件，多也就是三件。

　　以星器所需要到的材料，任何一件的失败，损失之重，连一个大型家族也承担不起，就是超级家族也会心里在滴血。

　　从这一个比例中不难知道一套星器组成的护甲，它往往需要五套左右的材料，才能够打造一套出来。

　　而打造星器，则是需要顶级的炼器师才能有这一个能力，更是增加了价值性。

　　就拿星辰套装来说，没有三千亿以上，你根本不用想拥有它。

　　三千亿，这又会是什么样的一个概念？

　　萧宁的萧家拥有着整个萧家堡，拥有着近两亿的人口规模，又有着通天柱可以收取费用，想要拿出这三千亿，也有些困难，不是一时就可以拿出来。

　　“嘶……”

　　让周离惊呼的，还是地狱魔龙的宝藏，论起价值来，绝对超过了万亿之巨。

　　周离苦笑了一下，他都有些快承受不住这一种丰厚的收获了。

　　星辰套周离现在是可以选择，但仅仅是使用而已，它的星辰战技，由于还没有打开封印，除了原主人之外，周离暂时还没有办法使用。

　　不过周离并不需要担心，打开封印是麻烦，却还难不到自己，不过是多花些时间而已。

　　星辰套的前任是谁，周离还真不知道，想必能够拥有这一套护甲的人，不可能是默默无闻之辈，身后的家族宗门，也不会是普通的家族宗门才对，至少也会是超级层次上的。

　　按理说，拥有了这一套星辰套装的强者，就算不是地狱魔龙的对手，也不可能被地狱魔龙给轰杀才手，却是怎么会让地狱魔龙得手，从而星辰套装被地狱魔龙所得？

　　想了想，似乎不是单靠推测就可以得到答案了，周离干脆不去想。

　　这一次能够如此顺利就获得了一套星器级的护甲，已经是让周离满足了，更不用说还附带有如此多的附带品。

　　……

　　阳扬悬浮于天空中，不时会探头看一下下方那巨大的巨坑。

　　从会长决定出手之时，阳扬就知道，地狱魔龙肯定是凶多吉少了。虽说和会长在一起的时间不算长，但阳扬却知道，会长的性格，只要他出手的，都是大概率有把握的。

　　这轰出来的大坑中出现的异常，让阳扬知道，肯定是地狱魔龙坠落了，然后会长用无上之力封锁了这一个坑口。

　　“哈哈哈哈……”

　　阳扬发出了愉悦的笑声，心中大定。

　　剩下的，自然是在这里担当护法一样的存在，不让人打扰到会长。

　　这一次地狱魔龙的坠落，不像迷失之龙时，被众多人知道。

　　地狱魔龙所处的位置，是处于火焰山脉的中心区域，几乎不会有修炼者出现在这一带。这里的战斗，自然也就不被人所知道。

　　哪怕是有一些修炼者出现在附近，却也不敢贸然靠近，谁知道地狱魔龙这里是什么情况？

　　阳扬肯定，这一次吸收地狱魔龙生命之灵的不会是会长，而是冰川巨龙。

　　迷失之龙的生命之灵，已经让冰川巨龙有着质的飞跃，一旦吸收了地狱魔龙的生命之灵，又会变成什么样子？想到冰川巨龙的可怕，仅仅是自身的寒气，就可以覆盖近百公里，实在让人骇然。

　　等这一次冰川巨龙再一次成长，又会如何？

　　不过阳扬更多的还是欣慰，怎么说冰川巨龙也是会长的坐骑，它的长成，对于修炼者公会来说，绝对是一个让人振奋的消息。阳扬都有些期待起修炼者公会建立的那一刻，到底会是什么样的。

　　三天。

　　阳扬足足在这天空中等了三天，下方的巨坑中，终于是有了动静。

　　只见到巨坑中原本撑起来的那一道灵气护罩消失，随即是周离从里面出来，几个闪跃，就出现在阳扬的面前。

　　“会长。”阳扬欢喜地叫道。

　　周离笑着点头，说道：“阳老哥，辛苦你了。”

　　守在这里这么长的时间，没有受到魔兽的打扰，全都是有着阳扬在。

　　阳扬咧嘴笑了起来，满不在乎地说道：“会长，说什么话，不过是份内之事而已。”

　　下方的巨坑中，隐隐传来了龙吟，随即一条庞大无比的翠蓝色巨龙从巨坑中爬了出来，正是会长的那一条冰川巨龙。只是这一次和之前不一样，冰川巨龙的气息收敛，不再像之前这么的张扬。

　　扫了一眼，阳扬就得出了冰川巨龙的实力：帝者五阶。

　　相比起之前来，足足提升了五阶。

　　“吟！”

　　冰川巨龙吟叫着，缓缓飞升起来，出现在周离的边上。

　　不需要周离多说，冰川巨龙散发出来的蓝色光芒，将周离和阳扬笼罩在内。刚刚还是炎热的空气，瞬间就变得冰凉清爽起来，如同从酷热中进入到了空调房中。

　　单是这一种无声无息就消除掉了这里的高温这一手，就可以知道冰川巨龙的实力提升有多大了。

　　有着冰川巨龙在，没有了炎热，顿时让人多了一种豪气。

　　负手立于这里，周离轻笑起来，眺望之下，淡然说道：“若是修炼者们发现熔岩之地没有了地狱魔龙，会不会让熔岩之地变成一处寻宝之地？比如说地狱魔龙的宝藏，或者是熔岩之地里的一些特殊矿物？”

　　阳扬哈哈笑了起来，说道：“会长，这是必然的。”

　　其他人不知道地狱魔龙的宝藏在哪儿，都会以为就在这熔岩之地里，谁不想进来寻宝？

　　另外，熔岩之地里可是有着许多神秘的特殊矿物，这些特殊的矿物，许多是可以运用到神器的炼制上，价值连城。还有，火魂树的存在，绝对让人疯狂。

　　一旦让人知道这里没有了地狱魔龙的守护，一个个修炼者还不如狼似虎地冲进到这里？

　　“会长，地狱魔龙的宝藏？”阳扬迟疑了一下，还是询问道。

　　周离笑了起来，他就知道阳扬不可能憋住不问这一个问题，他微微点头，说道：“放心好了，宝藏已经到手。到时候回去，你从里面挑一些你用得上的。”

　　阳扬也大喜起来，这一趟到来，留名之余，还会有一些其他的收获，自然是最好不过了。

　　地狱魔龙的尸体，早就被周离给收进到弥须戒里，和迷失之龙的尸体挨在一起。

　　拥有了套装，可以说这一趟出来，是不虚此行了。

　　周离一个招呼，冰川巨龙已经是伏下身去，将头颅伸到了周离的面前。

　　踏上冰川巨龙的头颅上，周离对阳扬招了招手：“阳老哥，出来也有不少的日子了，是回去的时候了。”

　　前后算起来，这一趟出来，也有近半个月的时间。在这半个月里，吃没有吃好，睡更不用说，连洗澡都成了奢侈。在火焰山脉里，几乎不存在着水，有早就被高温给蒸发掉了。

　　阳扬点头，谁知道自己和会长屠掉了地狱魔龙？

　　留名千古，自然是需要让人知道。

　　这一趟出来回去，给阳扬的感觉，就好像是棉衣还乡一般，想必这一种感觉，一定会爽到爆炸。

　　等阳扬踏上冰川巨龙的后背，周离一个意念，冰川巨龙已经是尾巴一扫，用一种比之以前更为恐怖的速度突破而去，瞬间进入到了音速，四周尽是被音爆云给包围着。

　　仅仅是单靠它自己的肉体强度，就可以爆发进入到每小时一万公里的时速中。

　　周离意念一动，将“光速”释放，让冰川巨龙的速度提升了十倍，达到了每小时十万公里的时速状态。

　　如此快的速度，但身在冰川巨龙的身上，有着冰川巨龙的护盾灵罩，给周离的感觉，就好像是身在一个静止的环境当中，丝毫感受不到这一种极速带来的力量过载现象。

　　在九幽界里，许多事情，已经不是用科学的角度可以衡量的，有着一套属于这里的能量体系。

　　也正是这一套能量体系，才让冰川巨龙用肉体强行突破这么高的速度，可以让周离呆在后背中，在十万公里每小时的时速下，依然是稳如泰山一般。

　　十万公里每小时，按照周离的想法，应该是可以再一次出现天地奥义的。

　　可惜，结果却是让周离失望。

　　在冰川巨龙的后背上时间像是静止一样，流光也在向后退飞着，却没有出现天地奥义。


第一百二十七章 邀请

　　萧家堡，萧家。

　　对于萧家堡来说，今天的早晨，平淡没有什么出奇之处。那缓缓升起来的朝阳，无不是让人知道，今天又将是一个艳阳天，平淡一如既往。

　　不过普通人感觉到没有什么不同，可是萧家堡中一个个大小家族，却是突然间接到了萧家的邀请。

　　这一份邀请，一改以往的身份，是由萧宁亲自执笔书写。

　　萧宁是谁？

　　在萧家堡里，萧宁可以说是皇帝也不为过，掌握着整个萧家的大权，就掌握了住了整个萧家堡的命脉。只要萧宁愿意，他的意志就是萧家堡里的意志。

　　由萧宁发出来的邀请函，这对于一个个大小家族和宗门来说，绝对是超出他们意料之外的。

　　多少年了？似乎已经很久远了，萧宁再也没有亲自执笔书写过邀请函了，以他的身份没有必要，只需要让人传一个话，在萧家堡这个城池里，谁敢拂逆萧家的意志？

　　可是这一次，却是由萧宁亲自执笔给他们书写邀请函，怎么不让一个个家族的掌舵人如同打了鸡血一样？

　　同时，他们也知道，萧宁不可能是请他们去吃个便饭这么的简单，必然是有什么事情发生了。

　　如果不是现在萧家堡里风平浪静，而第七域中，似乎什么事情也没有发生，他们都会认为是出什么大事了。正是四周的风平浪静，让他们都有些摸不着头脑了，为什么萧宁会邀请他们到萧家大陆一聚？

　　哪怕是将脑袋想破了，也没有想到萧宁的动机来。

　　当然，如果硬要一个理由的话，难道是说和萧家最近将临天大街的一大片区域给收购过来，将所有的房屋拆除？

　　但这萧家收购这一大片区域，不是用来修建一处别院的吗？

　　现在看来，似乎这一处地方是另有他用了。他们怎么打探，对于这一片占地庞大的区域，萧家中人没有几个知道的，他们接到的命令，就是将这里给填平整。

　　但不管如何，接到萧宁的邀请，没有人敢不来。

　　萧家堡是萧家的萧家堡，但在这里，一样有着林立着的大小家族。只要不去触动到萧家的利益，他们的存在，对于萧家来说，是利大于弊的。

　　他们的存在，在必要的时候，完全就是萧家手中的棋子。

　　数以万年来，萧家的传承中，不是没有出现过可以挑战萧家的家族和宗门，但他们无一不是被萧家扫进了历史的垃圾桶里。对于能够威胁萧家统治地位的势力，萧家历史上全都是不会手软。

　　有着这一种血腥手段在，一直以来，萧家堡里，根本没有什么势力可以挑战萧家的统治。

　　在这一个平凡的日子里，接到邀请函的各方家主和宗主，让这些人感觉到淡定不了了。

　　此时萧家大院。

　　大量的萧家子弟们，在一个个管事的指挥下，在大院中制作了一个足够大的高台。

　　“管事，搞这个高台干什么？”

　　一名萧家的子弟，有些想不明白。因为这一个高台的面积确实是巨大，竟然是长宽达到了两百米之多。为了修建这一个高台，萧家子弟中至少上千人被动员起来，一大清早便是忙了一个鸡飞狗跳。

　　还好，以萧家的实力，修建这么一个高台，所用到的材料拿出来毫无压力。

　　“快干活，问什么问？”这名管事眼睛一瞪，立即让这一名萧家子弟讪讪地离开。见到这名子弟离开，这名管事翻着白眼：“老子还不知道呢，你让我问谁去？”

　　清早，就由家主亲自下了命令，恐怕现在除了家主，谁也不知道家主要干什么了。

　　就是昨夜，那个被家主视为萧家最尊贵的年轻人，还有跟着回来的阳老前辈，飞临到了萧家上。随即家主就是盛情而出，接下来就有这清早的这一件古怪的事情。

　　除了修建这一个高台之外，家主还是广派邀请函，只要是萧家堡中有名气的家族和宗门，几乎没有落空。

　　不仅仅是萧家堡中，便是旁边几个城池的一些家族，也有邀请之列。

　　家主多久没有亲自发出邀请函？就算是萧家当中，也没有几个人记得了，总之已经是可以追溯到上百年之外了。这一次却是亲自发出了邀请，萧家上下，无不是感觉到有着一种凝重的气氛在。

　　只是萧宁的脸上，尽是笑容，似乎又不是一件坏事情？

　　这一座高台，可是高达二百余米，只要是完成，几乎会是萧家堡较高的一处地方了。

　　上千萧家子弟围绕着这一座高台而忙碌，也让这一处高台不断地用一种极快的速度被修建起来。

　　到了午后，在上千萧家子弟的努力之下，这一处高台终于是搭建完成。

　　高达两百米，大量运用了混合金属，有着足够的刚性之下，才不至于如此高度倒塌下来。也只有财大气粗的萧家，才能够如此快速的拿出这庞大的物资来。

　　以混合金属的价值，单是这一个高台的搭建价值，就达到了近千万灵币之巨。

　　萧宁此时站在萧家大院中的一处山峰顶上，望着这一处高台，无论从速度还是效率上，皆是让他满意。他揣着茶杯，笑道：“会长怎么样，是否满意，如果还不满意，我便让他们再改进一下。”

　　这山峰上修建着的，是一处小型的宫殿，此处正是宫殿上的一处楼宇。

　　透过这里，几乎可以将小半个萧家堡尽收眼底。

　　周离探头望了一眼这高台，脸上露出一抹苦笑来，说道：“萧老哥，这样已经很好了。早说了，让你不必如此，反正下面的大院空旷无比，没有必要。”

　　“会长说的是什么话，如果没有一个好的平台，怎么能够配得上会长的功绩？”萧宁却是笑了起来，他之前还以为会长这一行，顶多是去灭杀一些还没有到亚神存在的魔兽而已。

　　谁能想到，这一次的目标，竟然是地狱魔龙，而且还是成功了。

　　昨夜会长和阳扬回来的时候，还吓了萧宁一大跳，如果不是见到地狱魔龙的尸体，打死萧宁也不会相信的。

　　像刷名望这一种事情，萧宁自然是老练无比，他也深知名望对于会长来说，有多重要。哪怕你再厉害，如果没有足够的名望，无数的修炼者一样不会卖你的帐。

　　可是当你的名望足够时，很多事情，根本不需要你怎么样，无数的人就会蜂拥而至，挤破了脑袋。

　　修炼者公会的建立是容易，可是发展绝对不会太过顺利，这就需要让身为会长的周离拥有名动天下的资本了。之前周离的资本是有了，可是还是差了一些。

　　但现在不同，有着迷失之龙和地狱魔龙，可以想象，会长将会给九幽界带来一场什么样的海啸，整个九幽界必将会被会长给举动而轰动。

　　带着这一些余威，修炼者公会的建立，自然就会水到渠成。

　　阳扬在旁边也是大笑起来，说道：“会长，你不用担心，区区不足千万灵币，对于萧宁兄来说，连九牛之一毛也称不上。而且，萧宁兄此举，不过是让你屠龙之名，用一种更快的方式传递出去而已。”

　　萧宁点头，说道：“不错，连屠两条亚神级别的巨龙，会长之名，足以引来天下轰动了。用这一种方式，也许会长才回到第一域，九幽九域，都将是会长的名字了。”

　　周离苦笑，却也是交由他们来说办了。

　　反正这一件事情，自己是肯定要刷刷声望的，交给他们，比自己做得更加的出色。

　　圣者七阶，迷失之龙和地狱魔龙……

　　无论那一点，都足够引来天下间的轰动，这种种不可能，绝对会引来人们的好奇心。一旦建立了好奇心，还需要有人搅动吗？单是他们的好奇心，就是最好的助力。

　　……

　　次日。

　　接到邀请的一个个各家族家主，还有各宗门的宗主门，无不是早早便是抵达了萧家大院。

　　对于迎接这一种盛事，萧家自然是经验丰富，不会出现什么疏漏。

　　从清早起，萧家中的各房都是派出了主事，站在萧家大门上，迎接着这一个个到来的家主和宗门们。萧家堡中势力林立，大小加起来，也有数百个势力之巨。

　　今天他们一同到来，顿时让萧家大院热闹起来。

　　被萧家邀请，许多人还是第一次，自然是激动万分。一些人激动之下，变得有一些不能自我，虽说是努力保持镇定，可是他们激动的表情，却是出卖了他们。

　　萧家堡虽说是大，但真正的势力就这么点，所以像一些势力不俗的家族和宗门，自然是引人注目，不断的问候声响了起来。

　　彼此间，更多的人还是相互认识的。

　　有朋友，也有仇人。

　　不过进入到这里，哪怕是杀父之仇，也仅仅是用眼光相互间怒火中烧而已。

　　动手？他们还不敢，也不想想这里是什么地，这里可是萧家，而且还是萧家大院。给他们再大的胆子，他们也不敢在这里动手，否则就是不给萧家面子。

　　在萧家堡里，除了不想混的人，否则谁敢甩萧家面子？

　　“还真是热闹。”

　　“就是啊，也不知道萧家主此举邀请我等来，却是为了什么。”

　　“我已经打听过了，可是以往消息灵通的邓管事，却也不知道原因。”

　　“听说其他城池的各大家，也被萧家主给邀请来了。”

　　第七域中，首推的当然是萧家，以萧家的实力，是绝对的霸主。值得萧家邀请，肯定是事出有因。可是众人想破了脑袋，也没有发现第七域里有什么风吹草动。

　　若不是大事件，萧家又怎么可能邀请各大家到来？

　　像这一种消息面，在萧家没有要求隐瞒之下，从昨天发出邀请函之时起，就开始在萧家堡上扩散了。到了现在，谁不知道萧家召集各大家到萧家来？

　　对于这一个诡秘没有依据的事情，外面的猜测版本之多，什么都有。

　　只是这一件事情，连萧家的长老们也不知道，更不用说其他人了，他们的猜测，只是自己的一种夸张想法而已。甚至连什么九幽界即将毁灭也有人公然提出来，还是有人相信了。

　　众人热议纷纷中，天空中出现了数个黑点，直接便是落到了萧家大院前。

　　“嘶，是北武城的罗家主。”

　　“是血族的家主血罗刹，没有想到他也在邀请之列。”

　　“快看，是灭杀宗的通天宗主。”

　　“连蛮天一脉也到来了，萧家的能量果真是惊人。”

　　这几个到来人黑点，顿时引来了众人的一阵阵惊呼。要知道这一些人，每一个都是第七域中数一数二的大人物，跺跺脚就可以让第七域抖上几抖的强悍人物。

　　可是如此强悍的人物，却还是不远万里到来，足见萧宁的面子有多大了。

　　这四人到来，仅仅是扫了这里在场的众人，便是直接在二房的萧克带着一众长老和主事给迎了进去。这四人虽说没有萧宁在第七域中的地位，可是也只是逊色一些而已，萧家自然是恭敬无比。

　　萧家堡中有着萧家在，其他的家族和宗门发展起来，顶多也就是中等的家族和宗门而已，自然没有什么大人物。

　　既然是这样，像血罗刹这一些凶悍的人物，怎么可能会正眼看上这些人一眼？

　　随着血罗刹他们四人进入，天空中又是不断传来了破空声，一个个来头不小的人物，纷纷是落了下来。这一些人，最次的，也是大家族的家主，甚至一些超级家族的家主也到来了。

　　短短的瞬间，便是大人物云集于此。

　　看着这一个个出现的大人物，不说萧家的子弟了，就是萧家堡上的众多家主们，无不是倒吸着寒气，他们没有想到，萧宁萧家主竟然会邀请到了如此多强力的大人物到来。

　　不用说，这一次绝对是一场第七域里的百年也难有一次的盛事了。

　　想到自己竟然也在邀请之列，可以参与进来，刚刚还保持着淡定的各家族和宗门的众人，无法淡定了。可以肯定，云集着如此多的大人物，这一场盛会，又岂会是简单之说？

　　只要想到这一场盛会，每个人，无不是如同打了鸡血一样，兴奋起来。

　　到底是什么，让萧家值得如此召集众人到来？


第一百二十八章 周离之名

　　不说萧家堡的人不知道，就是被邀请而来像血罗刹他们，同样是不知道萧宁为什么会邀请他们到来。接到邀请函的时候，考虑到萧宁在第七域中的地位，他们还是来的。

　　至于什么暗算他们，以萧家的地位，还不屑这么做。

　　最近第七域中，根本没有什么动静，更与萧家没有冲突，接到邀请函的人，也不用担心会不会被萧家给算计。

　　近的是数千公里，远的甚至是差不多十万公里，也是在清晨的时候，纷纷到了萧家堡。

　　而更远的一些修炼者，萧宁没有邀请，过远的距离，不是一二天就可以将邀请函送到，并且他们到来，怎么也要三、五天的时间，萧宁可是知道周离不会在这里停留这么久。

　　按照萧宁的意思，若是周离的时间充裕，他可以将整个第七域有名有姓的修炼者尽数邀请，将这一场盛会，办成第七域里的一场盛会。

　　可惜，周离却没有这一个意思，只能是往小了办，邀请的人，皆是萧家堡附近的修炼者。

　　诚然只是周边，林林总总，这一次到来的人，竟然也在小两千人左右，算是一场不小的盛会了。

　　往来的修炼者中，大多是骑着飞行魔兽而来，一时间，让整个萧家堡萧家大院的上空，出现了各式各样的魔兽，它们布满了天空，有些体积娇小，有一些则是体积庞大如同一座移动着的山岭。

　　这些往来的修炼者抵达，自然有着萧家的管事们负责着接待。

　　到了萧宁这一种身份地位，第七域中，能够值得他出来迎接的人，已经不多了，一根个巴掌便可以数得过来。所以，迎接这一些人的重任，就放到了各管事们的身上。

　　几乎每来一人，都可以引来四周观望修炼者们的惊呼。

　　以萧家的地位，又是这一种盛事，围观着的修炼者们自然是众多。

　　往近了看他们不敢，可是在远处观看，萧家还是允许的，总不可能霸道到方圆数十公里不允许他人观看？更何况，这一次萧宁的目的，就是要广为人知，除了不能踏进到萧家大院的上空之外，其他的范围随意。

　　“天啊，萧家到底发生了什么事情，竟然会召集这么多的强者到来。”

　　“啧啧啧，强者如云，强者如云啊。”

　　“连十数万公里之外的浩云家的家主也到了，恐怕这一件事情不简单了。”

　　“不会发生什么大事件了吧？”

　　“管他们是什么事儿呢，天塌下来，有高个子顶着，我们操什么心？”

　　围观着的这一些修炼者们，自然是纷纷议论着，这不能不引来他们的好奇，毕竟萧家的这一种邀请，来得确实是太过于诡秘了，是以往没有的。

　　……

　　“萧家主到底是什么意思，竟然将我们引到天空中来，这是他萧家的为客之道？”

　　不远十数万公里到来的浩云连天，脸上尽是怒意，他的身份是比不过萧宁，却也不是什么阿猫阿狗。到了萧家，不说萧宁亲自出迎，到底这一个礼数是要做到了，怎么也要送上一杯茶点吧？

　　浩云连天的地位，发出牢骚，自然没有什么。

　　其他人，可没有这一个勇气，而是在旁边讪笑着，就算是他们有怨气，也不敢表露出来。

　　少数与浩云连天差不多地位的天帝强者们，其中就以血罗刹的脾气最为火爆，他冷冷一笑，接下话来，说道：“不错，萧家主的意思，岂不是说我们也和他们一样，无足轻重？”

　　说完，血罗刹的手指，却是一指指向了不远处的一群修炼者。

　　这一群修炼者的层次，有帝者层次的，也有天帝强者，但整体来说，却是实力弱上许多。若是论起来，他们根本无法和血罗刹他们的地位相比。

　　被血罗刹如此贬低，这些修炼者虽说是心中大怒，却不敢表露出来，一个个只能是别过头去。

　　“哈哈哈哈……”

　　就在气氛变得僵硬之时，一声狂笑从下方传出来，一道人影冲天而起，在天空中闪烁了三下，已经是出现在搭建起来的高台上负手而立。

　　这一阵狂笑，让每一个人皆是心头狂震，便是血罗刹，也感觉到气血有着翻腾之感，更不用说其他人了。

　　来人，自然是萧宁了，他的出场，立即就镇住了刚刚还有怨气的众人。这一份展现出来的实力，让许多人都是脸色一变，他们没有想到，萧宁的实力比他们想象中还要更强。

　　一出场，萧宁就用他的实力，让所有人都是露出一抹讨好的笑容来。

　　“见过萧家主。”

　　众人先是一愣，随即齐声喊叫道。

　　萧宁环视了一圈，还是极满意自己营造出来的气氛的。

　　见到众人问好，萧宁淡笑起来，手微微一压，说道：“各位好。”

　　有着这一份震慑在，血罗刹也是安静下来，不敢再造次，便是浩云连天，心中虽说有着不甘，还是忍了下来，向着萧宁抱了一下拳头，说道：“萧家主，主要是在场的各位中，有不少人万里而来，却是连一杯茶水也没有，实在不像是萧家主的作风。”

　　“真是抱歉了，是萧某考虑不周了。”萧宁向着四周拱了一下手。

　　“萧家主客气了，身为修炼者，饿上几天不算什么。”

　　“就是啊，饿上一二天，无妨无妨。”

　　“回萧家主，来的路上，已经是吃过一些干粮。”

　　一个个修炼者们，见到萧宁道歉，无一不是连忙回应着。

　　浩云连天脸色变了变，他没有想到萧宁会拥有如此大的名望，不愧是第七域第一人，他想要挑战第一人的地位，远不是想象中这么和容易。

　　萧宁又是拱了一下手，淡声说道：“这一件事情，实为是萧某有错在先，等这一件事情一过，萧某一定向各位赔罪。这因这一件事情太过让萧某激动，从而忽略了礼数。”

　　在场的人，每一个都是人精，立即就知道萧宁的这一番话，是直接切入到正题了。

　　到底是什么原因，让萧宁发出了邀请函？

　　这一个问题，也是众人如今最为好奇的。现在见到萧宁将正题切入，他们自然是乐于见到。至于这礼数，对于他们来说，根本就是可有可无。

　　众人注视着萧宁，想要得到答案。

　　可惜的是，萧宁似乎是想吊足他们的胃口一样，却是没有第一时间说出来，而是说道：“在说出这一件事情之前，萧某先为大家介绍一位萧家尊贵无比的客人。”

　　萧家尊贵无比的客人？

　　这一句话，从萧宁的嘴巴里说出来，杀伤力绝对是十足。

　　要知道萧宁是什么人，这可是顶级天帝强者中的佼佼者，能够被他称为尊贵无比的人，地位绝对不会亚于十大天帝。岂不是说，有十大天帝到访萧家？

　　想到十大天帝，在场的人，无不是如同打了鸡血一样。

　　萧宁却是轻笑，他当然知道这些人想的是什么，只是出来的人，绝对会让他们大失所望。当然，这一个结果嘛，可就不好说了，也许比起十大天帝到来，更加让他们疯狂。

　　随着萧宁的声音一落，从远处的一处属于萧家大院的山峰中，周离与阳扬两人迈步而来。

　　在场的人，无一不是一方人物，在他们的注视下，周离却是脸上带着一抹淡然，丝毫不受这一些人眼光的影响。反倒是阳扬，远远地就开始不断地拱手。

　　阳扬的身份，在场的人皆是认得的，怎么说阳扬也是顶级的天帝强者。

　　可是周离……

　　一个年轻人，又仅仅是圣者七阶而已，谁知道他是谁？

　　众人当中，却是一个人也认不出周离的身份来。

　　“这……”

　　阳扬是萧宁的至交好友，这一点第七域中，谁人不知？如果说阳扬是萧家最尊贵无比的客人，也说得过去。只是阳扬是众人所熟悉的，就没有必要如此隆重地介绍，而且还将他们邀请过来了吧？

　　所以，第一时间里，众人就排除了阳扬，而是将眼光落到了周离的身上。

　　担得上萧家最尊贵客人的身份，可以肯定，眼前这一个年轻人的身份绝对不会低。可是让人想不通的是，这年轻人只是圣者七阶而已，哪怕他是十大天帝之后，也未必就可以让萧宁如此的尊重对方吧？

　　可是如果不是十大天帝之后，又怎么解释眼前这一名年轻人所受到的尊重？

　　一时间，众人的脑袋都是乱了，变得不够用起来。

　　周离迈步而来，站到了萧宁的身边，却是无视在场的人一样，直接便是负手而立，脸上虽说是带着平淡的笑容，却让人感受到一股睥睨天下的气势。

　　这一股气势，让在场的众人都是心中狂跳：“这怎么可能？”

　　确实，以周离的年轻，根本不可能会产生这么一种如此霸道的气势。

　　在他们的想象中，圣者七阶在他们的面前，连抬头都困难，更不用说淡然而处了。以他们的身份，在场当中，最低也是帝者高阶的身份，更多的已经是踏进到了天帝强者这一个层次。

　　随便拉一个出来，都可以直接让这年轻人给跪了。

　　可是现在，却是邪门无比，一名圣者七阶，却可以散发出这一种连他们也没有睥睨天下气势，这叫他们怎么会相信？一些人，甚至是直接怀疑起自己是不是错觉了，否则怎么可能？

　　要知道，这一股睥睨天下的气势，比起萧宁来，还要浓烈上不知道多少，完全就是媲美十大天帝一般的气势。

　　这一种气势，出现在一名年轻人的身上，实在是太诡秘，太出人意料了。

　　周离仅仅是这么一站，却是让刚刚还讨论着的修炼者们，集体噤声，现场一片的死寂，只是一个个悬空于空中，连呼吸也似乎是停止了一样。

　　面对这一个结果，周离并不意外，毕竟这一次自己可是没有收敛气息，而是将这一股气息释放了出来。

　　萧宁和阳扬都是惊讶，这一刻他们同样感觉到了周离这一种睥睨天下气息的可怕，连他们也是带着了一股敬畏之心升起来，似乎生出了一股不可匹敌之意。

　　死一般的现场，萧宁很快反应过来。

　　“各位，萧某现在介绍的，便是眼前这一位年轻人了。也许大家会因为年纪和等级，从而忽视了一些东西，但萧某敢肯定，眼前这一位年轻人，你们当中肯定有人听说过。”萧宁缓缓说道，将众人从周离的这一股气息中拉了回来。

　　现在，谁也不敢轻视周离，忽略周离的存在。

　　特别是他们见到萧宁甚至是落了周离半个身体而立，就是阳扬也是如此，更是让他们骇然。恐怕十大天帝到来，也只是让萧宁有这一种待遇吧？

　　有着萧宁他们的表现在，谁还敢忽视周离的存在？

　　浩云连天眉头深拧着，他拱手扬声说道：“在下浩云家家主浩云连天，见过阁下。”

　　周离点头，说道：“嗯，我知道你。”

　　仅仅是一句话，却是让浩云连天脸上尽是愤怒之色，什么我知道你？就这么一句话就可以了？真当自己是十大天帝强者，可以不将浩云家放在眼中？

　　萧宁笑了一下，望着涨红着脸上浩云连天，压了压手说道：“也许大家现在没有印象，可是只要萧某将名字一说，想必大家立马就会想到什么。不错，这位年轻人，他叫周离。”

　　周离的名字一出，一些反应慢的没有什么，可是一些反应快的，已经是瞬间想到了什么，一个个无不是瞪大着眼睛，死死地盯着周离。

　　“是了，早就应该想到的，圣者七阶，年轻人，能够发出如此强大的一股气息，这天下间，除了周离，还会有谁能够有这一种表现？”

　　“他……他竟然是周离？”

　　“周离，就是那一个连顶级天帝强者也可以轰杀的周离？”

　　“前不久刚听说周离屠掉了迷失之龙，天啊，就是眼前这一个年轻人？”

　　“十大不可能完成任务之楼兰珠的完成者，又是屠掉迷失之龙的人，竟然是真的如此的年轻？”

　　“百闻不如一见，单是这一股睥睨天下的气息，看来这一些传言都是真的。”

　　周离的名字，如同扔到平静湖里的巨石，瞬间让在场的人无不是沸腾起来，一个个露出了骇然的神色。他们没有想到，站在他们面前的，竟然是前不久名动天下的周离。

　　而对于周离的种种不可思议，他们可是听出了茧来，也一直不去相信这一些传言。

　　可是当他们面对周离时，他们才知道，周离单是一股气息，就远比他们想象中还要可怕。

　　特别周离的身份介绍，还是萧宁亲自说出来，又怎么可能会有假？

　　一时间，沸腾过后，现场又是一片死寂，人人都是用一种复杂的眼光望着站在他们面前，依旧保持着淡淡微笑的周离。


第一百二十九章 修炼者公会的趋势

　　“周离？”

　　血罗刹念着这一个名字，内心也是骇然，要知道在这小半年里，不需要你留意外界的消息，你的耳朵也会对这一个名字听出老茧来，因为他的传奇性，还有诡秘性，无不是让无数人为之好奇议论。

　　周离这一个名字，伴随着的事情，是一个个不可思议的事迹。

　　圣者七阶能干什么？

　　这一个问题，恐怕在不同的人心中，会有不同的答案。但有一点，对于九幽界的等级体系来说，圣者层次，也就是在修炼上入门不久，勉强算是修炼者。

　　在血罗刹这样的天帝强者眼中，圣者七阶的实力，还是躲在家中喝奶比较合适。

　　可是偏偏这一个等级，在周离的手中，却是将整个九幽界给带动了，以圣者七阶的身份，从而名动天下。他所做的每一件事情，任何人听到，都会认为是自己出现了幻觉，或者是听错了。

　　一名圣者七阶，怎么可能从各方势力中，将天选者给劫走？

　　一名圣者七阶，怎么可能完成了十大不可能任务之中的楼兰珠任务？

　　一名圣者七阶，怎么可能灭杀了一名顶级天帝强者？

　　一名圣者七阶，怎么可能击杀得到迷失之龙？

　　一个个疑问，无不是让人想破脑袋，也弄不明白。按照力量的层次，超出了三阶之后，就已经是六倍以上的差距。这可是六倍，而不是一倍二倍，比喻起来，就是一名成年壮汉和一名五岁儿童的差距，如无意外或者特殊原因，怎么可能会是五岁儿童会赢？

　　可是周离却是打破了这一个不可能，用匪夷所思的方式，将不知道超过他多少千倍的顶级天帝强者给灭杀掉。

　　这一种诡秘，不知道震慑多少人。

　　每一个听到的修炼者，都不会相信，因为这太过于匪夷所思，超出常理了。

　　但外界不断传来的一个个确凿消息，似乎坐实了这一个个传言。这一些他们认为是夸张不可信的传言，却是实打实的传言，根本不带一丝水分。毕竟这一些消息，原本已经是足够惊世骇俗了，自然不必再去加工。

　　如此之下，现在陡然见到周离本人，谁不是一阵发愣？

　　面对这一些目瞪口呆的众人，周离淡笑地拱了拱手，说道：“今日能够见到各位，实在是有幸。这一次其实是在下借着萧家主之手，邀请大家到来。”

　　若是换了其他人，说不定在场的众人已经是甩手离开了，不会给上半分面子。

　　可是周离不一同，周离的名声之高，传言之诡秘，在某些方面甚至是超越了萧宁。周离的邀请，他们自然会给面子。哪怕不想给面子，人的好奇心，也会让他们留下来，想要看看周离是不是有着三头六臂。

　　便是傲气冲天的浩云连天，出奇地没有什么不快，而是极有兴趣地将眼光落到了周离的身上。

　　萧宁接过话来说道：“其实大家应该是听说过周离的各类传言，同时也听说过关于修炼者公会的说法。”

　　提到修炼者公会，在场的人，又是心头一震。

　　对于修炼者公会的说法，几乎是伴随着周离的种种事迹在流传着。天下间，谁不知道周离欲要建立修炼者公会的事情？在场的众人，也都是想过修炼者公会的建立，会对他们的影响。

　　不得不说，修炼者公会的切入点，还有一些宗旨，确实是让人意识到，这一个庞然大物的不可阻止。

　　种种的结合，无不是围绕着周离的名动天下而来的，每一步都是安排得巧妙无比，在不知不觉中，就让人知道了周离，知道了修炼者公会。

　　就凭现在的知名度，还有周离在年轻一辈修炼者中的影响力，到时候一旦修炼者公会建立，又会吸引多少修炼者加入？单是想到修炼者公会的性质，想必这一个加入的数量，将会让人不寒而栗。

　　所以，在确定是周离之后，哪怕再狂妄的浩云连天和血罗刹他们，脸上不敢有一丝不敬重。

　　面对一个未来可能是超级霸主般的人物，他们可不想为自己背后的家族惹上这么恐怖的存在。

　　萧宁还是彼为满意在场众人的震惊表情了，可是这还不够，他说道：“另外一个，周会长将在萧家堡建立第七域修炼者公会分会，萧某已经加进到修炼者公会，担任总会长老一职，同时还会担任第七域修炼者公会分会的会长一职。”

　　如果说周离的到来，已经是具有轰动性之外，那么现在萧宁抛出来的消息，绝对是让人疯狂了。

　　萧宁在第七域中，有着第一人的称号，他就是第七域里的神。

　　不仅仅如此，萧宁还代表着萧家，代表着萧家堡，同样也代表着第七域。

　　这样的人物，他代表着的东西太多，任何的一言一行都会给第七域带来海啸一样的影响力。

　　现在，萧宁竟然承认了他加进到修炼者公会，这一个消息，对于在场的人来说，实在是怎么也想不到的。现在想想，怪不得说为什么会在萧家堡里清出如此庞大的一块空地来，现在终于是水落石出了，竟然是修建修炼者公会的分会所在。

　　在场的众人当中，谁也没有到过第一域里目睹过轰动九幽界的双子星塔，更多的仅仅是从传言中听到而已。不管他们承认不承认，双子星塔已经是公认的九幽界第一高塔，从开始就被给予了不同的意义。

　　这修炼者公会的第七域分会，会不会也是修建一幢超高的大厦？

　　当然，这并不是重点，重点的是萧宁怎么可能如此早，便决定加进到修炼者公会里？难道他不知道，他的身份，起到的带头作用，会让第七域中至少有超过半数的修炼者加进到修炼者公会吗？

　　第七域半数的修炼者，这一个数量，可不是简单的三几千人，而是高达数以百亿计的修炼者。

　　一个势力，拥有上百余万修炼者，已经是庞然大物，不敢想象，仅仅是第七域中，就有着数百亿修炼者的修炼者公会，又会是怎么样的？

　　单是想到数百亿的修炼者，每一个人都感觉到难以呼吸，有一种窒息感。

　　第七域已经是数百亿了，难道说修炼者公会仅仅是第七域？加上从第一域到第九域，又会怎么样？数千亿的修炼者成为了修炼者公会的成员，这是什么样的场景？

　　一旦这一股趋势形成，到时候修炼者公会还会仅仅是数千亿修炼者吗？

　　他们面对的，将是真正统治着九幽界的一个组织啊。

　　颤抖，每一个人都是颤抖起来，望向这年轻人的眼光中，带着一种恐惧感。如果这一天到来，眼前这一个年轻人，便会是九幽界真正的主宰，站到了数以千万年来未有人能够达到的高度。

　　越想，越是让人感觉到恐怖。

　　在场的每一个人都不傻，这一种未来的趋势，如果没有什么特殊的外力打击之下，将无人可以阻止，也将会变成现实。所以，想到这一个趋势，他们无不是脸色大变。

　　不管将来成与不成，周离都已经不是他们可以相提并论的。

　　阳扬迈前了一步，又是扔下一枚炸弹：“和萧宁兄一样，本人也加进到了修炼者公会，担任修炼者公会的长老一职。”

　　阳扬是谁？这可是顶级的天帝强者，实力丝毫不在萧宁之下。如果不是萧宁有着萧家，这一个第七域第一人，阳扬还是有资格的。

　　现在，阳扬同样是表态着加进到了修炼者公会，可以肯定，到时候带来的影响会更加的大，如同海啸一样，带动着整个第七域里的修炼者们。

　　不仅仅是第七域，还会影响向其他的地域。

　　“嘶……”

　　每一个人皆是倒吸了一口寒气，难以想象，有着两人的助阵，修炼者公会在第七域，还有谁能够阻止它的势头？任何想阻止它的人，都会被碾个粉碎。

　　像血罗刹和浩云连天他们脸色变幻着，谁也不知道他们在想着什么。

　　他们有顾虑，可是像一些小家族的家主们，则没有什么顾虑了，在大势面前，他们当然会随波逐流，抱紧粗大腿才是正道。连萧宁也抱上的大腿，又怎么会有错？

　　“吕家愿意加进到修炼者公会。”

　　“我代表梁家也愿意加入修炼者公会。”

　　“郑家也愿意。”

　　“还有我王家。”

　　“迅血宗愿意加入修炼者公会。”

　　“赤剑宗也是如此。”

　　“益盟也愿意加入到修炼者公会。”

　　这一些小家族和小宗门，直接就是叫喊起来，大表忠心。对于他们来说，能够抱上萧宁的大腿已经是梦也会笑的事情，更不用说现在抱着的是周离的大腿。没见到连萧宁也抱了周离的大腿吗？他们越早加进来，得到的利益也就越大。

　　不奢求长老之职这一类，但当一个管事什么的，他们这一些早早表了忠心的，机会不大上一些吗？

　　众多大小家族的表态，无不是让在场一些大家族或者是超级家族、宗门的人脸色连变，现在的情况，似乎是逼着他们现在表态？

　　同意，这一种将自己交给他人的感觉，不是他们愿意的。

　　不同意，萧宁的面子，还有修炼者公会的趋势，他们若是拒绝，天知道会不会惹毛了萧宁，被修炼者公会给恨上。

　　这一种进退两难，让每个人脸色都变得不怎么好。

　　顿时，还没有表态的众人，眼光又是放到了浩云连天和血罗刹两人的身上，现在唯一能够指望的，就是他们两人站出来，将这一股压力给扛下来。

　　浩云连天和血罗刹两人相互望了一眼，浩云连天硬着头皮说道：“萧家主，你们是什么意思？难道说，这一次的邀请，变是来逼我们众人表态的吗？”

　　“不错，如果没有错，本座记得修炼者公会的宗旨中，已经注明了加入完全是自愿的行为。呵呵，还真是搞笑，前面说是自愿，现在却是用这一种方式来逼迫我们加入，也不怕传出去，让修炼者公会名声扫地。”血罗刹接过话来，露出了讥讽的笑。

　　萧宁却没有急，淡淡扫了他们一眼，却没有接他们的话，而是转向刚刚愿意加进到修炼者公会的人说道：“想加进到修炼者公会的各位，萧某知道你们的诚意，自然不会拒绝。只是现在修炼者公会还没有正式成立，分会还在修建中，想要加入，还需要再等上一些日子。”

　　“就凭萧家主的为人，等上一些日子，又如何？”

　　“不错，周会长名动天下，我们自然是信得过的。”

　　下方当中，一些机灵的人立马就是站了出来，力挺萧宁和周离。

　　萧宁笑了起来，拱手说道：“萧某多谢各位的信任。放心，只要修炼者公会建立，到时候第一批加进来的人，萧某必然不会亏待于他。”

　　刚刚表态的人，有了萧宁这一句话，脸上无不是堆满了笑容。

　　等到将这一些安抚下去，萧宁的声音一转，却是望向了浩云连天，淡笑道：“浩云家主，血家主，萧某的为人，想必你们也是知道的，这一种逼迫的事情，怎么可能是萧某所为。这一次邀请你们大家到来，第一是介绍周会长与大家相识，第二则是公布萧某加入修炼者公会的事情，这第三嘛……”

　　说到第三时，萧宁却是脸上尽是神奇，拖长了语音，却是停顿下来。

　　听到萧宁并不是逼他们做出决定，血罗刹他们无不是松了一口气，可是听到萧宁的第三点，他们的心又是悬了起来，不知道萧宁到底在搞什么，搞得他们心情七上八下的，极是难受。

　　“萧家主，有话能不能一气说完？”浩云连天语气带着一丝恼怒。

　　萧宁哈哈笑了起来，指是后退了一步，让出空当来，说道：“第三嘛，就由会长来告诉大家好了。哈哈哈哈，都瞪大眼睛了，呆会不要被自己给吓到，从天空中摔落下去。”

　　经由这么一说，众人的眼光，又是集中到了周离的身上。

　　周离淡笑，一指身下的这高达两百米的庞大高台，说道：“想必之前大家一定在想，为什么萧家主邀请你们到来，却需要搭建这么一个如此庞大的高台，难道萧家钱多到已经可以随便扔的地步吗？”

　　周离的话，立即就是勾起了之前众人的种种猜想。

　　是啊，搭建这么一个高台，萧家到底是什么意思？总不可能就是纯粹地搭建一个高台在这里看，还真是钱多到堵得慌？

　　众人都知道，这一个高台绝对会另有作用，只是这一个作用又是什么？

　　阳扬和萧宁早就是退出了这一个高台，整个高台上，只剩下了还有周离站在上面。望着将眼光尽是落到周离身上的众人，阳扬和萧宁知道，呆会他们的下巴都要惊掉不可。

　　恐怕九幽界中，还没有谁能够在接下来当中保持镇定。

　　周离没有再迟疑，深呼吸了一口气，然后手一抖，一条庞然大物出现，横在了这高台上，庞大的身躯，甚至是让这高台发生了摇晃。

　　“啊……”

　　“嘶！”

　　瞬间，所有人在目睹这一条庞然大物之后，陷入到了一阵目瞪口呆的死寂当中。


第一百三十章 双龙

　　一条长达两百余米，呈出灰色的巨大身躯，就这么被周离从弥须戒里取了出来，然后扔到了这高台上。恐怕的重量，发出来的“砰”的一声，让整个高台都摇晃起来，大有倒塌下去的可能。

　　长宽两百米的高台上，也只是恰恰将它的长度给容纳而已。

　　这是一条无头的尸体，从外观上，给人的第一印象，就好像是一条无头的巨蛇，因为这身躯太像是一条蛇身了。可是等你再注意的时候，你就会发现，这绝对不会是巨蛇的蛇身。

　　原因很简单，只要你看到这一条无头尸体的腹下，有着四条强有力的爪子时，你就不会认为这是蛇身了。

　　蛇身，是不会拥有爪子的。

　　而拥有蛇身，又拥有爪子的魔兽，这个世间只有一种魔兽能够对得上号，这就是龙形魔兽。

　　“嘶……”

　　想明白的众人，无不是倒吸着一口寒气，眼神瞬间变得疯狂起来。

　　龙形魔兽啊，几乎是魔兽中的主宰存在，每一条最低也是亚神兽级别的存在。无数的修炼者们，最大的心愿，就是当一回屠龙勇士，能够亲手击杀一条巨龙。

　　可是龙形魔兽，它们是一步步进化而来，强悍无比，每一条都是雄霸一方的存在，谁能屠龙？

　　毫无疑问，周离扔出来的这一条，就是传言中周离屠杀掉的迷失之龙？

　　一时间，众人的眼光中，无不是带着惊讶，哪怕之前再怎么怀疑周离具不具备屠龙实力的人，也在这一刻闭上了嘴巴。迷失之龙都已经摆在面前了，还怎么怀疑？

　　“这……这是迷失之龙？”

　　血罗刹和浩云连天是见过迷失之龙的，确实是无法将他们印象中的迷失之龙与现在的迷失之龙相叠起来。

　　眼前的迷失之龙，狰狞的头颅没有了，看那断裂的形态，就知道是被人硬生生将龙首给击碎绞掉的。不仅仅是没有了头颅，就是它的身体四周，处处都是伤痕，上面的龙鳞七零八落，超过半数早就不知去向。

　　看迷失之龙凄惨的样子，不难猜出这一些龙鳞是为什么不见了，绝对是被人用巨力给轰掉的。

　　就算是再镇定的人，面对迷失之龙凄惨的样子，都是一个个说不出话来。

　　这需要多强的战斗力，才可以将亚神兽之称的迷失之龙给打得如此凄惨？以迷失之龙的实力，世间上能杀它的修炼者是有，却不过是巴掌之数，但要说能够让它如此凄惨的人，却几乎没有。

　　但现在，迷失之龙确实是凄惨无比，浑身没有一块是完好的不说，就是脑袋也被人给轰碎了。

　　如果不是知道周离的传言，打算血罗刹他们也不会相信，这就是迷失之龙。

　　迷失之龙的速度，冠绝天下，它的实力不算是最强，但它那变态的速度，才是修炼者们顾忌的。一旦迷失之龙疯狂起来，以它的速度，又有多少个修炼者能够吃得消？

　　为什么说能够屠杀它的人，不会超过巴掌数？单凭它的速度，就可以强吃多少修炼者？

　　可就这么以速度冠绝天下的迷失之龙，就被人给屠了，如今尸体更是摆到了面前，任人观摩，这不得不让人感觉到这一切会不会是一场幻觉？

　　“如果死亡盆地上的龙，就是迷失之龙的话，我想这就是迷失之龙了。”

　　周离淡笑着，语气轻描淡写。

　　可是周离的轻描淡写，却是让现场的气氛凝重无比，一个个各方大人物们，突然间感觉到自己的渺小，在周离的面前，他们完全就是老鼠一般，在猫的威势下，连喘气的勇气也没有。

　　周离砸出迷失之龙的这一幕，实在是太震撼人了，让人挥之不去。

　　事实上，现在不用周离多说，血罗刹他们已经肯定这就是迷失之龙了，周离没有必要在这一件事情上糊弄他们。再说了，就算这不是迷失之龙，怎么说也是龙形魔兽，又岂是这么容易屠杀的？

　　萧宁说道：“萧某与人格担保，这便是迷失之龙了。”

　　迷失之龙的死，传言中当然有萧宁的身影，虽说传出来的是周离击杀的。可是背后的争议，其实人们将一半的功劳，都归功于萧宁和阳扬两人。

　　争议的焦点，其实是不是萧宁和阳扬两人击杀了迷失之龙，却是将功劳算到了周离的头上？

　　而另外一个不同的观点，这就是周离与萧宁他们的关系，还没有好到这一种地步吧？让萧宁和阳扬充当打手，这一个手笔，便是十大天帝也没有这一个能力，更何况是周离？

　　屠龙的背后是怎么样的，当事人没有跳出来说明，外界有的仅仅是猜测而已。

　　面对哪怕是死的迷失之龙，在场的众人里，一些人还是感觉到心惊胆战，单是这一具尸体，那一股散发出来的气息，就让他们感觉到恐惧。可以想象，若是面对活着的迷失之龙，他们恐怕连出手的机会也没有，就会被迷失之龙轰成了渣。

　　“我们天剑宗愿意加进修炼者公会。”

　　突然，在所有人都被迷失之龙的气息震住的时候，天剑宗的宗主刘亦军直接便是说道。要知道，就在刚刚，他还是极为反对加进修炼者公会的人之一，刚刚一直没有松口。

　　谁也想不到，见到迷失之龙之后，刘亦军立即就改变了立场。

　　有着刘亦军的榜样在，刚刚还摇摆的各宗主和家主们，又是有着一大波倒了过来，大喊着送上忠心。

　　开玩笑，能够轻松屠龙的强悍存在，加上修炼者公会的趋势，他们根本阻止不了这一股趋势。既然没有办法阻止，顺从就是最好的结果了，否则就会被碾个粉身碎骨。

　　就算到时候修炼者公会不计较这一切，面对大势一成的修炼者公会，他们到时候加进去，估计就是一个普通成员而已，这叫他们怎么能够接受得了？

　　“你们……”

　　血罗刹和浩云连天两人气到吐血，看着四周，动摇的人似乎并不在少数。

　　有着萧宁他们在场，两人不可能逼迫这一些加进到修炼者公会的人退出，如果这样搞，绝对是往死里得罪萧宁他们了。不要忘记了，现在他们是站在萧家的大院里，这可是人家的地盘。

　　“哼，谁知道这迷失之龙是怎么死的？”浩云连天冷笑起来，直接发出了质疑。

　　外界不是传言着这一条迷失之龙是你萧宁和阳扬杀的吗？这与周离有什么关系？想将这一份功劳往周离身上推，好拉高周离的声望，他偏偏要发出质疑。

　　在浩云连天看来，周离的一切一切，都不过是有人帮着刷起来的而已。

　　就算是击杀了顶级天帝，这也只是一次欺骗的表演？就凭这一些传言，不知道会欺骗多少不明真相的修炼者们，跟着盲目追逐，最终是上了周离的当。反正谁也没有看到，吹上天又有什么？

　　周离扫了一眼浩云连天，淡笑起来，也没有解释什么。

　　有事情，事实比起言语来，不知道要强上多少倍。

　　周离立于高台的中央，脚下是迷失之龙的无头尸体，单是这一幕，就已经不知道有多霸气惊天。甚至周离没有散发出属于他的气息来，却是让在场的人无不是感觉到一股无形的压力涌过来，让他们有一股窒息感。

　　周离伸出手，瞬间就成功吸引了所有人的眼光。

　　浩云连天不是质疑自己吗？哪么，自己就让他闭上嘴巴，同时将自己的屠龙风暴，直接在第七域里刷起来，然后传向整个九幽界。

　　伸出的手，被周离猛地握紧，然后张开的瞬间，整个高台上，再一次传来一阵摇晃，甚至是一些金属间发出了“吱吱”的受力声，显然有什么超重的东西，被放到了高台上。

　　“砰！”

　　这一个声音，不知道为什么，让在场的每一个人都是心头一阵颤。

　　一股金黄色，陡然映入眼来，在阳光下，刺眼让每一个人都是下意识地闭上了眼睛。

　　闭上眼睛的瞬间，众人所看到的，似乎又是一条龙形魔兽被周离给砸到高台上。第一个念头，就是不敢相信，难道说，周离又不知道跑哪儿去，又屠了一条龙形魔兽？

　　这世界怎么了，这龙形魔兽不是号称个个都是亚神兽般的存在吗？怎么被人当成了菲菜一样，说割就割了？

　　第二个念头，他们总感觉这一条黄金色的龙形魔兽，似乎是很熟悉。或者说，黄金色的龙形魔兽，据他们所知道的，在第七域中就有这么一条？

　　像是疯了一样，有着这一个念头的众人，立即就是瞪大着自己的眼睛。

　　“什么？”

　　等到众人看清楚这高台上摆着的这一条黄金巨龙时，一个个如同石化一样，又是集体噤声。

　　呈现在他们面前的这一条黄金巨龙，体型比之迷失之龙还要大上许多，三百余米的长度，让它的尾巴吊在高台的边缘上，有着数十米垂落下去，在阳光下，竟然是散发着阵阵的黄金色光辉。

　　“天啊，这……这是地狱魔龙？”

　　第一个反应过来的人，不是别人，正是浩云连天。

　　地狱魔龙在第七域中，绝对是数一数二的存在，浩云连天不过是比萧宁弱上一丝，也是第七域中排名前十的人物，他又怎么可能没有找过地狱魔龙？

　　只是连十大天帝也奈何不了的地狱魔龙，又怎么可能是他浩云连天可以对付得到的？

　　浩云连天再狂妄，也不敢将自己拿来与十大天帝相比。

　　虽说是打不过，可是浩云连天还是见到过地狱魔龙真身的，作为第七域中数一数二的存在，浩云连天的记忆之深刻，只要地狱魔龙不化成灰，他都会认得。

　　所以周离扔出地狱魔龙时，他第一时间就认出了地狱魔龙的身份来。

　　地狱魔龙的凶名，谁人不知道，火焰山脉最强的存在，存活了数以万年，关于它的传说之多，简直是数也数不过来。不仅仅是第七域里，就是其他地域里，不知道有多少人倒在地狱魔龙的爪子下。

　　如此情况，现在浩云连天喊出了地狱魔龙的名字，怎么不让他们一个个大吃一惊的同时，吓了一大跳。

　　“嗖！”

　　几乎是下意识地，刚刚还围着高台的修炼者们，全都是用最快的速度弹射开来，远远逃离这里。

　　“妈啊，救命啊。”

　　甚至一些实力弱的人，还吓得喊出声来。

　　地狱魔龙的出现，对他们来说，绝对是一场灾难。不说他们，就是萧家堡，恐怕也会在地狱魔龙的魔爪下被摧毁掉，化成了一片废墟，这里的亿万修炼者，天知道会死上多少？

　　而现场当中，站着的人，除了周离和萧宁、阳扬之外，就是血罗刹和浩云连天他们少数几人了。

　　活物，是不可能放进到弥须戒内的，这是铁律。

　　正是知道这一条铁律，他们才没有第一时间逃离。而萧宁和阳扬更不用说了，他们自然知道这一条地狱魔龙是怎么回事，已经不再是活着的地狱魔龙，而是一条死尸而已。

　　可是其他人在慌乱之下，根本没有这样的判断力，以为是地狱魔龙出现，还不逃？

　　“呵呵……”

　　周离轻笑起来，眯着眼睛，然后负手而立。

　　随着周离这一阵轻笑，刚刚逃离的众人，似乎发现了这地狱魔龙根本不会动，就这么静静趟在高台上。它散发出来的气息是强，但是已经失去了那一股凶残，拥有的不过是它生前的强横而已。

　　发现了这一点，一个个逃离的人，无不是脸上带着尴尬。

　　还好，是大部分人都是做出了逃的动作，还不至于丢人。若是只是自己，恐怕到时候整个第七域中，都会沦为笑柄了。

　　从尴尬中反应过来的人，又是一个个脸色巨变，眼睛几乎突掉在地上。这一刻，他们在反应过来后才意识到，这是地狱魔龙的尸体，竟然是地狱魔龙的尸体。

　　“怎么可能？”

　　“不可能的，不可能的。”

　　“地狱魔龙被屠了，这怎么可能？”

　　“这……这……”

　　“我眼花了吗？”

　　每个人都是下意识地喃喃自语起来，他们现在已经无意识了，脑袋就像当机了一样。

　　这可是地狱魔龙啊，就这么被屠了，看样子，似乎又是周离屠杀的？

　　如果之前怀疑迷失之龙是萧宁和阳扬合力的结果的话，那么现在地狱魔龙呢？以地狱魔龙的实力，不要说萧宁和阳扬，就是十大天帝到来，也不可能屠了地狱魔龙。

　　也就是说，地狱魔龙真的是周离屠掉的？

　　怎么可能？

　　每个人的念头，都只剩下这一个疑问。

　　能够屠掉地狱魔龙的人，除了十大天帝之外，不可能再有其他人。就是十大天帝，没有两人以上的合力，也不可能轰杀得了地狱魔龙。

　　可是现在，地狱魔龙的尸体却是摆在他们的面前。

　　除了不可能之外，他们已经不知道说些什么了。

　　不管他们相信还是不相信，地狱魔龙的黄金尸体就这么摆到了高台上，这是事实，一个他们不可能否认事实。哪怕他们再怀疑，他们却不得不相信这一切。

　　周离的诡秘和神秘，再一次让他们骇然，一个个倒吸着寒气。这一种神鬼之能，简直就是前所未闻，就算给他们一百个脑袋，也想不明白，一名圣者七阶的修炼者，是怎么将地狱魔龙给杀掉的。

　　许多人只感觉自己的世界观轰隆倒塌，整个人处于崩溃当中，久久不能回过魂来。

　　每一个人，都像是被人施了定身术一样，只知道呆呆地盯着这高台上的地狱魔龙尸体，没有言语，没有动作。

　　萧宁为什么要修建这样的一个高台，为的不就是可以让人看得清楚，而且让更远围观着的修炼者们能够看得清楚吗？很显然，现在的效果就出来了。

　　迷失之龙还好说，毕竟是灰色的，不太显眼。

　　可是地狱魔龙不同，浑身如同黄金的颜色，一经从弥须戒里取出来，立即在阳光下就是金光一片，怎么可能不被人注意到？以修炼者们的眼神，这点距离，肯定是看得清楚的。

　　“天啊，好大的黄金巨龙。”

　　发出这一种声音的人，是根本没有将这一具尸体想到地狱魔龙的。

　　外围的修炼者中，自然有人是看到过地狱魔龙的，所以仅仅是呼吸间，他们就已经是认出了地狱魔龙的身份来。

　　“是地狱魔龙，是地狱魔龙，老天，怎么可能？”

　　不管他们相信还是不相信，地狱魔龙的尸体就是这么出现在高台上。如果不是萧家的地位摆在这里，他们早就是冲过去，看得更加的清楚了。

　　地狱魔龙被人屠杀掉的消息，像是长了翅膀一样，用一种疯狂的速度在传播着。现在每一个人都知道，萧家为什么会邀请这么多的人到来了，地狱魔龙的消息，确实算是不是消息中的天大消息。

　　这可是地狱魔龙啊，第七域里无敌的存在，亚神兽里最顶尖的魔兽。

　　无数的修炼者们，他们从来没有想到过，地狱魔龙会有被人屠掉然后踩在脚下的这一天。

　　任何一个见到地狱魔龙尸体的人，都失去了言语能力一样。

　　周离对于他们的反应，还是很满意的，这正是自己要的效果，就在他们的心里留下一个永远不可能磨灭的痕迹。有着这一份震慑在，修炼者公会的推行，将会势不可挡。

　　“不，绝对不可能的，我不相信你周离能有这一个能力。”

　　就在一片死寂当中，一个声音陡然响了起来，却是浩云连天发出了不甘的咆哮声。他眼睛腥红地盯着周离，大口气地喘着，他绝对不会相信一名圣者七阶能够屠了地狱魔龙的。

　　周离轻笑起来，他早就知道会有人不服的，毕竟这一件事情，太过于骇人听闻，难以让人相信。

　　也好，现在有人跳了出来，这才是符合自己心目中的剧本，这会更加的有说服力。这个浩云连天不错，足够自己拿来做试刀石了，击败他，第七域就基本可以拿下了。

　　“哼……”

　　周离冷哼了一声，在天空中一个跺脚，下一刻，周离直接原地消失。

　　浩云连天是什么人？这可是不弱于萧宁的顶级天帝强者，他虽说是有些失态，但始终是顶级天帝，在周离一动的时候，他立即是有了反应，撑起了一个灵盾。

　　下一秒，周离诡秘地出现在浩云连天的面前，握着的匕首划过。

　　没有什么悬念，浩运连天怎么会想到周离会如此的诡秘，加上周离会拥有如此诡秘的技能？仅仅是架起了手臂，立即就陷入到了昏迷的状态当中。

　　三秒的时间，周离没有补上“闷棍”，毕竟周离不是想置他于死地。

　　手中的匕首消失，周离的手已经是架到了浩云连天的脖子上，单手将他给举在手中，然后猛地抡了起来，向着下方砸了下去。

　　周离的力量之大，这一抡一砸之力何等的恐怖，直接让浩云连天化成了一道流星一样，直接砸落到下方萧家的大院内，随着“轰”的一声，一个大坑出现，四周是被掀起来的泥土。

　　几乎是在砸落到下方的时候，浩云连天已经是从昏迷中清醒过来了，可是又怎么样，这一瞬间，他根本没有办法做出动作，就已经是轰出一个大坑来。

　　做完这一切动作，周离这才是收回手，然后负手悬立在空中，宛如一尊战神。

　　“啊……”

　　每一个人都是惊呼起来，内心中骇然。

　　刚刚一击就被人轰落到地面的人，可是浩云连天啊，第七域中十大强者之一，顶级天帝强者，不逊色于萧宁的存在。可是这么一个强大的存在，却连周离一个照面也没有扛住，就被人轰掉。

　　是什么样的力量，才能够做到这一点？

　　没有人再敢想，因为周离的强大，在这一刻毫无保留地呈现在众人的面前。连浩云连天也不过是一击而已，他们这些人连渣也不是。周离的强大，让人战颤，这一刻在他们的心中，十大天帝也不过是如此了。

　　特别是萧宁和阳扬他们两人，他们早就知道周离很强，却没有想到过，会强到这一个地步。

　　之前他们还认为他们可以扛往周离，就算是输，也不会太惨。可是现在，有着浩云连天这一个例子在，他们才发现，他们想错了，若是换了他们，也许还是一样的下场，一样的凄惨，连一个还手的机会也没有。

　　周离的强，已经是到了一个无人可以推测的地步。

　　如同战神立于天空中的周离，连气息也没有散发出来，可是每一个人无不是带上了敬畏之心。

　　下方的浩云连天从深坑中挣扎着起来，他没有受伤，但却是狼狈无比。周离没有道理的一击，直接将他高傲的心给彻底击碎，巨大的差距，让他明白，他堂堂的顶级天帝强者，竟然与周离不在一个层次上。

　　现在，浩云连天终于是相信关于周离的传闻了，拥有着这一份实力，轰杀顶级天帝强者根本不难，就凭这一份诡秘的身法，屠掉迷失之龙和地狱魔龙，同样不会是空谈。

　　浩云连天知道，是周离手下留情了，否则刚刚这一击，足够让他受到重创。

　　不用怀疑，周离拥有这一种能力。

　　屠掉双龙又有什么，如果说周离可以灭掉十大天帝中的一帝，浩云连天也会毫不犹豫地相信，因为刚刚那一瞬间，给他的感觉实在是太让人恐怖了，陷入黑暗的那一瞬间，简直就是到地狱里走了一回。

　　“浩云家，愿意加入修炼者公会。”

　　脸色苍白的浩云连天，从牙缝里挤出这一句话来。


第七卷


第一章 一叶一阶

　　第一域，浮芥城。

　　穿戴着全套护甲的周离，出现在浮芥城的外围，悬立于空中。

　　有着这一套护甲，根本不用担心会被人认出来。这一套护甲，只是普通的护甲，可以说是大路货色，花上几万灵币就可以购买得到。像这一类护甲套装，也就是灵者以下的修炼者才会用得上。

　　灵者以下，可以想象，在超过灵者层次的修炼者眼中，这和纸糊的没有什么不同。

　　使用这一种套装，唯一的作用，就是用这一种护甲来隐藏自己的身份，绝对比什么伪装化妆更加的方便和具有隐藏性。

　　事实上，大多数的修炼者们都是用这一种方式来隐藏自己。

　　无论在什么地方，你总是可以看到处处都是穿戴着护甲行走的修炼者。有一些是隐藏自己的身份，有一些则是炫耀着自己的拉风护甲。为了讨好外观控，炼器师们也是花费了不少的心思。

　　可以说，穿戴着全套护甲，再正常不过了，不会显得另类。

　　周离所处在的这一个地位，可以看到浮芥城的中央区域里，那耸立着的双子星塔，在月光中，依旧是闪烁着光芒。

　　离开第一域差不多半年，当初被损坏的幕墙，如今早就装好，反射着月光。

　　在双子星塔的顶尖上，有着一个巨大的光源，几乎是将下方的区域给照亮。它更像是一个灯塔的作用，哪怕你在上百余公里之外，一样可以看到它散发出来的光芒，可以让你确认浮芥城的位置。

　　周离当初离开时的要求，他们还是如实地做了，让双子星塔不仅仅是地标建筑，更像是浮芥城的一个指示塔。

　　“看来他们这半年来，没有偷懒。”

　　嘴角里露出一丝笑意，周离却是一个折射，人已经是落到了浮芥城的下方。

　　进入到浮芥城里，离开了半年，这半年来的经历却像是发生在昨天一样。从萧家堡里返回，周离几乎是一路不停蹄地赶回浮芥城，有着帝者五阶的冰川巨龙，依旧是需要一个月。从这里，不得不说九幽界的浩大，可不是开玩笑的。

　　行走在浮芥城的街道上，周离没有第一时间返回，而是找了一处客栈，然后开了一个房间。

　　在将客栈的伙计送出去之后，周离却是一晃间，消失在房间里。

　　不是使用“潜行”，而是利用九幽令牌的作用，直接消失在九幽界里，出现在小世界的九幽裂缝底下。

　　一经出现，呼吸到的空气带着混浊，可是却让周离感觉到无比的亲切。

　　虽说可以随时回来，可是这一次，又是阔别一年的时间。

　　在修炼者公会即将开始建立之前，周离还是决定抽一个空回来一趟。老实说，在儿女出生到现在，自己还没有尽到一个做父亲的责任，几乎没有呆在他们的身边，也没有好好陪妻子身边，实在有愧于她们。

　　这一次回来，估计又不会多呆，然后又不知道会在九幽界呆上多久。

　　微微摇着头，连周离都感觉自己像是一个混蛋一样。

　　事实上，到了自己这一个地位，已经是足够的了，可是偏偏自己还不断地追求。也许在自己的心中，只有修炼者公会的建立和完善，才能够给自己带来真正的安全，也给自己的妻儿们带来真正的安全吧。

　　出现在九幽裂缝中，灵气自然不会像九幽界这么的充沛，但不知道为什么，出现在这里的周离，这一次却感觉到了不一样的东西。一股一股的空间波动，不断撞击着，仿佛自己可以掌控着空间一样。

　　这一种感觉，是以前没有出现过的。

　　周离明白，应该是自己领悟了灵之本源后，才出现的一种感觉，能够发现时空上的波动。

　　“也不知道九幽令牌是通过什么原理，竟然可以借助着这一道时空裂缝，让自己自由进出九幽界的。”通过感应，周离可以确认，这一条峡谷下方，确实是有着一道裂缝，时空裂缝。

　　换了以前，周离根本不可能感应得到，因为他还不具备这一个能力。

　　从拥有了时间之逆这一个领域之后，加上领悟了灵之本源，对于时间和空间的掌握，周离才明白这一个世界到底和之前有什么不同，那一种掌握了时空的感觉，越来越强烈。

　　以前只是看到了表面，而现在则是看到了更深的一层，普通修炼者不可能看到的层次。

　　十大天帝强者，为什么他们同为顶级天帝强者，但他们的实力，却是超出顶级天帝强者太多？其实就是十大天帝他们掌握了时空的本源，比起使用灵力，他们有着更深一层的时空之力。

　　一个层次的差距，灵力怎么可能会是时空之力的对手？

　　连时空也可以操控的能力，又岂是灵力可以相比的？

　　任你一个大招就可以摧毁十数公里的范围，但在时空之力面前，却什么也不是，因为你摧毁的只是九幽界里的一个小区域。但时空之力，它可以随时打开时空，摧毁的甚至是一个世界。

　　当然，这只是理论上而已，毕竟十大天帝合力，才是打通了九幽界连接着小世界的时空裂缝，摧毁一个世界，不过是时空之力更深层次的一种可能而已。

　　周离对时空之力的领悟，也仅仅是一个开始而已，从这一点上，和十大天帝相比起来，差距还是十分的巨大。像十大天帝，他们领悟到时空之力已经数百年，甚至是以千年，他们对时空之力的领悟，根本不是周离可以相比的。

　　周离唯一的优势，就是盗贼的技能，这是十大天帝没有办法相比的。

　　“总有一天，我的时空之力，将不会逊色于他们。”

　　扫了一眼峡谷里的九幽裂缝，周离握紧了拳头，猛地一个跺脚，人已经是冲天而起，离开了这里。

　　……

　　每一次回来，周离都不可能偷偷摸摸，原因很简单，就是宣布自己的存在。

　　周王府在小世界里，是特殊的存在，但总会有一些人抱着一些侥幸的心理。比如周王太久没有出现，会不会修炼的时候走火入魔，又或者是碰上什么厉害的魔兽，被魔兽生吞了？

　　这一些理由虽说是可笑，却有着许多人会这么想。

　　为了周王府的安全，为了苏婉仪她们的安危，周离每一趟从九幽界里回来，都会大摇大摆地出现在广平城，为的就是让所有人知道，他周离还在，他还是大楚王朝的周王，还是小世界里的第一强者。

　　所以，周离一经出现，立即又是让广平城沸腾起来，消失了一年的周离又是出现，而且周王的修为更是深不可测。

　　哪怕是顶级的尊者，也看不出周离的等级来，这才是最可怕的，也就是说，周王已经是突破了尊者层次，进入到了传说中的圣者层次。这一切的变化，才多久？

　　一年的时间，一年就变化如此之大，连破多少个等级？

　　另外一点，才是真正让人恐惧的，这就是周王已经突破了尊者层次，为什么还可以停留在小世界中，为什么还没有像其他人一样，飞升到另外一个空间里，消失在小世界当中？

　　周离恐怖的提升速度，其实看起来是霸气无比，可是在一些人的眼中，却是一个让他们欣喜若狂的机会。

　　等。

　　他们在等，等周离突破尊者层次，然后消失在这一个世界里。

　　只要周离离开了，哪么，周离所有的一切，都将会被无数人割分，什么也不会剩下。到时候一直被周离压着的人，会跳出来，连周离的妻儿也不会放过，直到将整个周王府变成一片废墟。

　　不用怀疑，这个世界的人不会如此的纯洁，许多人只是暂时的服输，等待着周离突破离开的机会而已。

　　以周离的速度，他们等得起，顶多是几年的时间，周离就会突破，那时候，就是他们的机会。一切让利于周王的利益，到时候全都会一次性收回来，连本带利。

　　已经和周离绑在一起的祁卫山他们会不知道这一些利害关系，他们当然明白，只是却没有办法，唯一他们可以改变的，就是趁着现在周离还在，努力提升自己的实力，到时候就算周离不在了，他们也会有自保的实力。

　　周离离开一年，谁都知道周离是潜修去了，结果如何，不是他们可以猜测得到的。

　　也许一年一阶，又或者是一年二、三阶？

　　在周离的身上，没有什么东西是不可能的，因为周离在小世界里，就是一个妖孽的存在。

　　现在周离出现在广平城，带来的轰动可想而知，特别是周离的实力，已经让人看不透了，你永远不会明白，周离到了一个什么样的地步。

　　唯一可以肯定的是，周离在一年里，竟然突破了尊者层次，进入到了更高圣者层次。

　　哪么，现在问题来了，周离明明已经突破了尊者层次，为什么还会出现在这一个世界里，他不是已经飞升离开了这一个世界了吗？

　　对于轰动，周离淡然面对，在回到周王府后，第一件事情，自然就是安抚好祁卫山和罗霸天他们这一些与自己绑在战车上的人，给他们吃上一枚定心丸。

　　同时，要做出一个姿态来，让全世界的人都知道，自己周离回来了，而且还突破到了圣者层次。

　　任何想要对周王府有异心的人，还是洗洗睡吧，你们想多了。

　　……

　　“啪！”

　　一只荧光杯在一股巨力下，砸到了地面上，碎裂成了无数的碎片。

　　新楚皇一屁股坐回到了龙椅上，然后两只眼睛无神，整个人像是被什么抽空了力量一样，软在龙椅上。整个脸色，变得一片灰败，疼痛地闭上了眼睛，心头却是乱如麻。

　　下方，十数名皇族的长老和管事站着，人人都是紧闭着嘴巴。

　　两名顶级尊者身份的皇卫跪于地板上，他们低着脑袋，一动也不敢动。

　　“消息属实？”

　　良久，新楚皇才是吐声说道。

　　哪怕新楚皇再怎么沉住气，但谁都可以听到他语气中的颤抖。

　　这天下，谁不知道新楚皇可是周王一手扶上来的，这算是一个不公开的秘密了。前任楚皇是怎么死的，外界也能够猜到一个大概。只是新楚皇的登陆，还有周王的强势，谁敢乱说什么？算起来，这是皇族的事情，人家都不管，外界怎么管？

　　一名皇卫用冰冷的声音说道：“楚皇，一切属实，属下顶级尊者的等级，根本无法确定得了周王的等级，也就是说，周王超出了属于三个等阶以上，理论上已经是突破了尊者层次，进入到了圣者层次。另外，周王的气势，属于靠近，几乎灵力不受控制。”

　　不要认为新楚皇就真的放心周离，在周王府的四周，一直都有着皇卫在监视着。

　　正是有着这一些皇卫监视，新楚皇才在第一时间里，知道了周离的消息。

　　听到皇卫的回答，新楚皇脸上变幻了一下，然后仰天长叹起来，说道：“本皇一直以为，以周离的修炼速度，只需要十年，他就可会飞升，离开这一个世界。可惜，本皇从一开始，就彻底地想错了。不需要十年，仅仅是一年，周离已经是成长到了一个世间不可能存在的存在，已经是超跃了这一个世界的认知。”

　　“原以为，只要等周离飞升离开了，本皇给予他的一切，都可以收回来，他拥有的一切都归皇族所有，他给予皇族的耻辱，可以一点点地还回去给他的族人。现在看来，本皇还是低估了周离。”

　　“超越了尊者层次，却没有飞升，毫无疑问，周离他就是这一个世界的神。”

　　“面对神，我们拿什么夺走神的东西？”

　　新楚皇说完，却是疯狂地笑了起来，灵者五阶前的周离，都已经是小世界里的第一强者了，尊者层次的周离更是随意横扫一个个超级国家。更不用说现在的周离了，称之为神一丝也不为过，他足可以掌控整个世界，成为这一个世界的主宰。

　　神，他是属于小世界里的神。

　　不要说自己大楚王朝的皇帝，就是全世界联合起来，也将不可能再是周离的对手。

　　下面的各长老们同样是明白，一个个死寂，面对这一个敌人，他们找不出一丝对敌的理由。

　　皇族大长老站了出来，平淡地说道：“陛下，既然周王已经成神，以后所有的一切，可以收起来了，抹掉所有的痕迹。然后，加大对周王的拢络，我们怀着二心是不假，可毕竟我们没有动手不是吗？没有动手，周王与皇族，就是朋友。”

　　新楚皇愣了一下，然后笑起来：“不错，既然周王是属于这一个世界的周王，自然是大楚王朝的朋友。就凭本皇对周王的了解，他的眼光是放眼世界，怎么可能会看得上小小的大楚？如此，我们大楚能够拥有周王，是何等的幸运？”

　　“陛下圣明。”

　　各长老连忙称赞，在他们的内心中，就是给他们一百个胆，也不敢再打周王府的主意了。

　　不仅仅不敢打，还要防止楚皇抽疯，硬是要找周王的麻烦。周王现在是超过了尊者层次，周王的力量，对于这一个世界来说，实在是太恐怖了，根本无人可以阻止得到周王，与这样的为敌，下场可想而知。

　　新楚皇点头，说道：“有着周王坐镇大楚，大楚万代传承，这实是大楚之大幸。”

　　若是有人在这里，一定会认为新楚皇无耻之极，刚刚还在计算着周王府，转眼间却认为周王是大楚之大幸，转变之快，实在是让人目瞪口呆。

　　“大长老，你便走一趟广平城，加封周王为护国战神，持镇国金剑。”

　　在场的各长老，都是倒吸了一口寒气，陛下这一出手，绝对是大手笔了。不说护国战神，单是镇国金剑，便是连楚皇也可以杀之的权力啊，就这么赐予了周离，这可是将自己的项上人头交到了周离的手里啊。

　　这一招，比什么给予周离再大的权力，更加的狠。

　　从这一点，在场的各长老，无不是佩服新楚皇对自己的狠。

　　……

　　周王府后花园。

　　一年的建设，这里早就完工，如今走在这里，如同走在仙境一般。

　　护国战神和镇国金剑的封赐，掀起来的轩然大波可想而知，一瞬间，有着任何以前针对周王府念头的人，全都是将这一个念头深深地埋在心底里，不敢再做他想，因为他们也能够想得到周离突破尊者层次，却没有飞升的背后，代表着什么。

　　连楚皇都屈服了，他们还不屈服，在找死吗？

　　这一股轰动还在继续着，可是周离却没有在意，他回来这一段时间，全都是应付着各路访客，现在终于是有了时间，自然将时间用到了妻儿他们的身上。

　　一别又是一年，自己的儿女们，都已经一年半了，一个个可以欢快地在花园的小道上奔跑着，发出一声声童趣声。

　　周离和苏婉仪、宋汶霏、蓝歆蕾、秋月四人走在后面，脸上尽是带着幸福。

　　最小的就是秋月所生的周月，只有几个月大，正被秋月抱在怀中，不时哄上几句。这个小家伙，却也兴奋，两只眼睛四处张望着，不时晃动着一下小手，嘴巴张着，发出一些呀呀的声音。

　　望着两个儿子和两个女儿，周离多少有些内疚，他们任何一人出生，自己都没有尽到一个父亲的义务，实在是有些说不过去。怪不得现在见到自己，他们还有一些怕生。

　　苏婉仪她们倒是平静，毕竟周离回来之时，就一解她们的相思之苦，这几天里，她们一直都是活在滋润中，以周离的强壮，让她们四人都几乎吃不消，每次都是四人轮流上，才终于让周离达到顶点。

　　“夫君，这一次回来，还准备走吗？”

　　发问的是蓝歆蕾，她最妖娆，声音足可以酥死人。

　　听到蓝歆蕾的发问，之前一直不敢问的苏婉仪她们三人，将眼光全都是集中到周离的身上。

　　在她们看来，周离现在的实力，已经是升不无可升的地步了，还有什么追求？她们的要求不高，只要周离能够陪在她们的身边即可，什么名利权力，她们真的不想要。更何况，以如今周王府的权势，还不足够吗？

　　周离何尝不知道她们内心所想，只是九幽界里，还有一个大摊子等着自己，离开是必然的。

　　“蓝蓝，还有婉仪，你们应该知道，这一个世界，还有许多东西是你们所不没有了解的。你们所看到的世界，仅仅是真实世界中的一角而已。为夫现在追逐，已经不是这一个世界的人可以理解的。但我相信，等到那么一天，你们会知道，我一直追逐的是什么。”

　　周离缓缓说出这一番话来，虽说是有一些绕思维，但意思足够明白了，这就是自己还会再离开。

　　苏婉仪她们全都是脸上黯然，这一个结果，她们早就想到了，她们总感觉周离忙碌的事情，绝对没有想象中这么的简单。再结合周离这一番话，她们更是肯定这一点。

　　“什么时候走？”苏婉仪沉默片刻后，问道。

　　周离苦笑，说道：“如果没有意外，这几天就要走了。不过你们相信我，不用多久，我们就会团聚在一起，永远也不会再分开。你们要相信，现在我所做的，其实就是为我们的将来有一个比现在更为保障的安危而努力着。”

　　听到周离几天后就要走，蓝歆蕾她们一时不知道说什么，只能是默默地陪着无悠无虑的儿女们在小道上走着。

　　良久，周离却是笑起来，说道：“好了，又不是什么生死离别，这一次回来，我可是给你们带回了一样好东西。”

　　说到这一个，苏婉仪她们全都是好奇起来。

　　以夫君的身份，也值得说好东西的东西，又岂会这么的简单。

　　“是什么东西？”冷艳的宋汶霏，却是难得开口了。

　　周离笑了起来，说道：“你们不是一直担心自己的修为跟不上夫君，从而担心无法相伴一生吗？其实现在，夫君就是帮你们解决这一个问题了，只要将你们的等级提升起来，一切皆可以解决了。”

　　手一动间，一片如同火焰一样的树叶出现在周离的手中。

　　一叶一阶，火魂树的树叶，便有着这一个恐怖而夸张的效果，是无数低于神者层次最疯狂的东西。只需要一叶，就可以抵得过他人可能十数年的修炼，何等的逆天？

　　更何况的是，火魂树叶没有副作用，是完美的等级提升。

　　苏婉仪她们震惊，望这如同火焰一样的树叶，像这一种神奇的东西，又是什么东西，这就是夫君所说的好东西？

　　这一次回来，不仅仅是看望苏婉仪她们，还有一点，就是提升她们。还有宋大海，冯城，祁卫山，罗霸天他们等等，只有他们实力提升到了极限，周王府才会稳如泰山，哪怕自己不在，也可以保得周王府一直长存。

　　毕竟再一次离开，自己需要面对的，将不再是简单的人物。

　　修炼者公会的建立，不知道会动了多少人的奶酪，自己的生死都无法知晓，自然是要做好万全的准备。


第二章 剑将出鞘

　　对于小世界来说，周离归来的这一段时间，绝对是将一股恐怖的风暴带给了每一名修炼者。无论你是什么层次的修炼者，面对这一个消息时，都会变得疯狂。

　　众所周知，周王府是周离一人支撑起来的。

　　周王府除了周离之外，最强的人也就是宋大海，还有其他后期加进到周王府的尊级强者。

　　但说起镇府之人，除了周离之外，再无人可以担起这一个责任。

　　就是周王的几位王妃们，她们的修为层次，也是低得可怜，就算是蓝妃也不过是气者三阶而已，更不说才勉强步入到气者的苏妃她们。

　　一句话，周王府崛起过快，它的底蕴还是太弱了。

　　哪一个家族和宗门，不是经过数以千年的累积，才能够在这一个世界里占一席之地？可是周王府呢，从周离崛起到成为第一强者，仅仅是数年的时间而已。

　　数年的时间，就走完了其他家族需要数以千年才能走完的路，根本谈不上底蕴，毕竟底蕴在这一个世界里，代表着的是人，实力强大的修炼者。

　　很显然，哪怕你在修炼上再有天赋，再怎么日进千里，但在修炼的路途上，想要培养出一名尊者层次的修炼者，并不是一件容易的事情。普通的修炼者，有可能终生都没有办法踏进到尊者层次，而天才修炼者，没有一、二百年的时间，也极难踏进到尊者层次。

　　只有那一些全世界最顶尖的少数天才们，才会在百年时间里，踏进到尊者层次，再花二、三百年的时间，修炼到顶级尊者这一个等阶。

　　如此，没有时间的累积，根本不可能拥有属于自己的底蕴。

　　周离是强，可是这一种底蕴，却不是这么容易建立的。之前无数的人，都坐等着周离飞升离开时，没有底蕴的周王府，将成为无数人眼中的美味大餐。可是周离的诡秘存在，却是让人不敢再生这一种念头。

　　但不管如此，周王府没有底蕴，是众所周知的，也许这一种情况，会在一、二百年后才会改变，但毕竟是要一、二百年不是，还长久着呢。

　　一个个拥有着底蕴和传承的家族，表面是对周王府敬重有加，但在内心中，却是对周王府极为不屑，底蕴和传承，就是他们的骄傲所在，也是周王府远远不能及他们的一个优势。

　　可是，这一种优势，在短短的时间内，却是化为了烟云。

　　几乎是在周离回到周王府短短半个月里，先是苏妃她们四位王妃在消失后出现，却已经是拥有了惊人的实力，竟然由气者一、二阶的实力，提升到了顶级尊者这一个等阶。

　　随即，就是宋大海冯城和霍荣光等忠心耿耿于周王府的人，同样是一跃提升到了顶级尊者这一个绝世强者的位置来。

　　仅仅只是这样，似乎还不够，就是一个个和周王府交好绑在战车上的各家主和宗主们，像祁卫山和罗霸天他们，同样是提升到了顶级尊者的这一个等级来。

　　而如丁家等等家族，他们的实力，同样是被提升到了尊者一阶到尊者九阶不等的位置。

　　恐怖的尊者打造力，竟然是在最短的时间内，就将周王府的底蕴提升到了一个连皇族也要颤抖的地步。数十名顶级尊者，已经是超过了皇族的皇卫数量，这一份实力，世间无出其左。

　　这时候的周王府，哪怕没有周王在，世间上也再没有人能够悍动得了它的地位。

　　一时间，整个世界疯狂了。

　　周王竟然掌握了一种可以批量打造顶级尊者的方法？这是不是代表着，只要周王愿意，他随时可以打造出一支顶级尊者组成的军队？

　　无数苦苦修炼了百年，甚至是二、三百年的修炼者们，全都是傻眼了，他们无法相信，他们为之努力百年之久的目标，却被人在一周内就完成了。

　　许多修炼者甚至认为这是一个玩笑，一点儿也不好笑。

　　只是事实就是事实，周王府这一刻的力量，再一次震惊整个小世界。

　　周王的方法是代表着一切，可是周王府的实力，还有周王的恐惧，让人只敢心里想，根本不敢冲击周王府，再充满诱惑的方法，也不是他们可以指染的。

　　获得这一些机会的宋大海他们，当然陷入到了狂喜难以置信中，他们从来没有想到过，一张火焰般的树叶，就可以让他们提升一阶，只需要服用相比较的树叶，就可以达到了顶级尊者的这一个无上位置。

　　“你们要记住，尊者仅仅是接触到修炼的入门而已，再往上，还有圣者层次，神者层次，帝者层次，天帝层次……”

　　狂喜的他们，却被周离这一句话，将所有的骄傲和狂热给浇灭掉。

　　第一次地，他们了解到了这一个小世界不曾被人所知道的修炼体系，也让他们知道，尊者层次，仅仅是入门级别，修炼上的一个起点而已。

　　但不管怎么样，周离在他们的心中，已经和神没有任何的区别。

　　除了神，谁还能够有这样的能力，让他们一跃达到顶级尊者？

　　……

　　周王府的秘室内。

　　周离每人一片地，将火焰树叶交到了苏婉仪她们的手中，说道：“之前为夫说过，尊者层次仅仅是一个开始，之后还会有圣者层次。这一片火焰叶，你们收好，如果真的发生不可为的大事，便直接服用，突破到圣者层次，直接飞升。”

　　“夫君，也就是说，这一些火魂树叶，还可以继续提升人的等级？”蓝歆蕾她们全都是惊讶起来，如果现在她们还猜测不到周离潜修有着玄机的话，她们就实在是太过于迟钝了一些。

　　像这一种一叶一阶的天材地宝，绝对不是这一个世界应该有的。

　　从古至今，不是没有能够提升的东西，可是都是针对灵者以下层次，哪儿像现在，不仅仅是尊者层次有用，就是圣者层次，一样有用。多少人苦修百年，也无法突破，但手中这一叶小小的火魂树叶，却可以办到。

　　周离点了一下头，说道：“九幽界是真实存在的，它凌驾于这一个世界之上，更是这一个世界的亿万倍之巨大。九幽界共分九域，像是一个金字塔一般。九幽界之下，有着三千小世界，我们所处的，仅仅是三千小世界中的一个而已。”

　　“啊……”

　　四女皆是惊呼着，她们怎么也没有想到过，世界竟然会有着这一些她们所不知道的秘辛存在。

　　这一个世界，仅仅是三千小世界中的一员？

　　九幽界比小世界大上亿万倍也不止，这将是何等的庞大？

　　似乎这一瞬间，她们的世界观开始在崩塌。可是她们却知道，这一切都会是真的，毕竟这一切是由她们的夫君所说。

　　周离知道她们一时间，肯定会难以接受，换了谁知道自己的头顶上有着一个庞大的世界在，而她们所生活的地方，竟然像是底层一样，谁也会心中带着一股失落之感。

　　这一切，原本周离不想这么快就说出来的，但想到这一去的凶险，这一些关于九幽界的一切，也是时候让她们知道了。

　　不管自己将来能成还是不能成，至少让这一切变得不再是秘密。一旦自己侥幸成功了，也为将来她们到达九幽界，更加容易接受这一切，接受九幽界的存在。

　　等了片刻，她们四人才是平静下来。

　　周离招呼她们坐下，淡声说道：“现在，我将九幽界的一些东西说给你们知道。”

　　九幽界与小世界最大的不同，其实就是灵气的充裕程度不同，百倍的差距，实在是太大了。不仅仅是灵气的浓郁程度，从修炼者的层次，再到一个个庞大无比的城池，然后第一域到第九域，又从十大天帝说到星器的存在。

　　无论那一样，对于苏婉仪她们来说，带来的冲击可想而知。

　　随着周离将九幽界的一切娓娓道来，苏婉仪她们仿佛是进入到了一个魔幻的世界一样。九幽界的一切，在她们的眼中，都是如此的神秘和让人向往。

　　“夫君，你的意思是，一旦我们再用火魂树叶，就会突破顶级尊者，飞升九幽界？”蓝歆蕾忍不住询问着。

　　周离点头，说道：“按照着十大天帝打通的空间法则，确实是这样。但为夫在这里再说一次，未到关键时刻，你们暂时安心呆在小世界里，等为夫在九幽界里闯出一个安稳的环境，再让你们过去。而且，你们也不想将孩子们扔在小世界里吧？”

　　一说到孩子们，蓝歆蕾刚刚冒出来的那一丝念头，又是只能熄灭，她确实是不可能放弃孩子，然后瞒着周离闯进九幽界里。

　　九幽界，尊者层次根本不起眼，就像尊者眼中的武者层次而已。

　　贸然进入到九幽界，成为了天选者之后，可以想象，到时候如狼一样围过来的各方势力，还不将她给吃了？

　　夫君不过是圣者层次，在九幽界里只能是挣扎求生而已，她们上去，绝对是给夫君添加麻烦。

　　周离并没有和她们说过自己在九幽界里霸气，这是周离想给她们的惊喜，现在自然不允许她们偷偷地进入到九幽界中。虽说周离并不担心谁能动她们，但在这一个关键时刻，周离需要将所有的心思放到修炼者公会上。

　　“夫君，陆老前辈，还有夏铮？”苏婉仪似乎是想到了什么，说道：“还有炼器宗的赵老宗主？”

　　周离知道苏婉仪想说什么，他微微点头，说道：“陆老前辈和夏铮被我带在身边，炼器宗的赵渝北，他已经……”

　　周离没有往下说，可是苏婉仪她们却是知道怎么回事。

　　四女无不是心里一阵唏嘘，堂堂炼器宗的宗主，却没有想到，在到了九幽界后，却什么也不是。这一种落差，还真不是普通人可以承受的，不知道多少人难以接受。更重要的是，赵渝北连性命也没有了。

　　其实最让四女惊讶的，还是关于天选者。

　　天选者，在小世界里磨砺足够，到了九幽界就是天降大任了。

　　知道了陆游天和夏铮他们也是在九幽界，至少有着他们陪着夫君，总算是让四女松了一口气。现在的她们，最需要的，就是好好消化一下今天她们所了解的消息。

　　九幽界的种种，对于她们来说，确实是太过于惊世骇俗了一些。

　　……

　　在小世界里呆了一个月，周离才是返回九幽界。

　　还好，当初已经和客栈的伙计交代过，自己要潜修一个月，这一个月来，对方并没有前来打扰，甚至周离结账离开的时候，对方也没有一丝好奇。毕竟对于他们来说，修炼者们修炼起来，一个月算得了什么，甚至是在客栈里一住就是数年，一直在修炼的人都有，已是常态。

　　离开了客栈，周离回到了小院。

　　前后算起来，自己这一趟出行，已经花了差不多七个月的时间，在时间上，已经是远远比预计的还要超出了两个月。

　　两个月的时间差，对于计划并没有什么影响，更多的时间，只会让郑承明他们将自己安排的一切，变得更加的完善而已。离开七个月，自己计划的一切，终于可以正式实行了。

　　从有了修炼者公会这一个决定，周离就为之努力了足足两年的时间。

　　先是大手笔的购地，修建双子星塔，然后就是一路为了修炼者公会造势而努力。

　　两年的时间，如今不过是到了剑要出鞘的时候而已。

　　周离回来的消息，直接让小院变得沸腾。

　　如今谁还不知道周离的身份之恐怖？这可是连顶级天帝强者也可以击杀的存在，毫不夸张地说，在第一域中，估计周离已经可以称之为第一人了。

　　若是不服，大可以来战。

　　当然，来之前，还是要想想行天老祖的下场再说，如果你自认为拥有超过行天老祖的实力，大可以来找周离挑战。如果连行天老祖的实力都不够，还是不要出来寻死了。

　　明月和素心两人，第一时间赶了过来。

　　“还是照旧惯例吧。”周离摸了一下鼻子，似乎自己每一次回来，都是加薪发奖金的？久而久之，不知道是下人形成了习惯，连自己也形成了习惯了。

　　还好，这一点钱，周离还没有放在心上，以周离如今的财富，这一切都是微不足道。

　　素心露出一抹淡笑：“是，老爷。”

　　周离居住在这小院里，整个浮芥城的人早就知晓了，不知道多少人盯在这一处小院中。周离一回来，这一个消息立即就向着整个浮芥城扩散，在周离没有刻意隐瞒之下，自然是传递快速。

　　浮芥城是大，却在傍晚的时候，就让每个人知道周离出现的消息。

　　周离是谁？

　　若是放到两年前，还真没有人知道周离是谁。

　　哪怕是一年前，知道周离的人，也是极为有限的。虽说周离完成了十大不可能完成任务之一，也算是名动天下，可是这一种轰动性，只会在会局限在第一域到第三域之间，很难轰动整个九幽界。

　　可是从击杀了行天老祖那一刻起，周离想不轰动九幽界都难，以圣者层次的实力，却杀掉了顶级天帝强者，无论那一点，都会引来人们强烈的好奇心。

　　迷失之龙坠落……

　　从周离赶回来，又是在小世界里呆了一个月，足够将周离连地狱魔龙也屠掉的消息传到第一域了。

　　可想而知，无论那一个带给九幽界的影响力是难以估计的。

　　现在的九幽界，还有谁不知道周离？一个不是十大天帝，但实力和影响力还在十大天帝之上的人物，一个以圣者七阶却名动天下的人物，一个九幽界至今最妖孽的存在，至今还没有人知道，周离是怎么做到击杀顶级天帝强者，怎么屠龙的。

　　要知道地狱魔龙可是亚神兽，而且还是非常接近神兽的存在。

　　在无数修炼者们的心中，周离的身上，有着让他们怎么也解释不通的神秘存在。

　　多少绝世强者们，已经是对周离垂涎欲滴，在他们看来，周离只是圣者七阶，却已经是可以横扫亚神兽了，一旦他们的实力，获得这一个能够越层次挑战的方法，岂不是可以无视天帝这一个层次？

　　这一个诱惑，谁能够抵挡得住。

　　甚至这一种方法落到天帝强者手中，有可能改变九幽界的秩序，重新建立一种按照自己意志的新秩序。

　　一时间，整个浮芥城变得暗流涌动起来。

　　在这一种情况下，周离却是没有受到什么影响，他立于小院的凉亭处，淡淡品着茶，倒是显得无比的悠闲。不过有了解周离的人，却会知道，越是平淡下的周离，爆发出来的狂暴，越是让人惊恐而疯狂。

　　如今的周离，如同一柄未出鞘的剑，等待着出鞘的那一刻。

　　郑承明他们，周离已经发出了消息，召集他们，这几天时间，就会陆续赶回浮芥城，也就是说，过几天，修炼者公会的一切，就会进入到可以启动的环节了。

　　“即将出鞘的剑，九幽界，准备好了吗？”

　　望着这夜空，周离笑了起来，微微举杯，对着夜空一敬，然后将茶一口喝下，眼睛里尽是精光。


第三章 落成

　　郑承明他们在接到周离的消息后，第一时间就赶了回来。

　　当初组建这一个队伍时，周离其实就是拿他们当成宣传队一样来使用的，同时打造修炼者公会的执法部核心成员。

　　只有对自己忠心耿耿，品性又能经得住考验的人，才能够担任执法部的执法官。

　　周离完全是将修炼者公会当成一个国家来管理，到时候拥有着的部门之多，绝对会达到一个骇人听闻的地步。这一招，虽说是存在着部门臃肿的缺点，但起到对修炼者公会的掌管力来说，绝对是大到惊人，不会让其中某些部门拥有着大到超出想象的权力。

　　作为修炼者公会直接掌握在自己手中的执法部，里面的每一个人，周离都会精挑细选，因为周离明白，这一个部门可以说是修炼者公会最强有力的一支力量。

　　不过郑承明他们的修为，还是弱了一些，只能作为成员来培养。

　　可以说，修炼者公会现在完全是白手起家，许多东西，将会在成长中，一点一点添加进来。

　　……

　　夜幕下，浮芥城一片光亮，特别是双子星塔，近五百米的高塔上，镶嵌着无数晶核之下，在夜空中，散发着柔和的光芒，如同一根通天巨柱耸立于，是如此的醒目和让人一眼就记住它。

　　特别是这一种晶核，哪怕在浮芥城的夜沉寂之后，依然是发着光亮，鹤立鸡群。

　　远在百公里之外，只要你飞上天空，一样可以看得到这光亮的双子星塔，它就像是一柄巨剑插在浮芥城的中央。

　　此时。

　　在双子星塔四周，由孙行义带领着的数十名最低也是神者层次的修炼者，正巡逻着，保证着双子星塔的安全。这也是周离的死规定，只能认真执行。

　　哪怕是经过了近两年的时间，可是无数的修炼者们，依旧是对双子星塔有着无比的好奇心。

　　幕墙，它营造出来的冲击感，又怎么可能是他们以前见到过的？

　　单是一个幕墙，就不知道引来多少修炼者们的围观。特别是这幕墙，更是吸引了不远百万公里到来的修炼者，他们不远而来，为的就是看一看这传说中的九幽界新地标是什么样的。

　　除了幕墙，然后就是大手笔打造出来的整体晶核效果了。

　　由亿万枚晶核打造出来的发光系统，更是之前他们想象不出来的。亿万枚晶核，这一个造价，就是亿万级别的，又有谁拥有这一种财力打造出来？事实上，之前根本没有人想到过，如此大手笔砸出来。

　　现在看起来，这一个效果实在是惊人。

　　单是外面，就如此的造就了这样的惊人效果，哪么里面呢？

　　现在不要说浮芥城的人们，就是其他区域的修炼者们，也好奇里面的装修，又将是什么样的？

　　多少从百万公里之外到来的修炼者们，在这一种好奇之下，很干脆地，他们没有离开，直接就在浮芥城呆了下来，一边修炼，一边狩猎，为的就是等待着双子星塔投入使用的那一刻。

　　双子星塔的落成，意味着投入使用就快了。

　　一旦双子星塔投入使用，又将意味着，一直热炒着的修炼者公会，将会建立，进行建立大典。

　　到时候，哪怕是最迟钝的修炼者，都可以想象得到，修炼者公会的建立，不可能会如此的简单，又将会有一场盛会。至于这一场盛会的走向是什么，会有多少名动天下的大人物出现，就难以现在知道了。

　　如此多的节目，谁会轻易离开？

　　浮芥城中，从半年前，就不知道涌进来了多少其他地域的修炼者们。

　　双子星塔内。

　　周离走在这占地数千平方的大厅内，下面铺着的是金色岩石打磨出来地板，加上墙壁上采用金砂铺出来的墙面，给人一种金碧辉煌之感，像这一种大量采用了欧式打造出来的大厅，可以肯定，第一次见到的人，恐怕连放个脚都不知道怎么放。

　　这里打造出来的价值很不菲，像这金色岩石打磨出来的地板，一块就达到了十万灵币左右。单是地板，就要砸下差不多一亿灵币。

　　而这墙壁的金砂，又是差不多五千万灵币左右。

　　一条条浮雕承重柱，更是如同一件件的艺术品一样，全都是请名师按照自己的意思雕刻出来的，无比的精致。

　　事实上，这一个大厅，仅仅是一个大厅的作用而已，它起到的作用，是分流和导向。

　　比如你进到这里，这里没有什么业务窗口，有的只是一个个导向标，你有什么需要，就按这一个导向标，向着几楼。到时候，会在这里配有导向员，配合着进出的修炼者们。

　　从二楼开始，每一层，都是一个业务类型。

　　单是一个大厅，周离就是砸下了差不多三亿灵币，绝对的大手笔。像这一个造价，任何知道的人，都会瞠目结舌，要知道，在浮芥城里，一等一的家族，想要拿出三亿灵币，也不是一件轻松的事情了。

　　可是在周离的手中，仅仅是一个大厅，就砸了下三亿，何等的骇然？

　　“很不错。”

　　周离露出一个笑容来，虽说这里空荡，可是周离相信，只要修炼者公会建立，这里立即就会变得人满为患。

　　一直跟着周离后面的，是郑承明他们二十人，像白建中他们也一直都在。

　　在这一刻，只要是周离视为核心的人，全都在这里了。每一张面孔，都是这么的熟悉，与他们之间，都有着一段精彩的交集，是一路走过来的人。

　　尽管不是第一次出现在这里，可是每一次，都会让陆游天唏嘘：“会长，你这一个手笔，其实是没得说。恐怕皇宫，也没有你这里金碧辉煌。”

　　“这个是自然，会长是谁啊，双子星塔每一处，都透露着会长的智慧。”出声大拍马屁的人，是吴铁，这个铁塔式的壮汉，却完全用一种想象不到的方式，公然大拍周离的马屁。

　　郑承明他们全都是习惯了，队伍里，别看吴铁是粗人一个，可是却最是圆滑的一人。

　　白建中他们几人，虽说实力最强，可是加入到周离身边还是时间短了一些，当然不可能像吴铁这么拍马屁。不过见到吴铁这露骨的马屁，一个个都是瞠目结舌。

　　对此，吴铁丝毫不觉得有什么，这一个境界，绝对是众人学习的榜样。

　　周离笑了起来，说道：“好了，知道你们对我忠心耿耿行了吧？”

　　“会长，你知道就好，我们这一段时间，可是累断了腿。”吴铁立即就是得了好处，便是卖起乖来。

　　周离摇着头，说道：“好处啊，还真有。”

　　一说到好处，连郑承明他们也是来了精神，他们可是知道会长的好处一直都是让人疯狂的。像之前加进入到队伍里，报酬就是一千万灵币，一渡让他们以为是在梦中。

　　从周离决定建立修炼者公会那一刻起，他们就改口了，不再叫队长，而是叫会长。

　　“会长，是什么好处，是不是发点钱？”于尧他们，现在也是全放开了，他们自然知道会长在某些时候，还是很好说的，根本没有上下之分。

　　周离眨了一下眼睛，却没有说，而是指着大厅边上的楼梯处，说道：“还是上去看看我的住所再说，不满意的话，你们的好处，可就是要取消的。”

　　陈青在前面带路，在大厅的边上，一共拥有一百六十个楼梯，几乎是围着大厅的四周。

　　拥有如此庞大的楼梯群，其实为的就是将来人数过多时，不必挤在一个少数的楼梯，造成拥堵。

　　这一种楼梯，是圆形攀绕而上，全都是可以在楼梯上向外看到180度的风景。

　　而楼梯的中央，是一个不小的空荡之处，形成了一条直通向双子星塔顶部的通道，这里可以让修炼者们用飞的方式进出各个楼层。

　　“走！”

　　周离第一个跺脚，人已经是从这一条通道上冲天而起，快速地一层一层楼地穿过。

　　呼吸间，周离已经是到了顶部，然后从旁边的门口出去。

　　在这里，一样是属于修炼者公会的业务区域，没有什么不同的地方。事实上，从第一层到三十层，都是属于业务的区域。而从三十层开始，直到一百层，则是修炼者公会的各部门办公区域了。

　　一切的划分，都是和现代高楼大厦一样。

　　到了这里，自然不可能再向上，需要换另外的楼梯。

　　而另外的楼梯，可就不会自由了，到时候会有着属于修炼者公会的修炼者把守着，非修炼者公会的工作人员，是不允许进入这一些楼梯的。

　　在换了一处楼梯后，又是向上不断飞起。

　　直到第一百层后，整幢双子星塔只剩下一条通道，这就是通向属于周离的区域了。

　　花了一些时间，周离终于是带着他们到了双子星塔的塔顶。

　　一处空中别墅出现在塔顶上，占地之庞大，在上万平米左右。除了别墅的建筑之外，就是一个大型的园林，一切都是按照着周离的设计而来，中式别墅打造而成。

　　如果有其他地球的人看到，一定会认出来，这园林，其实就是和苏州园林的风格是一样的。

　　周离明白，自己修建这里的初衷，其实就是为了让自己有一丝怀念着地球。也许只有身处这里，自己才会记起自己是来自哪儿，不会忘记自己的以前。

　　到九幽界里数年，周离的内心中，对于地球有着一种特殊的怀念。

　　从楼梯里出来，周离穿过这一处空中大型的园林，望着这一些虽说不是地球上的植物，却有着地球园林造型的植物，脸上带着唏嘘的神色。

　　不用说，另外一幢高楼中，一样有着一个类似于这一个的庞大园林。

　　整个双子星塔的上空，全都是属于周离的生活区域。

　　越过了园林，进入到了这一处还是空荡荡的别墅里，三层的结构，里面是中式的布局。整个别墅虽说只有三层，却拥有上百余个房间，每一个房间都是设计各异，拥有不同的风格。

　　站在别墅的客厅里，这里一应东西全都是具全，周离所需要的，其实就是住进来即可。

　　“老夏，明天让明月和素心过来将这里整理一下，让后让她们留下。其他人，安排进修炼者公会里工作，也算是给他们一个交代。”周离满意地收回了眼光，吩咐道。

　　夏铮点头，这一件事情，暂时还真的是交给他来处理最好。

　　让众人全都是坐于客厅的沙发上，周离感慨地说道：“两年前，我从来没有想到过，会有一天会有如今的一切。”

　　不说周离，就是郑承明他们，又何尝想到过？

　　特别是跟着了周离之后，他们第一次知道了双子星塔是属于周离之时，当时的吃惊，至今还是印象深刻。如果没有周离，他们肯定还是碌碌无为，这一生都有可能是平凡下去。

　　可是现在不同，他们已经是修炼者公会的一员。

　　而修炼者公会，注定拥有着霸主一样的地位，他们不再是草根，而是会进入到这一个世界主宰行列当中。

　　这一种改变，他们当然第一个要谢谢的，就是周离。若不是周离，以他们的实力，根本不会有这样的机会。就凭着如今周离的影响力，他们圣者层次的修炼者，只要周离出声，要多少就会有多少。

　　就是天帝强者，不也样是投到了周离的手下？

　　圣者层次的他们，实在是太普通了，普通到他们都有些认为无法配得上这一份工作。

　　“是啊，如果不是会长，我们根本想象不出来，我们会有如今，站在这里，并且参与到这里。”众人皆是感慨万千，就是白建中他们几个，也是感觉世世弄人。

　　周离笑了一下，说道：“这一切，皆是来得不容易，所以，我们今后要做的，就是守护着它，不让任何人指染于它。作为修炼者公会的元老，你们注定这一生将不会再平凡的，也会在历史上留下浓生一笔的，我希望你们能够珍惜这一个机会。”

　　“会长，你就放心吧，便是命不要了，也容不得他人动一根修炼者公会的寒毛。”

　　“不错，除了踏过我的尸体。”

　　郑承明他们全都是用吼的方式说出来，双子星塔他们付出的努力，还有这将近一年来，他们为之造势奔波，付出了多少的心血，怎么可能容忍有人指染？

　　周离压了压手，让他们平静下来，说道：“刚刚说过，还真有一个天大的好处给你们，就是不知道你们准备好了没有？”

　　吴铁他们全都是脸上尽是好奇，天大的好处？他们已经是圣者层次的修炼者，还对他们用得上天大好处的，又将会是什么东西？这一点，他们还真的想不出来。

　　周离也没有让他们久等，而是手一动，将火魂树叶取了出来。

　　像郑承明他们，除了吴铁准备突破到圣者十阶之外，像他们大多还是困在圣者八阶和九阶。数年的时间，提升还是有限的，毕竟他们现在的等级，没有五、六年之功，根本不可能突破一阶。

　　圣者层次，对于修炼者公会来说，确实是有些低了。

　　让他们一个个像自己一样，像吃了伟哥一样，是不现实的。但让他们踏进到神者层次，这一点周离还是可以办到的，像手中的火魂树叶，对神者以下的修炼者起到作用。

　　也就是说，周离可以让他们一个个突破到神者一阶这一个新的高度。

　　见到周离取出来的这一片像是火焰一样的树叶，郑承明他们当然不知道是什么，只感觉不是凡品而已。可是旁边的白建中几人，却是猛地倒吸着寒气。

　　“嘶……”

　　身为天帝强者，他们怎么可能会不知道周离手中的东西，是什么？

　　吴铁他们全都是盯着周离手中的这一片火焰叶子，老实说，他们还是第一次见到如此神奇的叶子，完全像是一团火焰。可是偏偏你仔细看，还是可以看得出它却是一片叶子的。

　　“会长，这是什么东西？”何兴眨着眼睛。

　　郭君昊出声说道：“不得不说，你们真的是碰上天大的好处了，这一次你们发大了，少奋斗了二、三十年的时间。”

　　郭君昊这么一说，郑承明他们全都是意识到，周离手里的东西，真的不简单了。

　　周离也没有多制造悬念，说道：“这叫火魂树叶，你们应该听说过一叶一阶的传说，说的就是这一种火焰叶。只需要一片，就可以提升你们一阶的实力，当然，仅仅是让你突破到了神者后，它就不会再对你们起到作用。”

　　“嘶……”

　　这一回，轮到郑承明他们倒吸着寒气了，一个个眼睛瞪得巨大，盯着周离手中的火魂树叶，他们怎么也不相信，这小小的树叶，却拥有如此逆天的作用？

　　就是陆游天和夏铮，也是不敢相信，敢情自己炼上数十年，还不如这一片树叶？

　　吴铁有些傻眼了，说道：“会长，你所说的好处，就是这火魂树叶？这东西确实是好，可是我们这么多人分一片树叶，这算什么好处？”

　　“哈哈哈哈……”周离大笑起来，手一抖，在周离的手上，如同出现了一片火海一样。

　　数十张火魂树叶出现，让所有人都是石化。

　　哪怕郭君昊他们几个天帝强者用不到，现在已经有抢的冲动了，尼玛的，这完全是不将宝贝当宝贝的节奏啊。这可是火魂树叶啊，在周离的手中，像是大白菜一样？

　　周离笑着，说道：“一人三片，然后……欢迎你们踏进到神者层次。”


第四章 幻境体验馆

　　浮芥城中，谁都知道修炼者公会建立不远了，对周离有着一种狂热的修炼者们，已经是跃跃欲试了。对于他们来说，他们最为崇敬的人，就是周离。

　　周离的事迹，身为浮芥城人，没有人比他们更加的清楚。

　　最让他们疯狂的，就是周离以圣者的实力，却是将行天老祖这一个顶级天帝强者，直接在浮芥城城外坠落。

　　直到今天，城外坠落之地上，只要你身在其中，还可以感受到那一股不甘和悲愤。同时，还可以感受到身为顶级天帝强者散发出来的君临天下气息，还有对修炼上的领悟。

　　作为即将到来的修炼者公会总部，只要你还是浮芥城中人，就会为之自豪。

　　这一种情况下，可以说，修炼者公会从一开始，就已经拥有了一个结实无比的根基。浮芥城过亿的修炼者中，可以肯定，至少会有三分之一决定加进到修炼者公会，成为成员。

　　一旦这一种趋势形成，剩下的人会怎么样？

　　正是对于着修炼者公会的不断关注，从周离再一次现身，到双子星塔的落成完工，一切的一切，都代表着人们所期待的修炼者公会建立时刻即将到来。

　　时间进入到了七月，一直沉默没有动作的周离，终于是又有了动作。

　　以双子星塔为中心，呈现出五星的角度上，再一次花钱重金，收购了五处占地比之双子星塔更为巨大的地皮，随后和之前双子星塔的建设一样，将所有的建筑物都是推倒，然后修建起庞大的建筑群。

　　像这一个举动，被无数的修炼者盯着之下，根本不会隐瞒得到。

　　周离的这一个举动，是什么意思，哪怕对修炼者公会再了解的人，也有些搞不明白周离到底是什么意思了。

　　双子星塔的庞大，已经是流传出来的，足够提供所有的业务的开展。

　　在这一个情况下，周离为什么又是砸入恐怖的重金，再一次大兴土木？用来分流双子星塔的业务，这似乎又不太像，可能唯一靠谱一些的，可能是形成一种倚角，壮大修炼者公会的声势？

　　不管是什么原因，这也让修炼者们看到了周离的动作。

　　像是一个信号，也意味着这一些建筑物修建完成之时，就是那一刻的到来？

　　现在不知道多少人，通过各类的手段，开始想着办法加进到修炼者公会当中来。特别是郑承明他们这一些一直与周离有关系的人，不知道成为多少人眼中的香馍馍。

　　哪怕是周离以前小院内的下人们，一夜间仿佛成了大人物，被无数人巴结。

　　修炼者公会的未来，只要有脑子的人，都可以预见的，谁会放弃这么一个机会？

　　先下手的人吃肉，后下手的人喝汤，不下手的人喝风。

　　人人都想着进入到修炼者公会里，在权力上分一杯羹。以修炼者公会可能出现的亿万成员，一丝小权力，都会是让人眼红的权力，谁不想获得？

　　只是……

　　机会确实是有，也要看你有没有足够的实力了。

　　对于想要获得权力的人，周离不阻止，只要你忠于自己，忠于修炼者公会，有足够的能力胜任这一个位置，不要说小小的权力，便是副会长这样一人之下，万人之上的位置，周离给出来又何妨？

　　……

　　“会长，你设置如此多的房间，有什么用意？”

　　望着设计图，郭君昊只感觉自己的脑袋发麻，因为上面罗列着竟然是数以万计的房间，这一次修建的大厦只有二十层，但房间数量，却达到了惊人的一百万。

　　更让郭君昊奇怪的是，这一些房间，仅仅是摆得下一张床和一个小巧的柜台而已。

　　除此之外，想要多几个落脚的地方，都难。

　　郭君昊实在想不出来，如此怪异的设计方案，这修建出来的房间，有什么作用，难道就是让一个人呆在里面，仅仅是拥有睡觉的空间即可？

　　周离扫了一眼设计图，脸上带着一抹淡笑，他没有解释为什么这么做，而是说道：“执行即可。”

　　见到会长没有解释，郭君昊也不再敢询问。

　　现在这五处庞大的建筑物，是同时开工的，二十层，哪怕有着双子星塔的建筑技术，也需要不小的时间才能完工。为了加快进度，周离几乎是砸下了重金，用优厚的报酬，吸引了数十万的修炼者。

　　数十万修炼者工匠们，他们分布于五个工地上忙碌着，造成的效果，就是整个工地几乎被人给占满，而这新修建的大厦，竟然是用一种肉眼可见的速度在建起。

　　按这一个速度，只需要两个月，就可以最终交付使用，修建速度绝对的恐怖。

　　能有这一个速度，主要的骨干，全都是之前修建双子星塔的人马，将他们分散于五个工地上，有着他们的带领，在累积了大量的经验之下，速度自然是快。

　　至于质量，想想这里处处运用到了混合金属来打造，单是这一点就足够让人瞠目结舌的。

　　周离对这五处工地，绝对是大手笔的，远不是其他人可以相比的。

　　浮芥城里，虽说也有一些地方开始仿制双子星塔的建筑风格，可是缺少足够的建筑大师的情况下，修建的速度缓慢无比，远不可能跟五大工地相比。

　　“是，会长。”郭君昊点头。

　　周离说道：“两个月，两个月我必需要看到结果，这五大工地的重要性，不用我说，你应该明白，它将是修炼者公会能否成功的关键，马虎不得。”

　　郭君昊严肃地点了一下头，说道：“会长放心，有任何差池，属下自绝谢罪。”

　　周离挥手说道：“好了，你下去安排吧，过程我不想知道，我只要看到结果。”

　　其实周离即将修建的，应该称之为游戏体验馆。

　　当然，放到九幽界中，估计说是幻境体验馆更为让他人知道是什么意思。

　　只是这一个计划，现在和他们说了也说不明白，毕竟像这一些手段，都是来源于地球，也算是一种十分高明的手段。将这一种手段用到九幽界来，周离肯定，一旦这一个体验馆开业，会是一个多火爆的场面。

　　五大工地的开工，对于浮芥城来说，又是一处可以围观的地方，看着如同蚂蚁一样忙碌着的修炼者工匠们，这一幕还是极为让人震撼的，甚至让人变得热血沸腾起来。

　　周离砸下的重金，让浮芥城许多的商家早早就陷入到了疯狂当中。

　　特别是一些生活用品的商家，超过五百万套的被褥和床，瞬间将他们的存货给一扫而光。

　　这一采购一经被曝光，引来的后果，就是人们完全摸不着头脑了，根本不知道周离到底在搞什么。你建立修炼者公会，难道说还包吃包住不成？

　　只有一些人，似乎想到了什么，想明白了这五大建筑的作用。

　　……

　　不管外界的议论和猜测，周离按排好了这一切，再一次启程。

　　修炼者公会在周离的设想中，建立起来很容易，甚至是前期发展成员也很顺利。有着自己的名气在，以自己的传奇性，足够成为吸引修炼者们的原因。

　　单是浮芥城里，就不知道多少人伸长着脖子等待着加进到修炼者公会。

　　但，周离很清楚，修炼者公会想要永存于世，达到统治的地位，单靠自己的名气是不够的，还要有足够吸引修炼者他们的东西。

　　修炼者幻境，就是修炼者公会的核心所在，也是周离的杀手锏。

　　周离敢肯定，这一种类似于一款虚拟游戏一样的幻境，一定会引来整个九幽界的疯狂，引来无数修炼者们的追逐。周离设立五大建筑群，其实就是为幻境服务的。

　　一旦幻境投入使用，可以肯定，引来的疯狂，五百万个位置，根本不可能够。

　　想想地球上，当初传奇引来的疯狂，用户是多少？

　　任何一个网吧进去，几乎清一色是在玩着传奇这一款游戏，它的火爆，超出所有人的意料。周离肯定，到时候修炼者幻境，绝对会更加的恐怖，浮芥城上亿人，有可能会超过六、七成涌进来。

　　这还仅仅是一个浮芥城而已，随着扩散，这一个数据又会达到什么地步？

　　以亿兆的数量，会让人窒息。

　　幻境，才是修炼者公会真正的核心和杀手锏，也是修炼者公会制胜的所在。

　　正是这一个幻境的重要性，周离才不得不亲自走一趟，不仅仅是将幻境带回到浮芥城，还对幻境的一些不足之处，进行修正，让它变得更加的完美。

　　这一个幻境可以说是周离心血所在，里面的一切，都是自己根据地球上超大型游戏的模式设计出来的，对于这一个幻境，周离绝对是最懂的人。

　　离开浮芥城，周离是在双子星塔的顶部直接进入到“潜行”效果之下，然后悄然离开的。

　　现在九幽界似乎正暗流涌动，周离不可能让自己离开的消息让人所知道。

　　先是缓慢地离开浮芥城的区域，在无人之处，周离才是开始加速，划出一抹破空声，迅速远去。远离浮芥城数千公里后，才是唤出冰川巨龙，骑在它的身上，在高空中掠过。

　　以冰川巨龙的速度，加上周离不时扔上一个“光速”，让冰川巨龙的速度变态无比。

　　冰川巨龙的能力，大可以飞行在三、四万米的高空中，从而不用担心会被其他修炼者发现。在这一个高度，一般不会有什么修炼者会出现在这里，毕竟零下数十度的低温，可不好玩。

　　“光速的升级，应该抵达第二域，就差不多了。”

　　周离骑在冰川巨龙上，扫了一眼自己的技能，“光速”的熟练度，在这一段时间的使用下，竟然使用了921次，也就是说，还有79次，就可以将“光速”这一个技能提升到LV2这一个级别。

　　一旦到了这一个级别，属于又会提升，让“光速”带来的速度加成更加的离谱。

　　想到还有79次，周离心中也是火热起来。

　　“光速！”

　　没有迟疑地，周离在“光速”冷却后，立即又是给冰川巨龙加上，让它化成了一道光芒在高空中掠过，如同是撕裂了空间，从一个个空间中穿梭而去。

　　抵达中洲的时候，周离没有高调，而是收了冰川巨龙，直接用那伪装的护甲套装往身上一套，然后像一个普通的修炼者一样，交了钱，顺利地通过了通天柱。

　　圣者七阶，在九幽界里，确实是太普通了一些，处处都是，不会引人注意。

　　从通天柱里出来，已经是抵达了第二域的飓风城。

　　周离一个跺脚，人冲天而起。

　　以第二域通天柱的吞吐量，每分钟都是数百的修炼者从通天柱里出现，几乎是大同小异地，都是直接就是冲上天空。而没有达到尊者层次的修炼者，则是在通天柱外面，寻找着兽车站，通过兽车站进入到飓风城中。

　　周离的这一种冲天而起，同样是正常无比，不会有人怀疑。

　　当然，唯一的不周，就是周离飞的高度有些过高了，直插云间，没入到了天空中的云层中，失去踪影。

　　雷云城距离这里不算远，以冰川巨龙的速度，只需要两个“光速”的加持，即可抵达。到了这里，周离反而是不急着前往雷云城，而是决定将“光速”刷到第二级再说。

　　“吟……”

　　冰川巨龙被周离唤出来，直接就是发出了龙吟。

　　高空中，滚滚的龙吟隐隐传出来，听到的人，无不是脸色一变，只是有着云端在，他们根本不知道上面是什么情况，等到他们感应时，却已经是失去了一切踪影。

　　龙吟，又是这一种速度，无不是让修炼者们将这归于是有强龙途经这里。

　　此刻，骑在冰川巨龙上的周离，脸上却是一片的淡然，他的眼光不时扫了一眼“光速”的经验需求上，从之前的79，减到了现在只需要33次，即可升级。

　　“光速的冷却时候是10分钟，大概还需要400分钟，接近于七个小时。”

　　七个小时，在周离的眼中，根本不算什么，一晃就过了。

　　第二域的高空，还要比第一域的更为寒冷一些，如果不是有着冰川巨龙的护盾，周离敢肯定，就自己这一套伪劣的护甲套装，瞬间就可以结成冷，然后脆弱无比，一碰就碎。

　　周离不知道现在的高度，但想来应该也会在五万米左右。

　　抬起头来，周离仰望着上空，这里少掉了云层，可以看得到外界乌黑的星空，还有在星空中，那一抹隐隐可视的星球。不用说，也可以知道这一个星球，应该是第三域了。

　　“也不知道能不能在虚空中飞行。”周离起了一个念头，却是摇头否决了，这可是外太空啊，又岂是这么容易克服的？

　　要知道在九幽界里，历史上出现过多少大能，他们都无法办到这一点，更不用说自己了。

　　能够撕裂空间，从而探索到一些秘密，已经是修炼者们的极限了。

　　周离摇头，圣者七阶，周离在这一个层次上已经有一段时间了，不是周离没有办法突破，而是周离在犹豫要不要突破。只要周离愿意，大可以服下火魂树叶，瞬间突破到神者层次。

　　不过周离有着自己的顾虑，他不知道这一种提升，会不会对自己有副作者。

　　现在的修炼速度之快，已经是到了让人瞠目结舌的地步了，不需要火魂树叶，想要突破神者层次，在周离看来，也就是一年左右的时间而已。

　　“还是保留着等级，为接下来做准备，一场血战是肯定的。”

　　像这一种晋升，可以让自己满血的作弊方式，也是周离没有突破到神者层次的原因。

　　要知道，到了神者层次后，周离就没有办法在受到重创之下，利用这一个方式让自己瞬间修复。接下来，修炼者公会的成立，绝对会有一场恶战要打。

　　“光速！”

　　见到光速冷却完毕，周离又是给自己套上。

　　与自己共用技能效果的冰川巨龙，瞬间又是将速度提升到了可怕的每小时75000公里，像是划破了空间，消失掉一样。

　　……

　　“呼，终于是提升了，不容易啊！”

　　入夜，在一片连周离也不知道什么地方的高空中，再一次使用“光速”后，终于是累积到了1000的熟练度，让“光速”突破到了第二级。

　　为了这第二级，周离可是为之在高空中疯狂了七小时。

　　冰川巨龙咆哮着，拖着龙吟突破向前，在黑夜中，如同一道划过天际的流星。

　　等到技能效果在10秒后消失后，冰川巨龙才终于是停了下来，飞了这么久的时间，对于冰川巨龙来说，哪怕它再强，也几乎累成狗。

　　周离一挥手，冰川巨龙消失掉，进入到了坐骑空间里。

　　而周离，则是将眼光放到了已经是第二级的“光速”上，关于“光速”技能的信息，又是呈现在周离的眼前。

　　光速LV2：无视加速规则，提升10倍速度，持续10秒，冷却9分钟。

　　出于周离意料的是，光速的加速倍数没有变，持续时间更没有变，仅仅是在冷却上掉少了1分钟。

　　按着以前的套路，冷却时间一般不会减少，更多的还是在持续时间上增加。“光速”的提升，周离一度认为会是由10秒效果时间增加到了11秒，等提升到5级，则会是拥有15秒的效果时间。

　　不过，很快周离便是大喜起来，其实是冷却时间的减少，才是最为有利的。

　　按照现在的节奏，只需要提升到5级，“光速”的冷却时间只有5分钟，足足缩减了一半。这对于周离来说，相当于是战斗力，或者是在逃跑的时候，强上了一倍。

　　以“光速”的变态性，冷却只有5分钟，那会是什么样的情况？

　　“不错，不错……”

　　周离也是满意起来，露出一个笑容，至少这一个赶路上，又快上了不少。

　　从这一个“光速”的变化中回过神来，周离才注意起自己所在的位置，这里似乎是远离修炼者活跃的区域，黑漆漆的一片，也不知道是什么地方。

　　说是魔兽活跃的区域，却为什么连一声兽吼也没有？


第五章 狩猎潮

　　周离的眉头一皱，他对第二域陌生无比，算上这一次，也不过是到了四次而已。

　　第一次是来找李因，构建幻境；第二和第三次仅仅是途经第二域，前脚到，后脚就是通过通天柱离开，现在才是第四次到第二域。

　　没有地图之地，又是黑夜，以第二域的庞大，想要弄明白自己身处何地，还真是困难。

　　细想了一下，冰川巨龙的速度，配上“光速”的效果，经过七个小时，怎么说也在数十万公里之外了，早就过了雷云城极远这地。

　　“算了，等天亮之后，找个人询问一下。”

　　黑夜里，周离也没有打算乱闯，毕竟现在周离连方向也分不清了。

　　找李因他们，也不在乎这一二天的时间。

　　立于高空中，周离环视了一圈，却是意外地看到极远之处，似乎有着一些光线，离自己少说也在近百公里之外。

　　周离的神识扫过，随即就是笑了起来。

　　这光线处，竟然是一个类似于帐篷营地的一片区域，足有数万名修炼者的气息在。也不知道他们是在野营，还是在干什么，从这一些气息中，不难发现其中有着不少实力不错的人。

　　荒山野岭之外，有着这么多的修炼者聚集，倒是让周离有些好奇。

　　略一犹豫，周离还是衣袖一拂，人从高空中坠落，几乎是在贴近地面的时候这才是化成了炮弹一般迸射出去，用一种不逊色于顶级天帝强者的速度，接近这一处营地。

　　这里没有什么魔兽出没，恐怕还是与这一处营地有着关系了。

　　百余公里，对于周离来说，并不算什么，十数分钟便是飞到边上。

　　放眼看过去，这里像是一处巨大的军营一样，说是连营十里也不为过。一顶顶帐篷，没有规律地扎在这一片广阔的平地上，大小和颜色各不相同之下，造成了如同见到了一片帐篷的海洋。

　　这里的帐篷，十之八九都是亮着的，这里不时会传出人语声，更多的还是在呆在帐篷里修炼。

　　还有一些，甚至是离开帐篷，正在一片草地上生出一个火堆着，聚集于一圈，烤着肉，喝着酒，相互吹嘘着。在晚风之下，绝对是惬意无比，神仙一要的生活。

　　整片帐篷区中，并没有什么修炼者在巡逻着，形成一团散沙。

　　在周离看来，这应该是修炼者们自发在这里聚集，形成的一个聚集场所。有可能是为了躲避魔兽的袭击而聚集在一起，怎么说也是人多力量大，对魔兽有着威慑力在。

　　证明这一点，最重要的还是这里应该是驻扎不久，许多地方的草面还是完好的。

　　在帐篷区之外，有着大量的驯兽，它们安静地呆着，不时才会有一些低声的兽吟出现，却不会影响到这一片帐篷区。这一些驯兽几乎清一色是飞行魔兽，想必是一些修炼者懒得飞，用来赶路所用。

　　周离淡笑，自己似乎也算是这一类人了。

　　不过论起来，飞行魔兽的速度，确实不是人类可以相比的，顶级天帝强者的速度，再快也就是六、七百公里的时速，远远没有办法与飞行魔兽相比。

　　顶级的天帝强者，他们一般不会自己飞行，除了飞行魔兽之外，还可以利用星器。

　　行天老祖那变态的飞行速度是怎么来的，周离可是清楚的，几乎不会在冰川巨龙之下。更不用说十大天帝他们一旦动用到星器飞行，又会怎么样？

　　“潜行”下，周离大摇大摆地出现边上，然后撤掉“潜行”的效果，直接走到了帐篷区的边上。

　　周离泰然自若地从弥须戒里取出了一张帐篷，麻利地扎好。

　　像帐篷，每一个修炼者都会携带有，主要是碰上一些雨天，或者是在野外时，可以使用。拥有了弥须袋之后，储存一张帐篷根本不算什么，只占用一小点空间而已。

　　对于周离的行为，有修炼者看到了，也没有人感觉到好感。

　　事实上，在这一个时间点上，还是偶尔有修炼者们到来的，只是他们大多是结队而来，不像周离是独自一人。

　　扎成了帐篷，周离坐在帐篷门口，从弥须戒中取了柴火，然后就是一口大锅，加上了水之后，这才是生火。片刻间，一锅浓烈的肉汤既是出炉。

　　周离取了碗，盛上一碗，也不怕烫，便是美美地吃了起来。

　　一路风尘而来，几乎是用干粮渡过，现在能够喝上一碗热气腾腾的肉汤，绝对让人无比的满足。

　　旁边一些还在修炼着的修炼者们，闻到这一阵肉香味，无不是吞咽着唾沫，眼睛全都是落到了周离这里。对于他们来说，他们想要动手煮上一锅肉汤不难，难的是他们没有办法煮得这么香浓。

　　“那个……兄弟，能不能……”

　　一名壮汉站在周离的面前，脸上有说不出来的别扭，眼睛却是一直盯着周离架起来的锅中。看到在柴火之下，那翻滚着的肉汤中，不时浮起一片片的兽肉，更是让他不断吞着口水。

　　周离抬起头来，对方扭捏的样子，放到一个壮汉的身上，还真是难为他了。

　　“自备碗筷。”周离淡淡一句，又是再盛了一碗。

　　这壮汉大喜，手一抖，却是取出一个极大的金属碗来，虽说脸上还有着讪讪的尴尬笑意，手却是不慢，飞快地给自己也是盛上一大碗，然后直接就是蹲在周离的对面，呼噜就是大吃起来，样子完全像是饿鬼投胎似的。

　　周离摇头，却也不理睬对方，像这一种小事儿，周离根本不会介意。

　　旁边的一些修炼者们，多少有一些意动，却是拉不下脸来，他们可没有这么厚的脸皮。更何况，看周离面前的小锅，也就是够两、三个人的份量，他们挤过去，会不会无耻了一些？

　　一个个心里想吃，却脸皮不够厚的修炼者，无不是将眼光落到了这名壮汉的身上。

　　“无耻，不要脸。”

　　狠狠地骂出来，这才是让这一些修炼者们心情好过了一些。

　　壮汉的实力不弱，神者八阶，也算是踏进到了强者之列，以他的耳力，自然是听得到他人的声音。只是他也当做什么也没有听到，三几下便是消灭掉手中的肉汤，又是再讪笑着再盛一碗。

　　周离淡笑，将碗中的肉汤喝完后，取出水来冲洗一下，然后收拾锅碗，收进到了弥须戒中。

　　取出一壶香茶来，周离对着壶嘴淡淡抿了一口。

　　对面的壮汉，也是将最后一点汤喝完，有些讪笑地收好自己的大碗，一抱拳头：“哈哈哈，小兄弟，这一份情元某谢过了。介绍一下，在下元奎。”

　　周离淡笑了一下，笑道：“不过是举手之劳而已，算不得什么。”

　　元奎说道：“在下一路赶路到这里，急情之下，并没有准备有食物，加上现在已晚，一直都是饿着肚子。哈哈哈，如果不是有小兄弟的这一碗肉汤，今晚可不好过。”

　　修炼者们虽说是有着弥须袋，可是也有一些人粗心大意，总是忘记在里面准备一些干粮等等。

　　想想也不奇怪，修炼者很多时候痴心于修炼，从而对外界有了忽视，准备不足之下，碰上一些急事，就是急冲冲地出来了，又怎么会想到做一些准备？

　　周离摆手说道：“出门在外，相互间的帮忙，是应该的。”

　　元奎拱了一下手，说道：“小兄弟，还未请教大名。”

　　“周离。”周离笑着，也没有隐瞒自己的名字。

　　听到这一个名字，元奎愣了一下，他似乎感觉在哪儿听到过这一个名字，只是他痴于修炼，并没有太过于关注外界。想了一下，没有想起来，元奎也没有深想，而是说道：“那以后，便叫你周小兄弟了。”

　　周离点了一下头，好奇地望着这里的四周，说道：“元大哥，这里是怎么回事？”

　　元奎似乎没有想到周离会问出这一个问题，他发愣说道：“怎么以，你不知道这里是怎么一回事？”

　　按说到这里来的人，无不是冲着兽潮而来，怎么可能到了这里，却不知道是怎么一回事？

　　“怎么？”周离见到元奎发愣的样子，立即明白对方在想什么，他笑道：“我也是偶尔经过这里，由于错过了时间，见到这里有着众多的修炼者，便在这里扎下，想要安宁地渡过一夜而已。”

　　“怪不得！”

　　有了周离这一个解释，元奎才是恍然大悟，他说道：“这样就不怪你了。其实很简单，到这里来的修炼者，都是等待着一月一次的兽潮出现。兽潮的出现，会有着数以千万计的魔兽出现，它们分散于这一片荒野之外，由于它们的数量集中，修炼者们不需要去寻找魔兽，直接就是狩猎，不知道吸引多少修炼者们的到来。”

　　望着四周的帐篷，元奎笑道：“这里只是其中的一部分修炼者而已，其他的地方还有更多的修炼者。”

　　“这……”周离有些吃惊，说道：“数以千万计的魔兽，你们不怕产生了可怕的兽潮？”

　　元奎点头，说道：“兽潮谁不怕？只是这里的兽潮，却是十分的分散，魔兽们彼此是落单的，这便是方便修炼者们狩猎了。偶尔碰上成群结队的，只需要绕开即可。一趟下来，每一个人都会收益很丰厚。”

　　兽潮只要不是集中在一起，就不会有太大的威胁。

　　比如说它们的数量是众多，可是分散之下，威胁并不算大，由于数量众多，随便杀完一只，又可以接着下一只。

　　要知道平时的狩猎，有可能是一二天也未必能够碰到一个目标。

　　魔兽活跃的区域庞大无比，比之人类占据的区域还要庞大出数十倍。这一种情况下，有可能你一二天也没有碰上魔兽，这是正常的。

　　而现在，则是提供了一个让你可以不断狩猎的机会。

　　也就是说，其实这就有些像古代的秋猎了，正是动物们膘肥肉美的时候，数量众多之下，自然是一个好机会。这里的兽潮，想必就有着这一个意思。

　　“第一次听说。”周离笑了笑。

　　元奎倒不觉得奇怪，说道：“你第一次听说不奇怪，因为这一类兽潮的出现，不过是这一年多时间才出现的。算起来，似乎是鳞角兽被人给杀了后，就形成这一类兽潮了。”

　　“鳞角兽？”周离砸巴了一下嘴巴，似乎这还是自己引来的？

　　看样子，这兽潮的出现，还和自己有关系。

　　元奎点头，说道：“不错，正是鳞角兽，只是这其中的原因，却是有些不明白了。呵呵，之前我一直都是闭关修炼，最近才出来。也是朋友邀我一同出来，方是匆忙赶过来。”

　　周离笑了笑，看来这个无奎还没有意识到自己的身份。

　　不过周离也没有说破，而是询问了不少关于这兽潮的事情。

　　像兽潮，每个月都会有一次，每一次会维持三天的时间。三天时间一过，魔兽们便会四处散掉，消失在这一片区域内。想要有这么好的一次狩猎机会，可就困难了。

　　已经出现一年的兽潮，不知道引来多少修炼者们的注意，甚至是一些家族和宗门。

　　像这一种有些像抢钱的机会，谁肯放过？

　　“你的朋友在这一片帐篷区里？”周离倒是好奇，元奎一个壮汉，怎么反而像是一个迷糊的家伙一样，连朋友所处的位置也不知道，还真是让人无语。

　　元奎多少有一些不好意思，讪笑道：“一时忘记方向，加上天黑了，只有在这一片帐篷区里先呆一晚。”

　　与元奎的交情只是点头之交而已，加上周离的实力只有圣者七阶，明显不符合元奎他的定位，虽说元奎几次想着邀请周离一同狩猎，可是周离的实力还是弱了一些，恐怕到时候自己的朋友不会同意。加上周离只是路过这里，未必有心情狩猎。

　　周离倒没有在意，赚钱的意义，对于周离来说，实际上已经消失了。

　　只要想，周离完全可以洗劫一头亚神兽，收入都是以千亿计算的，像这狩猎一头魔兽才值多少钱？

　　当然，周离倒是好奇起来，这兽潮，又会是怎么样的？

　　元奎的帐篷就在不远处，周离目送着元奎回到他的帐篷里，只是淡笑，干脆就和其他修炼者一样，直接躲进到帐篷里，然后进入到修炼的状态中。

　　周离的修炼状态，自然是变态无比，一夜有可能是其他人一年还有离谱。

　　一夜无话。

　　次日。

　　才是清晨，这里便是喧嚣起来，一个个修炼者们，无不是早早结束修炼，然后开始收拾着帐篷。

　　只是片刻间，这里原本密密麻麻的帐篷，便是变得空荡荡起来。

　　一些修炼者们成群结队地，踏空呼啸向着前方飞去。

　　也有一些修炼者们，他们用走路的方向，一样是向着前方前进。他们的实力是弱，可是捡一些其他修炼者看不上的魔兽，还是收获彼大的，吃不到肉，喝点汤也好。

　　周离的神识，一直都是监视着他们，自然知道这里修炼者们的一举一动。

　　见到他们纷纷是离开，周离从修炼状态中退出来，站起来走到外面伸了一个懒腰，吐了一口气后，这才是和其他修炼者一样，收拾着自己的帐篷。

　　周离是晚了一些，可是这里还是有着不少的修炼者们不急不躁。

　　元奎的帐篷早就不见了，想必是很早就离开了，应该是赶到汇合的地方。

　　周离摇了摇头，也没有再弄一顿美味而热气腾腾的早餐，而是干粮加上一点水，随便对付一顿。事实上，到了周离这一个层次，几天吃一次东西，也不会有什么影响，更多的还是一个习惯，不得不吃些东西而已。

　　圣者七阶的实力，放到这里，只能算是实力一般。

　　在兽潮的面前，人多力量大，收获才是更加的大，只是周离的实力，许多团队是看不上的。

　　周离无所谓，他就是凑个热闹而已。

　　微微一个跺脚，周离已经是到了空中，然后随着其他修炼者们，向着前方飞行。

　　这是一片由无数大小的丛林组成的荒野之地，这里地势平坦，放眼可以看到数十公里之外。周离都有些感叹，修炼者们的眼力，若是放到地球上，还不吓傻所有人？

　　“上一次狂赚一百六十余万灵币，真是爽。”

　　“谁说不是，这一次希望比上一次收获更高一些。”

　　“哈哈哈哈，依我看啊，怎么也会在两百万灵币以上。”

　　“两百万灵币，又可以更换一套好点的护甲了。”

　　边上，数名修炼者们飞越过周离的身边，他们的脸上，尽是兴奋的神色。从他们的对话中，不难看得出来，上一个月，他们的收获还不错。

　　要知道，像组队狩猎，若是放到平时，也就是数十万灵币的收入。

　　可是现在，一个月一次的兽潮，就给他们带来了近两百万灵币的收入，怎么不让人疯狂？在这一种丰厚的收获面前，自然是吸引修炼者们的疯狂，不知道引来多少人。

　　周离淡笑，摇了摇头，还是不紧不慢地飞行着。

　　很快地，前方终于是可以看到大量的修炼者，他们几乎是飞在天空中，组成了一片黑云一样。

　　从其他的方向里，还有着不少的修炼者们到来。

　　这是一个庞大无比的狩猎，超过不知道多少万公里的范围，在这里看到的修炼者，只是占了很小的一部分而已。天知道这一次的兽潮规模多大，有多少修炼者到来？

　　周离立于修炼者们的后面，也是远眺着远方。

　　兽潮还没有开始，只是四周的修炼者们，却已经是变得紧张起来，一个个小团队形成一群一群，队长不断在叫吼吩咐着。一些独自一人的修炼者，更是在开始着穿戴护甲。

　　虽说这一次的兽潮，是容易发财，可是也容易将性命送掉。

　　面对的魔兽，有可能会出现一些恐怖级别的。

　　如果眼神不好，或者是倒霉透顶，说不定会被这一些恐怖级别的魔兽给直接干掉。

　　每一个月的兽潮，哪一次不是不知道死上多少人？

　　高收益，就代表着高风险。这一种情况下，容不得他们不小心应付，别钱没有赚到，反而是将性命扔在这儿了。

　　相比起他们的紧张来，周离悠闲地负手而立，眼睛微微眯着，望着地平线上那一抹朝阳缓缓升起，然后绽放出万道光芒，驱散了这里淡淡的寒雾。

　　极远之处，周离敏锐地感受到了一种不同异常的震动传来。

　　这一种震动很轻微，轻微到在场的众多修炼者中，只有自己才能够感受到。

　　其实这并不奇怪，周离的实力又怎么可能是他们可以相比的？虽说这一种异常，是在数百公里之外，可是周离还是可以敏锐地发觉。

　　“这就是兽潮？”

　　感受到那一股如同洪水一样涌动着的庞大魔兽群，周离也是有些吃惊。

　　像兽潮，周离不是没有见到过，当初对付鳞角兽时，就已经是见到过了。可是当初不同，那是鳞角兽发动的兽潮，规模虽说是大，却远没有现在感受到的规模大。

　　周离眯着眼睛，神识一直注视着。

　　这庞大的兽潮，到了这一个位置，却是开始由恐怖的规模不断的分整为零，全面散开。

　　虽说魔兽们还在奔跑，可是它们在过度的分散之下，带来的冲击，却小了许多。也正是这一个原因，才是修炼者们将它们视为一次狩猎大会了。

　　而天空中，同样是出现了一大片的黑云。

　　不用说，也知道这一片黑云是由无数的飞行魔兽组成了，它们的速度之快，从下方奔腾着的兽潮上空掠过，呼啸地向着目前自己所处的方向而来。

　　数百公里，在这一些飞行魔兽的眼睛里，根本不算什么，不过是十数分钟而已。

　　尽管兽潮的第一波飞行魔兽就要冲击过来，可是周离依旧是平淡如水，神识中，周离知道这一波飞行魔兽最高也只是帝者层次的飞行魔兽而已，引不来周离的兴趣。

　　修炼者群中，也有着能人，竟然也有着天帝强者在。

　　“准备……”

　　随着这一名天帝强者的吼叫，刚刚乱哄哄的修炼者群，立即就像是炸开锅了一样，无数的武器出鞘，披着护甲的修炼者们，更是在注入灵力之下，散发着流光，撑起了一个个灵盾。

　　狩猎的时刻，随着天际上出现的庞大黑云，顿时进入到了倒计时。


第六章 化解

　　“来了！”

　　低沉的吼叫声，修炼者们无不是骚动起来，一个个变得紧张起来。

　　远处，黑压压一片的飞行魔兽，似乎是无视了这里等待着的修炼者们，在一阵乱无章法的各类鸣叫嘶鸣中，扑了过来，现在的它们，完全没有了往日的恐惧之心。

　　一个个修炼者们，无不是握紧了手中的武器，检察着自己的护甲。

　　第一波的冲击，绝对是最大的。

　　从出现兽潮开始，到现在也有十数次兽潮了，他们早就有了经验。

　　人人都知道第一波的冲击是大，可是却没有人肯落后于他人，纷纷是挡到了第一线上。高风险，也代表着高收益，至少可以从中寻找出最有价值的魔兽。

　　有一些魔兽，它们的实力是不强，可是它们的稀少，让它们的价值非常的高昂。

　　站在第一波上的修炼者们，他们的实力不算太强，自然是想通过这一种方式收获最大。

　　周离微微摇头淡笑，硬扛下第一波飞行魔兽，肯定会有一些倒霉蛋被杀掉，毕竟飞行魔兽不是不会还手。最好的做法，其实就是避让过第一波后，再选择落单的开杀。

　　几乎不给众人思考的时间，数以百万计的飞行魔兽，已经是呼啸掠过。

　　周离一个下坠，人落到了地面上。

　　而扛在第一线的修炼者们，他们一个个发出了吼叫，几乎是同时出手。无数的战技轰向天空，一道道的刀光剑影，所到之处，无不是发出了一连串的轰鸣声，如同有什么东西在爆炸。

　　飞行魔兽发出着各类尖叫，一些是无视这一些攻击，从高空中掠过。

　　更多的，则是在这一种战技的轰击下，悲鸣着开始分散。

　　也有一些是被轰中，从天空中坠落挣扎着，有些是落下，有些则是在挣扎中继续升空。

　　“啊……”

　　不少的修炼者们，被飞行魔兽突了进来，直接就是撞翻坠落。飞行魔兽的爪子之锋利，划过之下，哪怕是有着护甲，也有许多是护甲碎裂，让人受伤不轻。

　　修炼者群中的那数名天帝强者，他们的面前，这些飞行魔兽像是飞蛾扑火一样，任何冲到他们面前的飞行魔兽，都会纷纷被剑锋给绞杀掉，如同饺子一样，猛地落向地面。

　　天帝强者，哪怕只是低阶，到了这一个层次，何等的可怕？可是这些飞行魔兽，高也不过是帝者层次而已，与天帝强者不在一个层次上，有这一个结果也就正常了。

　　在天帝强者的下方，有着数量不少的修炼者们，他们不断地将这一些被绞杀掉的飞行魔兽的尸体给收拾着，一具一具地扔进到弥须袋中。

　　为了这一次狩猎，他们携带着大量的弥须袋，不用担心会装满。

　　很明显，天帝强者与这一些修炼者们，是一起的。

　　“天帝强者，也有缺钱的时候？”

　　周离哑然失笑，要知道能够修炼到这一个层次的修炼者，谁不是一方豪强，手中撑握着的财富和产业之庞大，绝对不是外界可以想象得到的。

　　反正周离想不出来，天帝强者为什么还会如此的卖命。

　　不过看到这一些合作的修炼者们，看他们的衣着，周离倒是有些明白了，可能是这天帝强者带着他们出来狩猎，曾经他们的实战经验？

　　第一波的飞行魔兽，具有很强的冲击力和数量，自然是要天帝强者出手挡下来，将它们分散，否则不知道要死上多少人。

　　随着第一波飞行魔兽被分散，天空中似乎处处都是飞行魔兽们的身影。

　　地面上，传来了轰隆声，却是地面上的魔兽出现了。

　　“杀……”

　　一名天帝强者吼叫着，手中的神器猛地抛了出去。这去长剑在天空中化成了一道耀眼的光芒，然后带着一股无可匹敌的气势，从天空中向着地面轰下。

　　下方的魔兽们，无不是惊恐起来，四处逃散。

　　这耀眼的光芒轰落到了地面上，掀起了如同海浪一样的泥土，直接轰出一个大坑来，波及之下，不知道多少魔兽被轰杀，化成了一具具碎尸。

　　数公里的范围内，光芒无不是横扫一片，无一只魔兽能够幸存。

　　在这一击之下，刚刚还是轰隆着的魔兽群，却是慌乱起来，纷纷是受惊之下，四处飞散。

　　仅仅是一击，就化解了这一股让人心悸的兽潮，顿时是引来了无数修炼者们的欢呼吼叫。而这一名天帝强者，只是淡笑着，手凌空一握，刚刚轰下去的长剑，却是又飞回到他的手中。

　　周离在远处看着，也是微微点头。

　　能够做到一击就将魔兽群给轰散，对于一名天帝强者来说，并不算什么。做到这一点，最关键的地方，其实就是这一股魔兽没有什么领头的魔兽，才让人一击就轰散了。

　　另外一个，就是这一群魔兽的层次真的不高，最高也就是帝者层次，怎么可能不害怕天帝强者散发出来的气息？

　　像上一次自己碰上的兽潮，它们可是由鳞角兽驱使着，有着鳞角兽的带领，谁敢去驱散它们？鳞角兽可是亚神兽的存在，谁挡在它的面前，绝对是谁倒霉。

　　这一种情况，兽潮的锋芒，自然不可能有人敢挡。

　　现在却不同，没有带头的魔兽不说，整体实力还非常的弱，做到这一点，也就不奇怪了。

　　有着两名天帝强者在这里，驱散魔兽们，就变得不是困难的事情了。

　　随着魔兽潮被驱散，整片大地上，处处都可以看到魔兽的身影。就是天空中，也处处是飞行魔兽掠过的身影。一些心急的团队，已经开始行动了，数人，或者是十数人，数十人，他们围向看上的魔兽，撕杀正式开始。

　　……

　　“倒是有趣。”

　　周离想不到，杀了鳞角兽后，会让这里形成了这一种特殊的兽潮出现。

　　放眼看去，处处都是修炼者们撕杀的身影。

　　周离独自一人立在地上，没有动手，在这里有些另类。只是现在人人都是投入到其中，谁又会去管周离发什么呆？少一个人与他们抢，他们还巴不得呢。

　　“吼……”

　　周离眼光掠过，可以看到不远处，一个数十人的团队，终于是将一头傲虎兽放倒在地上。

　　随着傲虎兽的悲吼，随即就是这一些修炼者们的欢呼声，这可代表着他们至少也会有二、三百万灵币的收入了。一头傲虎兽的价值可不低，算是热门的魔兽之一。

　　不少修炼者们都是羡慕地望着他们，手中不由加油。

　　呈现在周离面前的，似乎成了一个战场，处处都是撕杀。

　　修炼者们并不是稳操胜券的，有时候一些凶残的魔兽，反倒会将修炼者们给屠杀掉了。在这混乱之下，一切事情都有可能会发生。

　　“轰！”

　　整个地面像是震动起来，远处出现了一个巨大的黑影，正在疯狂地践踏着狂奔。

　　“天啊，是石山兽。”

　　“靠，怎么这么倒霉，在这里碰到石山兽。”

　　“这一次乐子大了，不知道有多少人要倒霉了。”

　　“快逃。”

　　旁边的修炼者们，等他们发现这石山兽是向着自己这里而来时，一个个吓得连准备到手的猎物也不要了，直接就是撤。和性命相比起来，他们还是选择了性命。

　　石山兽的厉害，可不是他们可以阻挡的。

　　周离抬头看了一眼，只见到这石山兽狂奔中，践踏着大地，带来的震动代表着它的不平凡。而它所经过的地方，无论是魔兽，还是修炼者们，无不是在践踏下，化成了粉碎，侥幸逃过一劫的人，却是狼狈无比，心有余悸。

　　“这……”

　　周离不知道怎么说了，在这混乱之处，有着石山兽的出现，绝对是一场悲剧。

　　石山兽，帝者十阶，可以说是接近天帝层次的实力。

　　恐怖的实力，加上它庞大的身躯，在这里横冲直撞起来，何等的可怕？高达十数米，长达三十余米，如同犀牛一样的身材，却是放大了十数倍，如同一辆超级大坦克。

　　“轰！”

　　整个地面又是颤抖了一下，却是在石山兽的践踏下，一去数人的修炼者小队，直接在它的蹄子下化成了血泥，被轰进到脚下的草地里。

　　完成了这一击，石山兽丝毫没有停下的意思，狂奔中，带起一片血雨。

　　“妈啊！”

　　一名修炼者，穿着的是火红的护甲，结果就成了石山兽的目标，被石山兽盯上，然后死死地追逐着他。

　　这可吓坏了这一名修炼者，他大吼着，疯狂地狂奔着。

　　只是他的速度，和石山兽相比，根本没有可比性，只能是一边怪叫，一边到处乱窜。这一下，其他人不肯了，每当看到对方引着像一座的石山兽到来，就是破口大骂起来，跟着疯狂奔跑起来。

　　仅仅是片刻间，被石山兽追逐着的修炼者，竟然多达数十人。

　　数十人在前面跑，后面则是石山兽不肯放手的追逐。

　　如此一来，现在的场面就有一些让人感觉到滑稽了，在这一逃一逐之间，将这一片区域搅得乌烟瘴气，处处都是一个个石山兽践踏轰出来的大小泥坑。

　　“不对啊，我们为什么要跑，直接飞上天不就可以了？”

　　被追的众人当中，终于是有人反应过来，发出了懊恼的怪叫。

　　确实，石山兽的实力是强，却不可能飞起来，他们跑什么跑？只需要飞上到天空中，石山兽就算是想追，也只能是在地面上吼叫了，奈何得了他们？

　　在这人的吼叫下，其他人也是反应过来。

　　一时间，一个个刚刚还是狂奔着的修炼者们，纷纷是跺脚，冲天而起。

　　瞬间，石山兽便是失去了目标。

　　“吼……”

　　石山兽吼叫着，却是没有停下来，而是继续推进向前。

　　刚刚被追惨了的修炼者们，全都是在天空中轰出一记记战技。可是石山兽的防御力，他们的战技一丝作用也没有。反而让他们不敢放开手脚的是，下方可是有着无数的修炼者，万一他们失手，天知道会不会有人倒霉被杀了？

　　一些不能飞的修炼者，立即就悲剧了。

　　石山兽的速度，还有撞击力，给他们再多两条腿，也没有办法比得过啊。

　　于是，又是传来了修炼者们惊恐的叫呼。

　　周离嘴角抽了抽，他都有一些无语了，这一些人也是够奇葩的，都是些什么人啊。也不想想石山兽的实力，帝者十阶原本就是恐怖无比了，加上石山兽它的鳞甲如同石头一样，就是天帝二、三阶的人来，也破不到它的防，更不用说杀了。

　　在这里，石山兽就是一个无解的存在。

　　不过看到修炼者们一个个火烧屁股的样子，周离倒是感觉到有趣起来，他们上蹿下跳的样子，倒是让这里多了几分欢乐。

　　周离倒没有出手的心思，现在周离可是将自己定位在一个过客的身份上。

　　只是……

　　在一名修炼者的带领下，杀气腾腾的石山兽，却是向着周离所在的位置扑了过来。

　　而这一名修炼者，一路都是怪叫着，只有灵者八阶的他，完全是用上了吃奶的力气，在疯狂奔跑着。按他的速度，不需要多久，立即就会被石山兽追上。

　　周离无语地拍着额头，在这里，你一名灵者八阶的人，到这里来凑什么热闹？

　　见到石山兽冲着自己而来，周离苦笑地摇头：“算你运气不错。”

　　这一名修炼者似乎没有这一种觉悟，在狂奔中，疯狂地喊叫道：“救命啊，救命啊……”他的吼叫，简直是撕心裂肺来形容了，这可不怪他，没有人救的话，不需要多久，他就会变成一摊烂泥。

　　在场的修炼者们，可没有什么人敢来将石山兽的仇恨拉到自己的身上，自顾不及，谁敢乱伸手？

　　偏偏刚刚的两名天帝强者，早就在石山兽出现前，就已经是离开了。

　　这一名修炼者刚开始还是喊吼着，可是很快他就没有心情再叫了，因为过度的发力，让他连说话的力气也没有。他没有想到，自己会这么的倒霉，什么护甲不好，偏偏是穿着一套火红的护甲。

　　周离眉头微皱，远远招手说道：“到这里来。”

　　对方一见到周离伸手，根本不管周离能不能对付了，抱着死马当活马医的念头，直接冲向周离。

　　石山兽可不管这么多，践踏而来。

　　呼吸间，这一名修炼者越过周离的身边，化成了风一样，根本没有停。

　　周离眼光落到了狂奔中的石山兽身上，并没有什么动作，就是连武器也没有亮出来。

　　有一些修炼者们关注到了周离，见到周离连闪避也没有，一个个变得着急起来，其中一些，更是喊道：“喂，小子飞起来啊，飞起来。”

　　周离圣者七阶的实力，斗不过，飞起来闪避还是可以的。

　　只是任由他们大吼，周离还是不为所动。

　　“完了，这小子是不是被吓傻了？”

　　一些修炼者们，变得不忍起来，这么一名圣者的年轻人，怎么也是修炼上有着不小的天赋，却就在这里送掉了性命。一旦石山兽践踏而过，还会剩下什么，估计就是一摊肉泥而已。

　　周离淡笑起来，几乎是在石山兽进入到自己五十米的时候，终于是动了起来。

　　五十米有多远？

　　如果放到地球上，怎么也人数秒才能够跨越。

　　可是在这里，在石山兽面前，它一个身位就超过了三十米。五十米的距离，也就是一秒也不需要的时间里，就可以跨越。只需要再一脚，就可以将眼前拦路的人践踏成肉泥。

　　“趴下。”

　　周离猛地一个跺脚，在无数修炼者们的眼前，直接就是暴起。

　　只见到周离暴起的瞬间，石山兽已经是到了，随即就是伸出手去，并没有使用什么盗贼的技能，而是动用自己的力量，直接就是按在它的脑门上。

　　一股巨力传了出来，是一股让石山兽也无法抗拒半分的力量。

　　0.1秒的时间里，石山兽的脑袋被周离这一股巨力硬生生按了下去，然后一头扎到了下面的泥土里。刚刚疯狂奔跑着的身躯，像是受到了一股搬天之力，瞬间就是停下来。

　　冲击力，和周离的巨力挤压下，石山兽连一声悲鸣也没有，立即就是生机断绝，脖子被扭断。

　　轰……

　　泥土飞溅而出，石山兽若大的脑袋，就这么被周离按进到了泥土里，只还有庞大的身躯出现在地面上。

　　这一切，从开始到完成，不过是一秒的时间而已，许多修炼者们甚至是看不清楚。

　　就算是看得清楚的修炼者，在他们看来，石山兽就好像是将自己的脑袋伸到了周离的手中一样。双方间的配合，简直是天衣无缝，默契无比。

　　可是这一个结果，就有些大出他们的意外了。

　　不是周离被践踏成了肉泥，而是石山兽如同一具玩具一样，被人将脑袋按进到了泥土里？看它抽搐着，却没有再爬起来的身躯，似乎是一击就被毙命了？

　　“这……”

　　一个个目睹到的修炼者们，无不是惊呼起来，他们不敢相信自己的眼睛。

　　这一个结果，和他们脑海里想象的结果，完全是相反的。

　　死的人不是周离，而是这一头帝者十阶的石山兽。

　　而且，造成这一个结果的，竟然是一名圣者七阶一击而已。仅仅是一击，就立马将石山兽的狂暴给化解掉，那恐怖的一按，含着无可匹敌之力，充满了让人热血沸腾的暴力学美。

　　没有人能够想到，周离可以在呼吸间，只是随意的一按，就造成了如此的效果。

　　做完这一切的周离，淡笑着，缓缓落到了庞大的石山兽面前。

　　震撼的一幕，在如山的石山兽面前，一名修炼者淡然地站着，这原本应该是很刺眼的一幕，却让每一个看到的人，都感觉到无比的和谐自然。

　　仿佛这一切，都是理所当然的一样。


第七章 包场

　　“尼玛，这是人吗？”

　　目瞪口呆的众人，直到数分钟之后，才是回过神来。眼前这一幕，对他们的刺激，实在是太大了，他们想不出来，一名圣者七阶的人，是怎么办得到的。

　　这可是石山兽啊，不是什么阿猫阿狗。

　　如果没有例外，没有天帝强者在场的情况下，就依靠着他们这一些人，非要被石山兽给搅个翻天覆地不可。

　　只要石山兽还在这里，谁也不用想着好好地狩猎了，到时候谁也不用想着落下好。

　　谁又想到，不需要天帝强者，石山兽却是这么一个结局？

　　一时间，众多修炼者们望着这看似和谐的一幕，却感觉到无比的不和谐。他们想破脑袋，也想象不出来，圣者七阶如何办到这一点的，这已经超出他们的认知。

　　还好，这里四处的魔兽，似乎不给他们发愣的机会，狂暴起来之下，让修炼者们又不得不将精神应付起魔兽来。

　　周离倒是无所谓他们的猜测，甚至不在乎他们看向自己的眼光。这一种眼光，这么多年来，他早就习惯了，似乎自己到这一个世界来，就是来创造一个个他们不曾见到过的奇迹的。

　　淡笑了一下，周离也不客气，这石山兽怎么也是帝者十阶的魔兽，价值也在二、三千万灵币以上，扔下浪费了。

　　周离手一按，直接将石山兽收进到了弥须戒里。

　　消失的石山兽，它刚刚所在的位置上，出现了一个不小的坑，却是它的脑袋刚刚被周离轰到地下造成的。

　　旁边有着不少的修炼者，他们望向石山兽的尸体，露出了贪婪的神色。换了以前，他们早就动手了，可是现在，面对一拳就可以将石山兽解决掉的周离，给他们十个胆，也不敢动手。

　　不要看眼前的年轻人只是圣者七阶，可是就凭对方这一手，除了找死外，他们还真的不敢怎么样。

　　与石山兽起来，他们估计只能用渣来形容。

　　如此，他们只能是看着周离将石山兽的尸体收了起来，大叹可惜。二、三千万，就这么离他们而去了。吞咽着唾沫，他们不得不将眼光放到了魔兽的身上。

　　收了石山兽的尸体，周离只是站在原地上，用欣赏的眼光在这里掠过。

　　现在的情况，仿佛让周离回到了游戏里。

　　当初在《星空大陆》里，一个个热门的地图里，一个个刷怪点里。也是有着大量的玩家们，他们组成了一个个队伍，与刷出来的怪物撕杀着，十几人一队围着一头怪物攻击着。

　　无数的技能光芒闪烁着，然后就是玩家们的喝叫声，还有怪物们的嘶吼声。

　　时而间，会有着一些欢呼声响了起来，这些欢呼声就代表着肯定有人爆出了不错的装备，或者是爆出了技能书等等珍贵的东西了。

　　回想起来，这里又何等的相似。

　　若是说有什么不同，这里是现实，每一头魔兽和每一名修炼者，他们都是活生生的，有血有肉的。而这里出现的人和魔兽，不知道有多少，宏大的场面不知道比之游戏里大上多少。

　　“呵呵，好怀念。”

　　喃喃自语一句，回想起来，当初的自己，心高气傲之下，没有与人组队，而是一个人单杀。其中的艰辛，现在想想，都是让周离嘘唏。

　　“这位兄弟，有没有兴趣加进来？”

　　也许是见到了周离的强悍，一支团队终于是向着周离招揽。

　　就凭周离刚刚的表现，只要周离加进来，可以想象，到时候收获会有多么的丰厚？连石山兽都可以一拳就轰死，其他的魔兽根本不在话下了。

　　打着这一种主意的人和团队不知道有多少，一个个对周离虎视眈眈着，眼睛里尽是赤热。

　　这一刻，周离在他们的心中，完全是和无数的灵币挂了勾，如同一个金元宝一样，闪烁着让人疯狂的光泽。

　　周离当然知道他们打的主意，他微笑着，摇头说道：“不了。”

　　“兄弟，你八我们二也可以啊。”那团长急了，直接开出了这么一个极限的分配方案。

　　其实八二开，算起来，以周离的实力，他们赚的还要比他们以前多，而且还不用怎么出力。这一个算盘，对方打得极为精明。

　　可惜……

　　周离还是摇头，什么也没有说，便是缓步绕开。

　　之前周离的实力威慑着，对方虽说是失望，却根本不敢怎么样，只能是目送着周离走开。

　　其他跃跃欲试的修炼者，见到周离拒绝了，便知道周离不可能加入他们的团队，多少有一些失望。不过他们并没有过多的关注周离，毕竟现在他们的重心，还是狩猎赚钱。

　　魔兽的吼叫，还有修炼者们配合时的叫喊，成了这里的主旋律。

　　……

　　“让开，让开，这里我们尹家包了。”

　　远处，出现了一大群气势汹汹的修炼者，他们统一蓝色的着装，数千人到来，带来的气势，却像是千军万马。

　　人还未到，可是声音已经是传了出来。

　　正集中精神与魔兽们撕杀的众多修炼者们，他们怎么会注意到对方的到来。更何况，这里数万修炼者在这里，谁又会在意这区区的数千人？

　　如此一来，造成的后果，自然是没有人理会这叫嚣着的人。

　　更何况，听到对方说什么的修炼者们，更是脸上带着怒容。包了，凭什么？这里天大地大，不要说才数万修炼者，就是在后面加一个零，数十万也可以大方容纳，他们却偏偏向着这儿挤，什么意思？

　　气势汹汹而来的这一群人，为首的是一名年轻人，他脸上尽是傲气，眼光中目无一切。

　　年轻，年纪不会超过一百五十岁，却已经是神者五阶的实力，绝对的让人骇然。就凭这一个修炼天赋，还有他的出身，拥有这一份傲气也实属正常。

　　用地球的标准来说，一百五十岁绝对可以称之为老怪物了。

　　可是在九幽界，一百五十岁也就是年轻人的范围。

　　见到手下的家奴喊了话，却无人理会，这名年轻人脸色一变，冷哼了一声，手指一点：“来福，再喊一次，哼，尹家包场，就凭这一些人，也敢不让？”

　　语气中，带着极强的自负。

　　那家奴来福点头，一个踏步，人已经是窜出数百米外，然后猛地吸气，吼叫道：“尹家包场，闲人立即滚出去。否则，就不要怪我们下狠手了。”

　　一些听到的修炼者，变得不安起来。

　　尹家，在第二域中，也算是一等一的家族，而在这一片区域里，更是一手遮天。就凭尹家的实力，他们真的做出什么事情来，他们连叫冤的地方都没有。

　　在第二域里，谁会真的与尹家过不去？

　　特别是这一次到来的尹家中人，多达数千人，其中更是强者不少，根本不是他们可以抵挡的。

　　机灵一些的修炼者，立即就是停了下来，飞快地离开。相比起这里的狩猎地点来，还是性命更重要。再说了，狩猎的地方，也不止这里一处，离远一些，一样还是可以狩猎的。

　　只是在场的修炼者中，并不是人人都会卖尹家的帐，也有一些是没有发觉尹家到来的人。

　　这一些人，依旧是在与魔兽撕杀着。要知道魔兽可不是软柿子，是他们想怎么捏就可以怎么捏的角色，只要分心，说不定还被魔兽给生撕了。这一种情况下，谁知道外围在喊叫着什么？

　　这尹家的年轻人，见到还有大半没有离开，脸上露出一抹玩味的笑脸来。

　　这一次他带队出来，事实上家族是将他当成下一任的家主培养的。这一次出来，就是培养他的统帅力，也算是一次难得的锻炼机会。如何完成这一次任务，关系到家族对他的评价。

　　想要最完美的完成这一个任务，最好的办法，自然是这一次狩猎机会。

　　将这里包下来，围猎着这里的魔兽，完成这一个任务轻松无比。

　　以尹家的实力，包场根本不是什么困难的事情。

　　至于这里的修炼者，他们是怎么想的，根本不在他尹少爷考虑当中。在九幽界第二域中，他们尹家并不会在乎谁，哪怕这里有什么世家的弟子，或者是宗门的弟子，他都不会在乎。

　　“来福，动手吧。”

　　像包场，尹家中人都是熟悉无比了，不知道做了多少次了，他们知道他们应该做什么。

　　有了尹少爷的这一个命令，早就有准备的尹家子弟们，无不是冷笑地扑了出去。

　　而在尹少爷的边上，有着数十人，他们根本没有动，他们的实力，最弱也是帝者一阶以上。甚至其中，还有着两名天帝强者，他们就像是两座大山，就这么立于天空中。

　　他们没有动，因为这里还没有谁值得他们出手。

　　“啊……”

　　一声惨叫，一名实力只是神者三阶的修炼者，被一名尹家神者五阶的修炼者狠狠地踏在胸膛上，发出了一声惨叫，向着下方轰了下去，直接在下面的泥土中砸出一个大坑来。

　　而这一名修炼者，口中吐着鲜血，显然是受伤不轻。

　　这数千尹家子弟如同狼群，他们所经过的地方，无不是一片惨叫，没有团结在一起的修炼者们，毕竟只是游兵散勇而已，怎么可能是他们的对手？就算是实力不错的，也是双手难敌四拳，片刻就惨叫连连。

　　还好，尹家的人手上也有分寸，他们并没有杀人。

　　晓得如此，这一片区域里，也是惨叫一片，大量的修炼者被伤。

　　尹家人的做法，终于是让一些修炼者们害怕了，一个个连猎物也不管了，一扭头就是飞快地逃离这里再说。若是慢了，说不定还会被人打到吐血，再轻也会休养上十天半个月的，这可就划不来了。

　　仅仅是片刻，这一带的修炼们，大多被驱散。

　　剩下的，就是一个个发出了呻吟声。

　　没有了修炼者们给的压力，这一些解放出来的魔兽，便是四处乱窜起来。一些受伤的，更是疯狂，这一片区域里，处处都是它们的吼叫声，整个大地随着它们的奔腾，又是发出了轰隆声响。

　　其实尹家人的出现，周离的眉头就皱起来了。

　　结果和周离所想的一样，这一些人还真是来者不善，一来便是要包场。

　　包场，这一个词事实上在以前玩游戏中，实在是太正常不过了。一些公会或者是团队，动不动就会包下一片最好的练级之地用于他们的练级。一些到这里的玩家，或者是不服的人，立即就会被他们给杀掉，清理出这一个区域。

　　可以说，任何玩家，只要听到包场这两个字，心里都会充满了厌恶。

　　周离没有想到，在这里竟然也会有着包场出现。

　　更让周离没有想到的是，这尹家人确实是霸道无比，一言不合，就是真正动手。数千人的冲击力，确实是大，片刻就将这里数万的修炼者们给冲散，伤的伤，逃的逃。

　　造成这一个结果，第一是这里没有真正的高手，第二就是这里的修炼者们毕竟只是临时聚在这里，怎么可能是团结一致的尹家人对手？有这一个结果，周离并不意外。

　　“呵呵……”

　　周离笑了起来，有一种哑然失笑的感觉。

　　几乎在周离恍惚间，两名尹家的子弟却已经是围上来了，他们两人皆是冷笑起来。

　　其中一个冷笑起来，说道：“小子，你是要我们将你打昏，还是你直接打昏自己，省得我们动手？”

　　“艺哥，和他说什么废话，打断他的腿，相信下一次见到尹家，会立即绕着走。”另外一名尹家弟子，却是嘴上满不在乎地说着，他身在尹家，行事已经是霸道习惯了。

　　实际上，在九幽界里，有着丹药的存在，断了的腿，也就是十天半个月就会恢复。像打断腿，也只是小伤而已，算不得多严重。

　　可是周离还是有些不喜欢，他露出着笑，说道：“恐怕你们想要打断我的腿，还有一些不够资格。”

　　“就凭你，哈哈哈哈！”

　　这两人尹家的子弟都是笑了起来，像是听到了什么好笑的话。他们两人都已经达到了神者层次，会害怕一名圣者七阶的人？笑话，就是十个周离这样的人一齐上，他们一只手也可以将这十人打翻在地上。

　　一阶的差距，就难以弥补，更不用说现在是相差了快一个层次。

　　周离淡笑，没有说话。

　　“上，将这嚣张的小子两条腿也打断。”两人相互望了一眼，却是一挤动手，他们手中的剑没有出鞘，却是用带鞘的剑体扫向周离的双腿处，一旦扫实了，绝对会敲断骨头。

　　周离眼睛一眯，却是在他们扑上来的瞬间，冷哼了一声。

　　嘭……嘭……

　　连着的两声，周离连手也不需要出，单是散发了来的灵力，就可以在凌空中，直接抽中他们两人。

　　周离出手可没有留情，灵力化成的鞭子抽过，扫在他们的双腿上。

　　“啊……”

　　惨叫响了起来，被灵力扫中，这两人的双腿立即就用一种夸张的角度折叠起来。以周离的耳力，还可以吸到骨头的碎裂声，然后就是肌肉的撕裂。仅仅是一个灵念，周离就立即废了他们两人的双腿。

　　两人摔落到了地面上，抱着自己变形的双腿，发出了嚎叫。

　　不远处，数名尹家弟子发现了这里的状态，见到受伤的是尹家的人时，一个个变得愤怒起来，向着周离围了过来。他们根本什么也不知道，直接就是冲向周离，一出手就是狠手，其中两人更是劈出了一股刀光，直取周离的性命。

　　周离脸上没有惊恐的神色，手一伸，在凌空中一握，这扑上来的数人，立即就定格在天空中。

　　周离的手微微收缩，带来的后果，却是这数人的骨头传来了碎裂的声响，等到周离松手时，他们落到了地面上，一个个因为疼痛而扭曲着脸颊，发出了一阵阵的惨叫。

　　不用说，周离的这一手，直接就是捏碎了他们不知道多少骨头，就算有丹药之力，没有半年的时间，想要出来活动根本不可能。而且，他们的实力，也会受到影响。

　　“混蛋。”

　　这一些尹家的子弟，无不破口大骂着，只是他们的眼中，尽是骇然之色。

　　他们想不明白，为什么区区一名圣者七阶，可以做到这一种匪夷所思的举动。可以视他们这一些神者层次的人如无物，竟然可以凌空中就凭着一股灵念，就可以让他们一个个受到重创。

　　就凭这一点，他们明白，只要对方愿意，完全可以凌空将他们给捏爆。

　　心中骇然的同时，一名尹家子弟忍着疼痛，取出了一枚信号弹，直接就是对着天空发射出去。

　　在这里，这冲天而起的信号弹，是如此的耀眼，想要不被注意都难。

　　一个个尹家的子弟们，看到这一个信号弹，无不是脸上露出错愣的神色。他们想不明白，在这里，怎么可能会有子弟发出这一种信号弹，难道在这里，面对数千尹家子弟，还有人敢还手不成？

　　就是尹少爷，打死他也想不到，在这一种尹家人包场控制了场面的情况下，还会发生这样的事情。

　　现在情况，那升起来的信号弹，就像是有人在打着自己的脸，而且还是打得响亮的那一种。

　　不觉地，尹少爷的脸上呈现出了一抹怒容。在这一个自己领队的时候，发生这一种事情，不是给他的脸上抹黑是什么？若是传回到家族中，家族中人怎么评价自己？

　　不需要多说，之前一直立于尹少爷边上的数十人，立即在一名天帝强者的带领下，“嗖”地一声便是向着信号弹升起的地方弹飞过去。连他们的脸上，也带着怒色。


第八章 抡起巴掌

　　谁也不能相信，神者层次的尹家子弟，竟然会被一名圣者七阶的年轻人给干翻，而且还是如此的惨烈，数人倒在地上，像是一摊烂泥一样，不用看，也知道受伤之重，恐怕全身的骨头都碎掉了。

　　没有几个人看得到周离的动作，唯一知道是什么的，恐怕就是这趟着的几名尹家子弟了。

　　只是现在的他们，根本说不出话来，一个个只知道发出惨嚎。

　　到来的数十名尹家子弟，在赶到时，甚至是不知道谁是凶手，是谁伤了尹家的子弟。毕竟一名圣者七阶的年轻人，他们想象不出来，是怎么打伤了神者层次的。

　　正是这一种不可信，让他们在眼睛搜寻时，只是在周离的身上掠过，反而是将愤怒的眼光落到了旁边数名神者层次的修炼者身上。恐怕也只有他们，才有这一种能耐了。

　　不过很快，他们就否决了这一个猜测，因为这几名神者层次的修炼者，他们最高的一个，也只是神者三阶，而这被人击伤的尹家子弟中，最高的一人却是神者五阶，不可能是他们所伤。

　　带队而来的这一名天帝强者，他的眼睛微微一眯，脸上带着怒色。

　　到了这里，却没有见到谁是凶手，这绝对是让他感觉到抓狂。难道说，对方打了尹家的子弟后，立即就是离开了？

　　“混蛋！”

　　叫骂一声，这名天帝强者落到了地面上，手一抖，已经是将其中一名尹家子弟吸到了手里，他的眼睛带着冷色，骂道：“废物，是谁发的烟花信号？是谁伤了你们？”

　　谁知道，这一名倒霉蛋早就被周离给捏碎了所有骨头，被对方这么吸到手里，一动之下，连话也没有说，立即就是华丽地昏迷了过去。就算他是神者层次，面对这一种疼痛，还是扛不住。

　　“这……”这名天帝强者更是大怒，也不管这一人的死活，随手一扔，只是这一次，他选择只是被扫断了双腿，正翻滚着嚎叫的一人，虚空中一提，便是接近到眼前：“住口，说，是谁干的？”

　　这时候，尹少爷也是带着其他尹家子弟到了，呼啦地，便是数百尹家子弟出现在这里。

　　人尚在远处，尹少爷已经是怒气冲天地说道：“尹文远，是谁敢伤我尹家子弟？”

　　尹文远，正是这一名天帝强者的姓名，他对着尹少爷微微摇头，说道：“还不知道。”

　　尹少爷脸上带着一丝不满，只是想到尹文远毕竟是天帝强者，在尹家中，也是拥有着极高的位置，也算是庶出的长辈，还是要给一些面子的。压下怒火，尹少爷说道：“将这人给本少爷找出来，本少爷要将他碎尸万段。”

　　“啪。”

　　尹文远却是给提着的这一名子弟一记耳光，直接将对方打得不知道方向。

　　“说，是谁？”

　　这一名尹家子弟，这时候才是回过神来，发了一下愣后，才是将手指指向了周离，用含糊不清的声音说道：“主事，是他，就是他伤了我们。”只是他语气中的恐惧，根本不被尹文远发现。

　　顺着这名尹家子弟的手指，所有人的眼光，全是集中到了周离的身上。

　　“混蛋，你是在开玩笑吗？”

　　等见到周离之时，所有人都是这一个念头，尹文远更是骂出声来。

　　这开的是什么玩笑，一名年轻人，还是圣者七阶，他将尹家数名神者层次的子弟给打了，而且还是如此的惨？更不用说，这里面还有着一名神者五阶的子弟，也是被这年轻人所打的？

　　一定是玩笑，否则怎么可能？

　　尹少爷的脸上，变得阴沉起来，怒道：“你再说一遍，是不是被人打晕头了，说起糊话来了？”

　　这怪不得尹少爷不气愤，你凶手跑了还好，还可以让人接受。可是你却指着一名圣者七阶的年轻人说是他所为，这就好比一名成年人，被人打得几乎残废，然后却说这一名凶手是一个才在爬的婴儿干的，这不是在扯蛋是什么？

　　想尹家在第二域中，也是数一数二的家族，怎么会这样的废物？

　　“尹少爷，是真的，便是此人。”这一名尹家子弟慌了起来，忍着双腿传来的疼痛，语气也是清晰起来。

　　这一次，对方用上了确确凿凿的语气。

　　只是……

　　在场的人，依然没有人相信，这一个凶手，打死他们也不会相信的。不夸张地说，圣者七阶与神者五阶之间，有多少倍的相差？计算起来，完全跨越了一个层次。

　　尹文远盯着周离，不知道为什么，他突然间就相信了。

　　这一切，主要还是眼前这一名年轻人的表情太自然了，没有惊慌，更没有紧张，就这么平淡地站着。仿佛这里所说的一切，与他一点关系也没有，他就纯粹是一个路人一样。

　　可正是这一份平淡和镇定，让尹文远意识到，对方绝对有古怪。

　　换了另外一个人，被人指认，早就将紧张和惊恐写在脸上了，因为他将要面对的，是尹家的怒火。

　　这可是尹家，不是什么小家族，在第二域里的超级家族之一。

　　不要说一名圣者七阶，就是一名天帝强者，在面对超级家族之一的尹家，也会产生惊恐感。

　　“少爷，就是此人伤了我们。”另外一名受伤不重的尹子弟，此时也出声了，他知道这难以让人相信，可这毕竟是事实。正是眼前这一名圣者七阶的年轻人，一出手就废了他们几人。

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　“肯定不是真的。”

　　“开玩笑吧？”

　　一个个尹家的子弟，无不是一片骇然，然后便是不相信。

　　可是现在的结果，容不得他们不相信，因为一个人会错，难道说这里几名尹家子弟都会认错？

　　周离眯着眼睛，随即就是瞪开，他并不在意众人集中到自己身上的眼光，而是咧嘴淡笑道：“不错，正是我伤了他们的。呵呵，见到你们如此大费周折地确认，我还是干脆一点，直接承认好了，免得你们伤脑筋。”

　　“嘶！”

　　众多尹家子弟，无不是抽着寒气。

　　尼煤，现在是什么情况？换了其他人，会想尽千方万法也不会承认。可是眼前这人倒好，直接就是承认了。而且听这语气，怎么也像是在讽刺着尹家一样。

　　尹少爷眼睛眯了起来，盯着周离，露出一个笑容来：“很好，就凭你这一个勇气，本少爷可以只废你四肢，留你一条性命。”

　　周离淡笑，说道：“哈哈哈，恐怕你们尹家，还没有这一个本事。”

　　众多的尹家子弟们，像是听到了这一个世界上最好笑的笑话一样，发出了疯狂的笑声。

　　这人是不是脑袋抽疯了，他知道在他在说什么吗？他以为他是谁，尹家还没有本事动他？他当他是顶级天帝，或者是什么尹家也惹不起的家族、宗门继承人？

　　就算你是什么厉害宗门的继承人，但在这里，你就是龙就要盘着，是虎就要趴着。

　　套用一句话，这就是强龙不压地头蛇。

　　在第二域中，尹家几乎可以称得上是地头蛇的角色了，再嚣张的人，到这里，也要给尹家几分面子。

　　尹少爷是气极而笑的，他有一种哭笑不得的感觉，指着周离，他冷笑说道：“年轻人，你知道你在说什么吗？哈哈哈哈，口气不小，似乎是没有将尹家放在眼中嘛。”

　　周离耸了耸肩膀，说道：“老实说，还真有点没有将尹家放在眼中。”

　　“混蛋，你这是在找死。”旁边的一名神者五阶的尹家子弟听不下去了，他猛地从人群中迸射出来，在天空中一点地，向着尹少爷说道：“少爷，这狂妄不知道死活的东西，便让弟子让他明白，他在尹家面前，什么也不是。”

　　尹少爷点头，说道：“我要活的，只要不死即可。”

　　这名神者五阶的尹家子弟笑了起来，说道：“尹少爷，如您所愿。”

　　旁边的散人修炼者们，脸上多少有一些不忍起来，在他们看来，周离不过是圣者七阶，在神者五阶面前，连一个还手的机会也没有，就会被打成重伤。

　　不是他们的想象，而彼此间的实力差距，确实是太大了一些。

　　周离淡笑，说道：“如果我是你，就不会当这一个出头鸟了。否则，这几位老兄的样子，可就是你的样子。”

　　“找死。”这名神者五阶的尹家子弟大怒，没有犹豫地，就是在天空中一个跺脚，用一种极快的速度扑向周离。可能是彼此间的差距过大，让他也是托大起来，根本没有将周离放在眼中，他竟然是想利用速度硬吃周离，然后将周离擒住。

　　可惜……

　　在周离的眼中，他这一点速度根本不算什么，甚至是慢到可怕。

　　周离也没有客气，到了他现在的实力，这一个世间上，能够让他顾忌的东西已经不多了。就算是十大天帝站在他的面前，他也不会有什么紧张感。这不是无知者而无畏，而是周离的实力，已经是处于九幽界的金字塔尖上，他不需要害怕任何人。

　　尹家，是第二域中的超级家族不错，但在周离的眼中，并不算什么。

　　面对这扑上来的人，周离怎么看，也像是感觉到对方这是飞蛾扑火，自寻死路而已。

　　周离连手也没有提起来，直接就是负手而立，等到对方出现在自己数十米前时，仅仅是一个灵念，便是形成了一个无形的巨手，在抡起来间，狠狠地扇了出去。

　　这一击的力量，何等的庞大，对方尚在天空中，等到意识到不对劲的时候，这巨手已经是到了，直接拍在他的身上，将他像是一只苍蝇一样，拍向地面。

　　轰……

　　让人牙酸的撞击声中，这倒霉蛋直接被扇进到了泥土里，只剩下一个坑来。

　　这一击，甚至是让对方连惨叫也没有，更是没有从这坑中爬了出来。

　　“啊……”

　　齐声的惊呼声响了起来，每一个人都是目瞪口呆地望着周离，他们不敢相信他们所看到的，周离连手也不需要动，就将神者五阶给轰进到了泥土里。这一份实力，超出他们的理解范围。

　　尹文远脸色大变，他身为天帝强者，当然知道这一种能力是什么，这是要达到天帝层次才可以使用的灵念啊。

　　可是怎么可能？明明眼前站着的年轻人，他不过是圣者七阶而已，不可能使用得出天帝之力，不可能掌握到灵念这一种战斗力变态的技巧的。

　　唯一的可能，就是这附近有着天帝强者，却不被他们发现？

　　想到这里，尹文远不由地四处张望着，可是让他失望的是，根本就没有找到天帝强者的身影。

　　尹少爷有一些目瞪口呆，这一种灵念，他当然是知道的，正是知道，才是感觉到惊恐和荒唐，一名圣者七阶的人，怎么会掌握这一种力量？这根本就是不可能的事情。

　　就好像有人告诉自己，一条手臂粗的蛇，将一头石山兽给吞到肚子里，这根本就是不可能的事情。

　　可是眼前，如果不是，为什么这一名尹家的子弟，会被人用灵念当成了苍蝇，这一巴扇下去，现在看来，这一名尹家子弟还有些生死不明，天知道还能不能爬出来。

　　“你……”

　　瞬间，尹少爷的脸上，变成了猪肝色。

　　完成了这一击，周离脸上还是轻描淡写，他笑了起来，说道：“包场前，你们也要打探清楚了，这里有什么人。什么也不知道，就动不动包场，真以为自己是天王老子，想怎么样就怎么样？”

　　打脸，赤裸裸的打脸。

　　尹家要包场，可是周离却是这么说，摆明了就是在打尹少爷的脸。

　　尹家中的子弟中，不知道有多少人气得爆炸，他们鬼知道你一个圣者七阶是什么玩意儿。打探清楚，真当自己是什么人了，很出名吗，他们就必需知道你的存在？

　　只是现在他们有苦只能自己知，天知道眼前这一个人，会这么的变态？

　　外围上看着热闹的一个个散人修炼者们，听到周离这一句话，无不是大感解气，一个个脸上尽是笑容。虽说他们不敢笑出声来，可是脸上带着笑意，却还是敢的。

　　尹文远却是盯着周离，冷声说道：“不要再装神弄鬼了，让你背后的人出来吧，哼，靠着有人撑腰，就敢向尹家叫板？”

　　周离倒是错愣，有些不知道对方是什么意思？难道说，对方认定刚刚是自己背后有人做的？

　　微微地摇着头，周离也没有解释。

　　这时候，这里的动静，让刚刚分散着的尹家子弟们，纷纷是向着这里集中过来。数千尹家子弟，黑压压的一片，将周离团团给围住，无论是天空还是地面上。

　　散人修炼者们，直接被驱逐开。

　　见到数千族人到来，尹少爷刚刚惊恐的脸上，又是恢复了狂妄的神色，他指着周离说道：“小子，也不看看这里是什么地方，欺负我们尹家，也要看看地方。”

　　数千人，确实是尹少爷底气所在。

　　“哈哈哈哈……”

　　周离大笑起来，他摇着头，脸上尽是不屑的神色，说道：“就凭你们这一些废物，不要说数千人，就是再来多十倍，也一样是一群废物。在我眼中，你们和一群几千数量的苍蝇群没有什么两样。”

　　再也懒得和他们废物，周离直接对着尹文远伸出手来，凌空猛地一抓。

　　尹文远是天帝强者不错，但也仅仅是天帝二阶的水平而已，在周离这凌空一抓之下，竟然连一丝反抗也没有，直接被周离定格在虚空中，脸色憋得赤红，用尽了全身的力气，也不能挣脱丝毫。

　　这一瞬间，尹文远脸上尽是骇然和死灰，他没有想到，对方的实力会强到这一个地步，完全无视了他天帝二阶的实力。

　　“滚！”

　　周离喊叫一声，手一震，尹文远的骨头几乎尽碎，被周离扔到了尹家子弟群中。

　　尹家子弟群中，见到尹文远吐着血被扔过来，一个个慌忙将尹文远给接住。晓得尹文远再怎么厉害，在这一种重创下，连哼一声也没有哼，直接就是昏迷了过去。

　　周离一出手，可不会就这样停下手来，手又是抡了起来，狠狠地扇了出去。

　　虚空中，一个巨大的手掌出现。

　　这一次，周离灵念之下，这手掌如同实体一样，这一抡之力，不知道让多少尹家子弟惨叫着被扇飞。在周离这一击面前，不管你是什么层次的实力，下层只有一个，被周离扇飞。

　　尹少爷也没有例外，在这一抡当中，惨叫着被扇飞，等到他稳住身形的时候，他发现自己竟然是身上断了数根骨头，剧烈的疼痛传来，让他几乎有一种昏迷过去的感觉，从小到大，他什么时候受到这样的伤害？

　　可是现在，尹少爷没有了往日的嚣张，而是怕了，一种深入到骨髓里的怕。

　　连尹文远这一个天帝强者，也被人说废就废了，他们这一种实力再多上去，也是白给。数千族人，事实上不过人家几巴掌就解决掉了，确实如同刚刚对方所说，自己这一些人，和几千只苍蝇没有什么样的区别。

　　不知道什么，一股绝望和无力感，让尹少爷明白，对方已经是手下留情了，否则他们不仅仅是受伤，而是将性命也扔在这里了。

　　入眼间，所看到的无不是一个个惨叫着的尹家族人，在这诡秘的年轻人面前，没有一丝反抗力。

　　整个区域里，随着周离的出手，变得一片死寂，一个个躲得远远的散人修炼者们，无不是望着这里，望着这一地惨叫连连的尹家族人，数千人，眨眼间，却是落得了凄惨无比的下场。


第九章 飞涨的熟练度

　　“这一定是幻觉。”一名外围的散人修炼者，摇着自己的脑袋，喃喃自语地说着。

　　另外一个人，反应过来，直接就给了自己一巴掌，啪的一声，让他清醒过来，他使劲地揉着眼睛，可是他所看到的一切，还是和原来一样。

　　之前还是嚣张目中无人的数千尹家子弟们，躺满了下方，一个个惨叫着，发出了呻吟声。

　　数千尹家子弟，他们真的在一名诡秘的圣者七阶面前，被人几巴掌就全部放翻。

　　给人的感觉，就好像这数千人，完全是数千个玩具，随便什么人都可以一抡下去，就可以全部放翻一样。你见到过摆着的玩具，将它们撸倒，有什么困难吗？

　　恐怕一名还在呀呀学语的小屁股，都可以很轻松完成。

　　只是真的如此吗？

　　在场的人修炼者们，没有一个人是傻瓜，他们知道若是他们有这一种想法，连死也不知道怎么一个死法。真当第二域中数一数二的尹家如此不堪，恐怕还没有抖一下威风，就让人家给轰成碎渣。

　　唯一的解释，其实就是依旧微笑站立着的这年轻人。

　　周离笑吟吟的，脸上带着一种人畜无害的神色，你永远也不可能也不会想到，眼前的一切，皆是他造成的。

　　“你……”

　　因为惊恐，尹少爷已经说不出话来了。

　　这一份实力，老实说，尹少爷闻所未闻，见所未见。

　　如果说是尹家子弟的实力不济的话，可是尹文远呢，他不是天帝三阶的天帝强者吗？怎么就让人虚空一捏，便像是一条死狗一样？肯定不是尹文远实力不行，而是眼前这一个妖孽的年轻人太强了，强到可以视天帝强者如无物。

　　什么时候，九幽界里出现了如此强的人，而且还仅仅是圣者七阶？

　　周离淡笑着，手指对着远处的天空，正是刚刚尹家子弟到来的方向，他说道：“现在，带着你们这一些人，从什么地方来，就滚回什么地方去。哼，功夫还没有学全，学什么不好，却偏偏学人家大人物玩包场？”

　　这一下，这脸打得更是响，只是尹家中人，却根本连一声吐槽也不敢了。

　　明知道人家就是在打你的脸，可是偏偏你一丝办法也没有，这一种感觉，实在是憋屈。尹家子弟，在这第二域中，什么时候受到过这样的气？换了以前，对方早就被轰碎了。

　　但现在，再怎么憋屈又怎么样？

　　打？

　　看看这满地的伤员，都不知道怎么向家族交代这一件事情。

　　靠着人多？

　　数千人还不够人家像拍苍蝇一样拍上几巴掌，就全军覆没了，拿人数堆人家，根本就是一个笑话。

　　打又打不过，骂又不敢出声，尹家子弟们感觉自己这一辈子最憋屈倒霉的时候，就是眼前了。更让他们无奈的是，他们还提不起一丝报仇的念头，就凭着眼前这一名年轻人的实力，尹家中谁会是对方的敌手？

　　通知尹家，派再多的人来，也不过是自取耻辱而已。

　　尹少爷明白，这一次自己和尹家是栽了。

　　尹少爷是嚣张跋扈，而且还目中无人，但不代表着他就是一个蠢货。若是蠢货，尹家根本不可能培养他，当成家族下一代的家主。既然不是蠢货，他最不清楚眼前的一切。

　　心中虽说有着一百个不愿意，尹少爷还是爬了起来，忍着自己浑身的疼痛，对着周离一抱拳，说道：“前辈，这一次是尹家不对，还望前辈海量，不与小子们计较。前辈，现在我们就走。”

　　没有犹豫地，拿得起，放得下的尹少爷，一个跺脚飞了起来，然后吼道：“全起来，我们走。”

　　当下，尹少爷便是头也不回，直接就是往着刚刚来时的方向离开。他连周离的名字也不敢问，因为这么一问名字，也许自己没有抱什么念头，但谁知道对方会不会认为是自己要寻仇？

　　一个个尹家的子弟们，他们是受到了创伤，却没有想象中这么的重。一个个咬牙之下，倒还是可以忍受这一种疼痛，一个个相互扶着，一个个冲天而起，迅速地离开。

　　就是那一些受伤过重昏迷过去的，也被尹家的子弟带着，没有落下。

　　不过是片刻间，刚刚还狂妄着说要包场的尹家子弟，便是走得一干二净。

　　“啊啊啊啊……”

　　尹家的子弟才远去，刚刚一直还留下来的修炼者们，无不是发出了一阵阵的欢呼声。对于他们来说，现在的情况，就好像是他们悍卫了属于他们的尊严一样，将恶人的尹家给打跑了。

　　众多修炼者们的眼光，在此刻，无不是集中到了周离的身上。

　　对于他们来说，他们今天所看到的这一幕，实在是太过于震撼了，也许他们终生都不可能望周离抡起巴掌的那一幕。

　　面对他们的反应，周离只是淡笑，也没有傻傻地报上自己的名号，想必自己的身份，他们事后会知道的。只是现在嘛，他们当中猜到的人，估计没有，主要是他们没有反应过来。

　　“吼……”

　　修炼者们是呆滞中了，可是魔兽们却不会。

　　在下一瞬间，这一些魔兽冲击起来，一些反应不过来的修炼者，立即就悲剧了，被魔兽给击成了重伤。

　　一个个修炼者们，无不是大乱起来，不再顾及将眼光放到周离的身上，又是扑上去与魔兽撕杀起来。对于他们来说，没有了尹家的包场，这里又将是他们的狩猎场。

　　现在，已经没有人再敢去邀请周离加什么团队了，在他们的眼中，周离就像是一尊大神，不是他们可以请得动的。

　　“呵呵！”

　　这里又是战成了一团，叫吼连天。

　　修炼者们的吆喝和魔兽的吼叫，混成一片，让这里像是一个巨大的战场一般。

　　一头魔兽向着周离冲撞过来，周离笑了起来，手却是一招，随手拍在它的脑袋上。周离的力量，控制得非常的好，这一击恰好地将它给击昏，没有取了它的性命。

　　望了一眼这被击昏的魔兽，周离又是苦笑，在这里，昏迷后的魔兽，还有可能有活路吗？击昏了它，其实和杀了它，已经没有什么区别了，这里的修炼者们可不会轻易放过它们。

　　这里的魔兽数量非常的多，分散，等级又没有想象中的高。

　　周离突然心里一动，手一抖间，一支匕首无声地出现在他的手中。

　　如此多的魔兽集中出现在这里，又没有那一种兽潮海啸一样的冲击，绝对是一个最好的机会，一个刷技能熟练度的机会。这像是羔羊一样的魔兽，不就是最好的技能经验点吗？

　　一直以来，周离的技能，除了少数的几个刷满级之外，其他的技能用得多的也就是提升到二、三级，而低的甚至还是保持在一级的状态，技能的威力自然会大打折扣。

　　现在有这么一个好机会，周离怎么会错过？

　　“算了，就当是给他们一份厚礼福利了。”周离笑了一下，脚下却是没有慢，一蹭间，已经是到了一头魔兽的面前。

　　“袭击！”

　　这一个盗贼前期的技能甩了出去，随着匕首划过这一头魔兽的脑袋，技能效果立即就是生效。以周离的力量，没有任何的悬念，这一头魔兽的脑袋，像是受到一股无可匹敌的力量挤压，直接爆炸。

　　失去了脑袋的魔兽，直接就是扎在地上，抽搐了几下，喷出了大量的鲜血，眨眼间便是不再动弹。

　　周离没有停下来，下一秒，又是到了另外一头魔兽的身边。

　　“剔骨！”

　　匕首削过，这一头魔兽发出了悲鸣，根本承受不住周离这一击带来的力量，内脏被绞碎，变成了一具尸体。

　　“背刺！”

　　这一次是匕首刺在一头魔兽的后背上，强大的技能效果爆发出来，同样是直接将这一头神者层次的魔兽给秒杀掉。在周离的面前，这一个层次的魔兽，完全没有反应的余地。

　　周离游走着，每一次使用的技能都不一样，但带来的结果，却是一样的，每一头被技能击中的魔兽，全都是成为了一具尸体。

　　等到将所有的技能使用了一遍，在周离这一路上走过的地方，摆满了魔兽的一具具尸体。

　　周离虽说肉体是圣者七阶，可是他的力量强度，却接近顶级天帝强者这一个水平，再配上了盗贼技能的增幅，事实上已经远不止顶级天帝强者的力量可以相比的。

　　在这一种力量的轰击下，哪怕只是普通的一击，都足够让这里的魔兽直接被力量挤压爆体而亡。

　　“死亡绽放～”

　　周离的匕首向着地面扎下，带来的效果，却是在周离四周的魔兽，全都是变成了一具具的尸体。

　　刚开始的时候，众多修炼者还没有注意到，可是随着周离一次次出手，一次次带来的效果更加的震撼，想要不引人注意都不可能。毕竟像“死亡绽放”这一种范围技能，在强化了十倍之下，周离四周的一百五十米内，几乎是一片死亡之地。

　　那绽放出来的花朵，不知道让多少人后背发冷。

　　周离一路走来，所到之处，无不是魔兽被秒杀的尸体，一具一具。

　　“这……”

　　哪怕知道周离的厉害，可是现在见到周离的出手，那一种轻描淡写的飘逸，还是让一个个修炼者们感觉到震撼。周离现在，完全就像闲庭信步，视这里的魔兽不存在一样。

　　确实，周离连尹家的天帝强者都可以随手灭之，又怎么会害怕这一些魔兽？

　　“一只魔兽，才是一点熟练度，会不会太慢了一些？”

　　周离抬起头来，这里的魔兽，还是无穷无尽一样，处处都是修炼者们撕杀的身影。虽说有许多人盯着自己，可是周离却是当他们不存在一样，反而是笑了起来。

　　一只魔兽是一点熟练度不错，可是也要看看这里魔兽的数量。

　　“疯狂一把，将这里的魔兽全都清理掉，怎么也会将所有技能升级一轮。”

　　周离当初在离城时，在广平城时，可是有着疯子的称号。而且，无论面对迷失之龙还是地狱魔龙，如果不是疯狂，周离又怎么会出手？现在，似乎又是再疯狂一次的时候了。

　　有了这一个想法，周离干脆没有再去想这让人头皮发麻的技能熟练度，而是又是杀了过去。

　　……

　　这一片区域中。

　　十数名神者层次的修炼者，正围着一头体积比之公牛还要大上二、三倍的魔兽，正在苦苦支撑着。十数人，却根本奈何不了这一头魔兽，因为这一头魔兽的实力，已经达到了神者十阶，几乎是半只脚踏进到了帝者层次，又岂是他们可以能够对付的？

　　“全都小心一些。”

　　为首的这一名修炼者吼叫着，他全部的精力放到了这一头魔兽的身上，任何的一丝松懈或者是疏忽，都有可能将性命扔在这里。

　　谁也想不到，他们没有盯上魔兽，反而被这一头魔兽给盯上了。

　　一场恶战下来，十数人与这魔兽之间，也只是打了一个平手而已。

　　“吼……”

　　这一头魔兽发出了吼叫，原地四脚发力，又是扑了出去。

　　而这时候，一道人影闪烁了一下，手中的匕首划过，这一头狂躁的魔兽，立即失去了所有的力气一样，直接倒在地上，身上没有一丝伤痕，但是却像是死去了一样，一动也不动。

　　等到这人停顿，这十数名修炼者们才发现是那一名诡秘的年轻人。

　　周离微微一笑，指着这一头魔兽说道：“它只是被我打昏了而已，如果你们想杀了它，最好速度快一些。否则，我可不会保证它什么时候清醒过来。”

　　说完，周离一个转身，便是施施然地离开了。

　　这十数名修炼者们，皆是有一种目瞪口呆的感觉。

　　不过他们很快就反应过来，周离的话就在他们的耳边上。他们不知道周离是什么意思，但可以肯定，对方根本不在乎这一些猎物，似乎是助了他们一臂之力，将这一只魔兽给击昏？

　　为首的这名修炼者反应过来，喝道：“动手。”

　　刚刚他们憋了一肚子的气，现在发泄出来，这一头魔兽瞬间就被他们给分了尸。

　　像他们，在这一片区域中，只是一个小小的缩影而已，周离所到之处，反应不管是被围攻着的魔兽，还是没有目标的魔兽，全都成了周离的目标，碰上没有放过之说，直接就是猛甩技能。

　　这一种出手，反正一轮之后，第一个使用的技能早就冷却了，不会出现断层。

　　周离就像是一个机器人一样，不断地重复着这一个过程。

　　这一路走过，满地都是魔兽的尸体，或者是昏迷过去的魔兽。

　　在这里，周离也没有藏着窝着，像“剥魂”这样周离的底牌，周离也没有犹豫地使用出来。一个小时的冷却时间，是很长，可是周离现在也用不上，不必作为后备使用。

　　老实说，像“剥魂”这一种技能想要提升一级之困难，绝对会让人抓狂，毕竟它的冷却是一小时。哪怕是每一次冷却完毕后，你立即就用掉，也需要一千多个小时才会提升一级。

　　一千多小时，这可就是四、五十天的时间。

　　不过本着多一点就是一点的念头，周离在这里丝毫没有顾忌。

　　刚开始的时候，修炼者们对于周离击毙的魔兽，根本不敢动，可是随着周离的离开，还有周离的不在乎，修炼者们也不傻，很快便是知道了周离的出手，不过是帮着他们而已。

　　顿时间，修炼者们疯狂起来，他们现在所需要做的，其实就是捡周离击毙的魔兽即可，根本不用他们去费什么心思狩猎。

　　这样的后果，就是一个个修炼者们跟着周离，每一具尸体，都会引来一阵哄抢。

　　他们的哄抢，在周离的威慑下，一个个成了乖宝宝，谁抢到便是谁的，根本没有人敢在这一个过程中出黑手硬抢。周离给他们的威慑力，确实是太大了，他们可不想惹怒了周离，被周离赏上一个巴掌。

　　……

　　“呼～”

　　周离吐了一口气，扫了一眼各技能的熟练度上，连他自己也是满意起来。

　　不得不说，这里数量庞大的魔兽，让周离的技能熟练度，飞涨得厉害。像是一种收获的喜悦，周离根本不知道什么叫疲惫，只要看到这飞涨的熟练度，什么疲惫也不翼而飞了。

　　疯狂了一天，周离几乎是打穿了这庞大的一片区域，倒在自己手中的魔兽不知道有多少，周离根本没有去数。

　　相对地，在周离的身后，却是跟着一群上万余人的修炼者们，一个个望向周离的眼神，已经是用无比感谢来形容。这一天的收获，对于他们来说，同样是让他们感觉到疯狂。

　　每个人，至少也收获三几只魔兽的尸体，价值上有高有低，甚至有时候这一只魔兽的价值在百万灵币以上。

　　单是这一天，周离击毙的魔兽价值加起来，就在十数亿灵币以上。

　　这是一笔让人无法抗拒的财富，可是周离就这么撤给了他们。到了现在，他们已经肯定，周离完全是不在乎这一些魔兽的价值的，否则早就被周离将他们的收获给收回去了。

　　想想也是，眼前的年轻人之妖孽，就凭他的手段，十数亿灵币，未必会看得上。

　　周离当然知道他们所想，确实，十数亿周离还真的看不上。

　　抬头望了一眼远处的夕阳，周离微微摇头，杀戮了一天，就是硬打的人，也累了。更何况，这一次疯狂的出手，主要是一时起意，周离不可能一直呆在这里当雷峰，怎么说自己到第二域来，可是来办正事的。

　　修炼者幻境，才是周离此行的目的。

　　技能的熟练度是重要，但相比起修炼者幻境对自己而言，暂时还是修炼者幻境更加的重要，自己可不能本末倒置了。


第十章 狩猎潮结束

　　周离的离开，正如那一首徐志摩的《再别康桥》中的一句。

　　轻轻的我走了，正如我轻轻的来。

　　周离离开的时候，根本没有惊动忙着争抢猎物的修炼者们，几个闪烁，已经是离开了这一片区域。等到他们想要寻找时，哪儿还会有周离的身影？周离早就不知道在什么地方了。

　　一天的撕杀，周离完全像是一个机器一样，带来的结果，就是几万技能熟练度。

　　像这样的好机会，魔兽如此的集中，周离根本不会错过。

　　在一处无人之处休息了数个小时，周离又是握紧了匕首，开始了无尽的杀戮。周离所经过之处，每一头碰上周离的魔兽，只能说是用倒霉来形容了，连一个反应也没有，就被化成一阵风的周离给轰杀掉。

　　经过了一夜的杀戮，连周离也不知道自己杀了多少魔兽。

　　直到天际上放亮，一抹阳光洒下来，周离才是停止。

　　风刃上滴着血，周离甩了甩，整条手臂几乎像是断裂了一样，一天一夜的杀戮，铁人也扛不住。

　　寻找了一片小树林，周离跃上一棵大树上，坐在树杈上，靠在树干，休息着。

　　直到休息透够了气，这才是取出了干粮，合着水啃了起来。这一夜的杀戮，周离根本不在意魔兽的尸体，想必这一个时候，一些修炼者们，他们已经发出了这一种天降横财了吧？

　　周离轰杀的魔兽当中，有些价值极高，几百万灵币不在话下，便宜的十数万灵币还是有的。

　　对于普通的修炼者来说，他们一趟出来，有可能是一二个月，可是收入也就是数十万灵币。但现在一出现，却是有可能是数百万灵币的收入，对于他们来说，绝对是一笔不菲的横财了。

　　对此，周离只是淡笑。

　　钱，在周离的眼中，根本就是一个数字。

　　放到地球上，周离只是一个宅男，家中是小有资产，但也仅仅是几十万而已，这还是包括了房产。一百万，都会让周离窒息。可是现在，周离动则就是以多少千亿来计算的，这一些小钱，真没有放在周离的心上。

　　一夜所有的价值，也就是数亿，对于周离来说，并不算什么。

　　周离真正在意的，其实就是自己的技能熟练度，这一个才是最真实的东西。有了它，周离可以冒一次险，收入都是以千亿来计算的，自然对于几亿，也就没有兴趣了。

　　“就当是送他们一份礼物好了。”

　　周离淡笑起来，又是继续啃着干粮。

　　正如周离所说的，一个个出现的修炼者们，发现了大量的魔兽尸体，它们就像是无主之物一样，让一个个修炼者疯狂起来。抢不过，直接开打，一些聪明的，已经是向着同一个方向狂奔，将不时出现的魔兽尸体捞进到了弥须袋中。

　　对于这一些修炼者们因为魔兽尸体而大打出手的事情，根本不是周离所需要想的。

　　人的贪性，早就注定了这一个结果。

　　休息了差不多一个时辰，周离调气运行了两个周天，一天一夜的杀戮疲惫便是一扫而空，人又是变得神采飞扬起来。

　　周离站了起来，伸了一个懒腰，吐了一口气后，猛地一弹，人已经是投向天空，几个闪烁间又是远去。

　　这里的兽潮，会持续三天的时间。

　　修炼者幻境是重要，可是迟上三天的时间，不会有影响。而这三天，周离只想让自己好好疯狂一把，去追逐那久违的疯狂劲。

　　周离的这一个想法，也让周离如同脱缰的野马，在这一片广阔的区域里疯狂起来。

　　这样造成的后果，就是出现在这一片区域内的魔兽，顿时倒了大霉，只要碰上周离，不管你是什么层次的魔兽，不管你是飞的还是走的，直接被轰杀，成为一具尸体，等待着被修炼者们发现。

　　以这里狩猎的修炼者们数量之多，不可能没有发现疯狂起来的周离。

　　短短两天的时间，整片区域里，都知道了周离的存在。

　　有着周离的存在，让这一次的狩猎，完全成了一趟捡魔兽之旅。你到这里，不需要你付出什么，只需要在这一片区域去寻找，总会发现一些被击毙的魔兽尸体。

　　之前还会有人顾忌，怕是引来纠纷，可是现在，谁不知道这一名诡秘的年轻人，根本不在乎这一些东西，随便拿？

　　一时间，修炼者们也跟着疯狂起来。

　　……

　　烈日下，周离一个起落，如同草上飞一样，踏着草尖而行。

　　其实这一个举动，有一点装逼的味道在了。

　　可是周离就是喜欢这样，毕竟以前在地球时，受到的武侠影响太重了，总认为这一个世间上，能够像草上飞一样的人，就是最牛逼和拉风的人。现在，周离不过是完成这么一个梦想而已。

　　相比起来，周离还是感觉自己的境界高得多了，毕竟现在的自己，可是负手在草尖上缓步而行，什么草上飞的轻功，能够做到吗？

　　“可惜……这里可没有什么粉丝之说。”

　　周离自嘲地笑了笑，却是感觉到一种超级爽的自我感觉良好。

　　远处，又是见到有修炼者在与数头如同公牛般大小的魔兽在撕杀着，在周离的眼中，顿时又像是有着几点的熟练度一样。

　　累积到现在，除了少数几个需要冷却时间过长的技能之外，其他的技能都提升了一级。

　　按照这一个速度，周离敢肯定，只要再多一天，必然会让众多技能再提升一级，从一级提升到了三级。如此一来，对于周离的实力提升，又会何等的惊人？

　　不要小看这一种等级的提升，比如说一个技能的伤害，有可能提升了三倍也不止，何等的惊人？

　　就是状态技能，比如说将你的冷却时间，或者是效果更加的长久，这会怎么样？

　　正是这样，周离只要碰上，他可不管你们有没有在围攻着魔兽，会不会引起纠纷和冲突，直接灭了再说。反正自己也不与他们抢，大不了直接离开即可。

　　像这样的误会，周离见得多了。

　　几个弹跃，周离已经是靠近。

　　在没有使用“潜行”的情况下，修炼者们还是可以发现靠近的周离的，毕竟他们四面八方都有人，总会看到飞奔而来的周离。

　　“什么人？”

　　周离才是靠近，一名修炼者已经是厉声喊叫着，语气中带着戒备和警告之意。

　　在这一种地方，任何事情都有可能发生，更不用说黑吃黑这一种最常见的事情了。在这个时候，有人靠近，第一个念头想到的，绝对是对方想要干什么。

　　不过下一刻，这人却是松了一口气。

　　没有什么，为的就是周离的等级，只是圣者层次的人而已，对于他们根本没有任何的威胁力。

　　原本按照着周离的意思，直接呼啸而过，然后甩上一个“死亡绽放”，马上就是闪人的。这叫什么，这叫事了拂衣去，深藏身与名。

　　可惜，周离却是不得不停了下来。

　　原因很简单，碰上一个不算熟人的熟人而已。

　　元奎，两天前碰上的那条壮汉，没有想到会在这里碰上对方。

　　很显然，刚刚的一声喝叫，这里的十数人都是将眼光放到了周离的身上，元奎自然也是看到了周离，他嘴巴张大，有些想不明白，怎么在这里与周离相遇。

　　周离停了下来，对着元奎打了一个招呼：“哈，我们又见面了。”

　　“啊，是啊，又见面了。”元奎有些犯傻地望着周离，他下意识地说道：“你怎么会在这里？”

　　要知道，这里与那天扎营的地方，少说也有数千公里，他想不出来，周离是怎么会在这里的。难道说，周离一路追踪他到这里？可是这怎么可能，他的实力，想要甩掉一名圣者层次的修炼者，轻松无比。

　　周离也不知道怎么回答，干脆脚下猛地一蹭，直接就是扑向这数头魔兽。

　　反正和元奎不熟，打完就跑，几点技能熟练点，遇到不让自己错过。

　　刚刚的其他修炼者见到与元奎认识，已经放下了戒心，谁想到周离突然启动，而且还是如此的快速，快到让他们根本没有一个反应的时间，周离已经是越过他们，从数头魔兽的头上跃过。

　　一朵带着死亡气息的花朵陡然绽放出来，快到让他们没有反应过来。

　　下一秒，花朵消失，而周离却是一弹间，在天空中快速向着远方离开。

　　整一个过程，不过是一秒内完成。

　　“拦住他。”

　　甚至是这一个时候，元奎他们当中的修炼者，才是反应过来。

　　可是他们所看到的，仅仅是周离的一个背景。

　　在他们的心中，怎么也是周离想抢他们的猎物，可是一名圣者七阶抢他们的猎物，在开玩笑吗？要知道他们围猎的魔兽，可是神者九阶的实力，任何圣者层次的人，都只有秒杀的份儿。

　　但很快，他们的嘴巴就是张大……

　　只见到这数头魔兽像是被一股无可匹敌的力量轰中，竟然是当场碎裂倒下。

　　一时间，他们的脑袋处于当机的状态，他们想象不出来，周离是怎么做到的，要知道他们围攻了足有半个时辰了还没有拿下。可是就在刚刚那一瞬间，一名圣者层次的人，却做到了他们半个时辰做不到的事情。

　　“这……”

　　望着这倒毙的数头魔兽，每个人都是瞠目结舌，发出了惊呼声。

　　特别是元奎，他嘴巴更是张得巨大，他怎么也想不到，周离竟然厉害到了这一个程度，当初他还想帮周离一把，引入这一个团队。可是最终还是因为周离的实力太弱，没有开口。谁能想到，在他想象中太弱的周离，却完爆了他们整个团队。

　　“这不会就是那个疯子吧？”

　　似乎是记起了什么一样，圣者层次，而且还是七阶，加上年轻……这一切的一切，无不是说明了周离的身份，就是这一片区域里传得最为厉害的那一个疯子。

　　“肯定就是了。”

　　这很明显就是不需要答案的答案了，种种都是与周离吻合，不是他，又会是谁？

　　望着周离消失在天空的方向，十数人都是久久不知道说什么。

　　什么叫扮猪吃老虎，这就是了。

　　……

　　三天的时间一过，整片地区里的魔兽，却像是有着无比的默契一样，纷纷是散去。

　　一场声势浩大的狩猎潮，就这么结束掉了。

　　但这三天，对于修炼者们来说，绝对是一个丰厚的收获期。特别是这一次狩猎潮，一名疯子的出现，让他们的收获，是上一个月的数倍也不止。一些运气好的，收入直破千万灵币。

　　关于周离的种种，一时间通过修炼者们的嘴巴，不断地传开。

　　而周离的身份，不需要再多猜，就可以想象得到。毕竟关于周离，已经是名动九幽界的人物，只要结合起来，不难联想到周离的身上，而周离表现出来的这一份妖孽实力，让更多的人认可。

　　周离确实是很妖，而且实力深不可测。

　　就是尹家，在这三天里，根本没有再露过脸，就好像一切没有发生过一样。事实上，尹家并不是没有能人，从种种迹象中，就推测出周离的身份，自然不可能敢乱动。

　　连行天老祖这样的顶级天帝强者也被周离给杀了，尹家是牛，但还没有牛过一名顶级天帝强者。

　　连顶级天帝强者也被周离给灭了，他们尹家更不用说，估计不会费周离什么力气。在这一种情况下，给他们一百个胆，也不可能找周离的麻烦，哪怕他们丢尽了颜面。

　　为了怕周离找尹家的麻烦，尹家甚至是将尹少爷高调地关了起来，让尹少爷禁闭去了。

　　没有一点态度出来，万一周离抽疯了，将他们尹家给灭了，这就哭都没有地方哭了。

　　其实周离真没有工夫和什么尹家磨叽，三天的狩猎潮一结束，周离是第一个离开的。这三天的时间，足够周离分辨出方向，也确认了雷云城的位置。

　　“这一趟的收获，真的不错。”

　　从“袭击”开始，直到最强的技能，全都是提升到了三级的水准以上的等级。一些原本周离就提升过的，甚至是达到了满级。这一些技能等级，周离明白，完全是用魔兽的尸体给堆起来的，不知道饮尽多少魔兽的鲜血，才有了如今的等级。

　　不过像“剥魂”这一种技能，短短三天，不要说三级，就是一级也没有提升，一天就只能使用24次，三天也就是72次而已，距离提升所需要到的1000点熟练，不知道还有多远的距离。

　　周离微微淡笑，三天的时间，他几乎是轰灭十余万头魔兽，让人瞠目结舌的数字。

　　这三天来，周离几乎没有休息过，只知道疯狂地刷。

　　当累了，周离仅仅是坐下来修炼片刻，补充了一点精力后，又是继续。

　　“冰川巨龙！”

　　在离开之时，周离一个默念，冰川巨龙出现。

　　周离自己也算是名动九幽界了，知道的人多不胜数，也知道自己拥有着巨龙的事情。所以，周离没有什么好隐瞒的，大方的拿出来用。累了三天，自然是要好好休息一下。

　　踏上了冰川巨龙的头颅，周离很干脆地，直接就是趴下，抱着冰川巨龙的龙角，给冰川巨龙送上了一个指令，便是闭目养神起来，凭由巨龙在天空中发出了一声咆哮，迅速远去。

　　没有用极限速度，也没有周离给的技能加持，数十万公里，花了冰川巨龙一天的时间。

　　等看到雷云城时，周离已经是恢复过来。

　　收了冰川巨龙，周离先是进到雷云城中找了一处客栈，给自己洗一个澡，换了一套干净的衣服，这才是向着李因家直奔而去。这雷云城是大，来过一次的周离，却不可能迷路。

　　“嘭～”

　　出于对李因大师的尊重，周离到了李家大院时，还是先落到了李家大门前。

　　周离到过李家，只是当时的周离并不起眼，加上已经过去一年有余，这里的家仆早就不认得周离了。所以大门前的护卫，从见到周离那一刻，便是盯着周离，其中一个甚至是挥手示意周离离开。

　　李因的等级还有九级构建师的身份，让李家在第二域中，享有着让人难以置信的声望和地位。

　　圣者层次，已经算是修炼入门了，但想要进入李家大门，必要的规矩还是需要的。

　　周离倒也没有让自己有什么特殊的，按着规矩来。

　　“年轻人，你找谁？”一名负责着登记的管事，见到周离眯着眼睛询问着，手中的笔漫不经心地动着。

　　周离淡笑，说道：“在下找李因大师。”

　　没有什么惊讶，这一名管事脸上似乎没有什么表情，他抬起头来，扫了一眼周离，说道：“呵呵，要见我们家主啊，也不是不可以，只是不知道你够不够这一个资格了。像你们这一些仰慕家主的年轻人，我见得多了，只是家主又岂是你们说见就见的？”

　　“呵呵……”周离没有愤怒，反而是笑了，他敲击着窗台，说道：“其他人难见，可是我若是想见，还真不困难。”

　　这一名管事脸上带着一丝怒容：“年轻人，好大的口气。”

　　周离淡笑，说道：“在下周离，如果你不知道，可以通知一声你们家主。如果知道，你说，我能不能见到你们家主？”

　　“周离？你是周离？”在周离玩味的笑容中，这一名管事却是猛地站了起来，刚刚的无所谓一扫而空，换上的无比尊敬的神色，带着激动说道：“周……周会长，里面请，家主早就交代过了，您近期会来，一旦周会长来访，直接带去见家主即可。”

　　这名管事的眼光，带着无比的好奇，一直是盯着周离，他想不明白，难道说名动天下的周离，就是眼前这名年轻人？

　　可是，也没有什么特别之处啊？


第十一章 期待

　　当初的约定，是一年的时间。

　　如今周离到来，已经是一年半左右。所以，李因交代了门前管事周离会到来，这并不奇怪。

　　这名管事确认是周离之后，立即就是敲响了李家大门前的那一口大钟。

　　悠扬的钟声响了起来，整个李家都可以听得到。

　　像这一种有贵客到来的钟声，李家的人怎么可能会不知道？一个个听到这一阵钟声，都有一些迷茫，他们根本没有接到消息说李家会有什么贵客到来啊？

　　可是不管如何，钟声响起来，他们还是要迎接的。

　　一时间，整个李家动了起来，几大长老首先是迎了出来，带着一群李家的嫡系子弟。能够担得起迎客贵宾钟声的人，身份绝对不会简单，他们不敢有一丝怠慢。

　　李家是有着李因在，得到了不少的庇护，可还没有到没有人敢惹的地步。

　　九级构建师是厉害，同时也是天帝强者，但李因的等级毕竟还只是踏进到天帝强者这一个层次而已，远没有发挥出九级构建师真正的厉害。

　　若是换了一名顶级天帝强者，他们是九级构建师的话，大可以直接就构建出一个不亚于领域的幻境来。

　　幻境和领域结合，恐怕实力已经不会输于十大天帝多少了。

　　周离倒没有想到对方会敲响了这一个贵宾钟，他愣了一下，只能是接受。

　　很快，李家长老们便是带着一群人出来。

　　周离与李家长老们也算是认识，几位长老第一眼就认出了周离来，离别一年有余的时间，周离的外貌根本没有变化，自然不可能认错。

　　“啊，原来是周会长。”

　　不得不说，修炼者公会还没有建立，却已经是深得人心了。

　　加上周离的名气，外界当中，对周离的称呼，已经变成了周会长这一个尊重的头衔。

　　见到是周离，李家的各长老们，无不是激动起来，他们可是知道周离的能量。至今他们还不相信，当初到找上李家的年轻人，会有如此这一个成就，已经不仅仅是名动天下这么的简单了。

　　当初的李家，可以轻视周离，但面的周离，却不可能被李家轻视。

　　敲响这一个贵宾钟，一点也不为过，周离完全担当得起这一个荣誉。事实上，不说他们李家，放到任何一个超级家族，都想亲近这一个注定会名留九幽界的超级人物。

　　九幽界里，称得上大人物的人不少，至少李家的李因就算一个。

　　要是称得上超级人物的，数量却远没有想象中这么多。

　　一域当中，不过是二三人能够当得起超级人物这一个头衔而已。

　　“打扰李长老你们了，还劳你们如此迎接。”周离也没有托大，抱着拳头，说了一句客气话。

　　“哈哈哈哈，周会长客气了。周会长能到李家来，是我们雷云城李家天大的荣幸，本应该是举家相迎的，只是一时太过匆忙，还望周会长不要怪我们李家怠慢才是。”李长老连忙说道。

　　在李长老他们的迎接下，周离进到了李家，安置在迎客楼内。

　　品着茶，四周有着一些丫鬟小心地伺候着，周离靠在椅子上，望着这外面的院景，浑身放松下来。

　　李因这一年多来，一直都在李家中，几乎是足不出步。对外宣称，是在潜修，可是只有李家少数人才知道，自己这一位老祖绝对不是潜修，而是在构建一个庞大的幻境，一个由十数名九级构建师共同构建的幻境。

　　像这一个消息，九幽界几乎无人知晓，否则必然会引来轩然大波。

　　不过李因他们等人的身份，肯定是有人猜测到的，只是外界无法知道详细的消息而已，只是在猜测这么多九级构建师聚在一起，肯定是在构建幻境，而对幻境的内容，自然不可能靠猜测就可以猜测得到的。

　　为了安心构建幻境，李因所在的紫竹园，是禁止任何人进出的。

　　现在周离到来，李长老他们自然是去通知李因老祖。

　　不过周离相信，不需要他们通知，李因肯定是知道自己到来的，毕竟那悠扬而起的贵宾钟，除了耳背的人外，不可能听不到。更不用说已经是到了天帝强者这一个层次的李因他们。

　　在这里等了片刻，刚刚离开的李长老，又是匆匆而来。

　　远远地，李长老便是说道：“周会长，我们老祖有请。”

　　周离点头，站了起来。

　　“周会长，请随我来，这边请。”李长老做了一个请的手势，然后自己在前方带路。

　　紫竹园就在李家大院的中央，周离早就来到过，这一带可是李因的住所，四周不要看起来普通，可是处处都是一个个大小不一的幻境陷阱，没有人带路的情况下，贸然闯进来，绝对会悲剧。

　　到了紫竹园，李因还有任意远他们等人，已经是站在了园子门前。

　　见到周离到来，李因他们全都是露出了一个笑容来。

　　李因更是迎了上来，远远便是说道：“哈哈哈哈，周会长你终于是来了，让我们一阵好等。”

　　周离的眼睛从这一些人的身上扫过，一个个人名字跃于脑袋中。

　　任意远，许长生，姚元忠，宾飞跃，陆驰……

　　这一些人，每一个放到九幽界中，都算是一方人物。不仅仅是天帝强者，还是九级构建师的身份。无论他们出现在何地，都会受到人们的尊重。

　　可是这么一群人，却是在这一年半里，一直为自己工作着。

　　周离感觉到自己还是幸运的，能够找到这么一群人为自己构建这一个修炼者幻境，为修炼者公会组建了最为坚实的基石。作为杀手锏，这一个幻境对于周离的重要性，是不必言喻的。

　　“李大师见外了，什么会长不会长的，我还是喜欢你们叫我周离即可。”周离同样是笑了起来，看到他们的笑容，周离就放心了，他最担心的，就是这一个环节上出错了。

　　构建一个幻境，特别是像自己设计中的幻境，现在集中了十数名九级构建师，也要花费一年有余才完成。

　　一旦出错，时间又会推迟多一年，这是周离不能忍受的。

　　李因他们当然不会真的直呼周离的名字，要知道这一年多来，周离闯出来的名头之大，连他们也吓了一大跳。顶级天帝强者，迷失之龙，还有地狱魔龙等等，哪一件事情不是足以让人轰动天下？

　　眼前站着的，可是连顶级天帝强者说灭就灭的主，他们纵然有着天帝强者的身份，却有自知之明，他们还没有达到顶级天帝强者这一份实力。

　　老实说，获得这一个个消息的时候，李因他们几乎不敢相信自己听到的。

　　他们与周离相识之时，周离不过是尊者五阶而已，可是就是这一个尊者五阶的实力，但闯出来的成绩，连他们也想不到，认为这是一个个奇迹，不可能再有的奇迹。

　　很多人认为周离只是幸运或者是侥幸而已，认为不可能再有。

　　但周离一路，不断地打着一个个人的嘴巴，直到周离将地狱魔龙给变成了一件拍卖品后，再也没有人敢轻视周离，也没有人再敢跳出来说三道四，认为这是侥幸。

　　如果说是侥幸，你去试试，能不能灭了一只和地狱魔龙实力相当的魔兽？

　　陆驰他们的眼光，带着骇然和惊讶，望着站在他们面前的周离，久久不能相信自己的眼睛。周离离开之时，是尊者五阶，但现在再见之时，却已经是圣者七阶，而且还是七阶中的后期。

　　短短一年半的时间里，放到其他人的身上，哪怕是九幽界里大名鼎鼎的修炼天才，哪怕有着家族全力培养，一年半的时间，也不过是提升一二阶就算逆天的了，但周离却可以在短短一年半的时间里，横跨一个层次。

　　老天，这可是一个层次啊，什么概念？

　　在陆驰他们想破脑袋也想不到，周离是怎么提升的。

　　按照周离的这一种提升速度，恐怕不用百年，周离就可以登顶，成为一名顶级天帝强者。

　　不用百年，整个九幽界的历史上，都是没有过的。

　　更何况，现在的周离，以圣者层次就可以将顶级天帝强者斩落，这一份实力，若是周离再成长到神者层次，或者是帝者层次，连十大天帝也不可能是周离的对手了吧？

　　等周离提升到顶级天帝强者，绝对会成为这一个世界真正的主宰，而且还是唯一的主宰。

　　周离的诡秘实力，配上即将建立的修炼者公会，天下间谁不对周离客气万分？

　　“见过周会长。”

　　以前对周离还有一点不服气的陆驰他们，现在全都是服气了。周离不仅仅在构建术上的造指让他们佩服，就是实力上，已经不是佩服了，而是让他们也同样变得狂热。

　　就凭周离的这一种速度，还有以小搏大，以弱胜强的实力，谁不佩服。

　　李因笑了起来，说道：“周会长，这一名号在外面，可是响亮无比，我不过是随了大流而已。周会长，里面请，我们里面谈。”

　　周离苦笑起来，看来这一个周会长，自己是坐定了。毕竟只是一个称呼而已，周离也没有再推托下去，以后这一个周会长的称呼，还会更多，就让它真正成为自己的名号即可。

　　进到紫竹园中，周离虽说是到过一次，可是第二次到来，依然是让周离有一种惊艳感。

　　周离是从地球而来，追求的东西自然是比不上李因他们，像这里许多东西，都是做到了极致。而且单是一个紫竹园，就不知道比自己的双子星塔的地面面积大上多少，自己双塔上的园林与之一比，根本没有可比性，顶多就是紫竹园的一角而已。

　　当然，周离的心态，还是地球上的心态，有这一个双子星塔两个塔尖上的位置，放到地球上，已经是顶级富豪的定义了。

　　九幽界的庞大，人们的念头就是越大越大，一个院子有可能就是数万亩地。

　　种种之下，一个城市的庞大，超出想象，只要生活着过亿人，这一座城市就会比之上海这一类城市大上十倍也不止。换了普通人，想横穿这一座城市，竟然需要走上八天十天路才行。

　　另外一个，九幽界的城池这么庞大，主要原因就在于魔兽被大师驯服，可以让人使用。另外一个，就是修炼者可以踏空飞行，城池庞大一些，根本不成问题。哪怕没有到尊者的修炼者，他们的腿力和耐力、速度，大可以用奔跑的方式，横穿城池，也就是大半天的时间而已。

　　到了紫竹园内的一处凉亭中，李因却是早早让人又摆上了一些茶点。

　　“周会长，先用茶。”李因仿佛不知道周离现在心急的是什么一样，他本人和陆驰他们脸上尽是轻松的样子。

　　周离摇头苦笑，还是坐了下来。

　　抿着茶，周离说道：“李大师，看你们的笑容和轻松劲，这一趟肯定不会让我失望吧？”

　　任意远在旁边接过话来，说道：“周会长，我们十数位九极构建师出马，如果还让周会长失望，我们岂不是要一头撞死算了。不过，幻境内还有一些手尾，恐怕还需要一点时间。”

　　“怎么会这么久？”周离也是奇怪起来，要知道当初约定的是一年时间，但现在却是一年半的时间了，竟然还有手尾？

　　李因揣着茶，露出一个微笑来，说道：“周会长不用担心，时间越久，幻境越是完善。其实是我们针对其中做了一些修改和完善，尽量让幻境变得完美。你应该知道，如此庞大的一个幻境，单是检测，就要花费大量的时间。”

　　“我们这十几个老家伙，可是几乎将精力都放到里了，但制作起来，有一些东西，是前所未有的，自然花费多一些心思。这个时间上，就难以控制了。”说话的是聂元，他抚着白须，发出了淡笑。

　　“哦？”

　　周离越是好奇，他都想知道，到底李因他们做些什么样的改动。要知道，自己给的方案，已经是非常的完美的了，设定上和地球上的大型游戏相当，可是内容和一些东西，又结合了九幽界。

　　想要改动，可不容易。

　　李因笑了起来，说道：“好了周会长，安下心来。你不远百万里过来，先休息一下，喝点茶也不迟。”

　　周离苦笑：“你们这样，简直是让我的心里发痒，还怎么让我安下心来，怎么有心情喝茶？”

　　见到周离的样子，李因他们全都是哈哈笑了起来。论起来，尽管这一个幻境是他们构建出来的，可是随着测试，他们已经是欲罢不能了，更不用说周离了。

　　可以肯定，这一个修炼者幻境一推出，绝对会引领天下，引起天下的风起云涌。

　　毫不夸张地说，这是一个划时代的幻境。

　　他们作为参与者，事实上比之周离还要更为激动，只是他们并没有表现出来而已。


第十二章 铁木长剑

　　最终，周离还是耐着性子喝了一阵茶，一年半也等了，又何必在乎这一点时间。

　　还好，李因他们也不是真的叼难周离，喝过了茶，直接带着周离到了紫竹园的最中心。在这里，李因布了厚厚的幻境陷阱，没有李因的带领，几乎不会有人能够破解得到这一个幻境。

　　进入到了中心区域，这里是一处更加小巧的院子，只有几幢房屋，还有一个小喷池。

　　“周会长，里面请。”

　　进到了其中的一幢房屋，陆驰他们全都是跟了进来。

　　周离没有客气，跟了进去。

　　里面并没有什么摆设，很空旷。

　　只是在周离的眼中，却是大为不同，因为在这一个空旷的空间里，数十枚顶级幻境之石摆在一起，每一块幻境之石上，都泛起了阵阵流光，给人一种非常玄奥的感觉。

　　不需要多说，周离的构建术造指不弱，当然知道这就是幻境结阵了，就是利用这一个，将一块块幻境串连起来，达到将一个个幻境连接起来的作用。

　　望着这数十枚幻境之石，李因他们像是见到了自己的孩子一样，脸上尽是笑容。

　　他们十数人付出了一年半的时间，几乎是足不出户，将一切的时间和精力，就倾注于这里。在他们的心中，这是他们的心血，如同是他们的孩子一样，怎么可能不重视？

　　周离的脸上，也是露出了欣喜的表情。

　　李因笑了起来，说道：“周会长，其他不多说，现在最重要的，其实就是你自己亲身去体会，看看是不是按你的设计要求。可能还会有一些不足的地方，也要指出来，到时候我们会逐一解决。”

　　“也好！”周离没有推托，他早就凫趋雀跃，按耐不住了。

　　整个修炼者幻境，已经基本构建完成，也就是说，主体已经完工，剩下的只是一些补充，很容易解决。

　　真正难的，其实就是主体构建，只要解决这一个，其他都不会是问题。

　　李因他们早就测试过不知道多少次，这里有着完善的连接幻境之门的晶核，还有十数张床铺，很明显是他们之前所用。像构建幻境，有时候不是一会儿就可以出来的，有可能构建起来，就是十天半个月。

　　高阳将一块全新的晶核交给了周离，说道：“周会长，这就是我们跟据你的要求，重新构建过的晶核。一枚晶核，只要开户了里面的认主印记后，除了本人，其他人是无权使用的。”

　　其实这一个，在地球上，就叫身份绑定，或者是设定了密码。

　　在周离的心中，晶核就应该是一个仪器一样，可以设定密码的方式来让其他人也可以使用。

　　可是这里毕竟只是九幽界，不是一个科技世界，周离只能是用变通的方式，用认主印记的方式绑定使用者的身份。这一个方式，其实就是来源于弥须袋和弥须戒中的封印，只有使用者才能够使用自如。

　　这一种方式的缺点，其实就是你只能是用这一枚晶核进入到幻境当中，一旦丢失，想要补办一枚，可就复杂了。

　　还好，补办也是可以的，像信息存储这一点，周离自然非常的重视，有着专门的幻境用于储存这一些信息，到时候可以调用，然后再印记到新的晶核中即可。

　　不要小看这一个，对于周离来说，才是这一个幻境真正的核心所在。

　　用户，资料……

　　作为地球来的人，周离当然明白这两者代表着什么。

　　看看一个个平台，他们能够成功是为什么，就是因为他们有足够多的用户。而这一个注册的用户，他们的资料，事实上已经掌握在平台的手中，一旦利用起来，是一种多么可怕的资源？

　　周离就是利用这一个，建立属于自己才掌握的资料库，掌握住每一名修炼者的信息。

　　当然，这一些，就算是李因他们，也没有意识到其中的价值。

　　周离接过这一块晶核，说道：“直接将灵念注入即可？”

　　高阳摇头，说道：“由于改进了，所以第一步，其实就是将你的信息录入到晶核中，形成一个专属的印记。第二步，才是利用它进入到幻境当中。由于这只是最普通的方式，所以一会儿会长您进到里面，就如同一个普通修炼者一样，一切从头开始。”

　　对于这一点，为了真实的数据，就算他们不说，周离也会这么要求的。

　　有着高阳他们在，这完全是一件小事情。

　　周离仅仅是片刻，就已经是完成了第一步。

　　李因指着边上的一张床位，说道：“周会长，最好你还是趟在床上体验比较好。”

　　像聂元他们，纷纷是趟到了床上，一个个直接利用构建术的灵念，通过晶核，同样是直接进入到了幻境当中。一个个幻境的构建和连接，全是由他们用这一种方式，在幻境之石里一点点完成。

　　周离趟在床上，手中握着这一块晶核，一丝灵念分出来，顿时感觉到自己的灵魂猛地被人剥离，然后被一股巨力一扯，下一秒，只感觉自己消失了一样。

　　……

　　事实上，进入到幻境的感觉，周离也不知道怎么形容。

　　就好像是你眼睛一闭，然后在睁开的时间，人已经到了幻境里。简单，而粗暴，完全和自己认知的一个个幻境一样。

　　站在一处庞大的城池的中心广场内，周离砸巴了一下嘴巴，喃喃说道：“看来这是一个小缺点，还是需要改进一下。”怎么说像地球上的游戏，都会有一个开头，给你一种舒美之感。

　　周离明知道现在的自己，是进入到了修炼者幻境当中。

　　可是在睁开眼睛的时候，周离却没有办法相信，自己是在幻境当中。给周离的感觉，自己就处于真实当中，入眼的一切，都是如此的真实，只感觉现在就是现实，而不是在什么幻境当中。

　　哪怕是周离明白幻境的真实性，这一刻，周离依旧是被震惊住了。

　　现在呈现在周离眼的世界，它和外界的真实世界没有一丝不同，用脚踏了一下下方，你可以感受到下面传来的质感。哪怕是你用手去接触，也会反馈一种真实的质感给你，让你完全可以相信，你是在一个真实的世界当中。

　　“厉害！”

　　周离不得不感叹，这一种幻境的真实程度，几乎是可以到了以假乱真的地步。

　　“什么地球上他们研究的虚拟技术，在幻境，在构建术面前，简直是弱爆了。”周离感叹，相比起来，这一个幻境的真实性，远远超过了自己构建的。

　　九级的构建师，果真是厉害。

　　看了几眼，周离没有再去研究这一个真实的环境，反正在自己的心中，知道它是构建出来的世界即可。

　　由于在构建之初，周离就明确地按着一款地球上的大型网络游戏来设计，所以很多地方，都是借鉴了。比如说将九幽界的等级概念移植到这里面，代替了游戏里的等级。

　　像人物，这一点上，幻境的变态之处，却可以百分百还原你的真实面貌。这一点，可不是虚拟技术可以做得到的。

　　周离感受了一下自己，很真实。

　　刚降临这一个世界，身上穿着的，只是一套青布衣，还有一双布鞋。除了这一个之外，还有一个容量十分有限的乾坤戒，直接就是戴到了手指上。

　　冷地一看，完全没有什么特别之处。

　　但周离还是知道，这其中有着很大的区别，作为设计者，周离知道，虚拟就是虚拟，永远不要试图将它变成真实。基于这一个标准，周离不可能让进来的修炼者们幻境和现实不分，这样不知道会搞出多少乱子来。

　　为了让修炼者们能够区别自己所在是幻境还是现实，周离做了许多的改进。

　　比如现实中，使用乾坤戒，只需要一个念头，要什么东西，就会出现在手中。

　　可是在修炼者幻境里，却不行，你的一个念头，只会让你打开一个背包的界面，需要什么，你还需要再一次的选择。而一旦你打开背包界面，这一个界面就会出现在你的眼前左边上。

　　事实的话，不可能会出现这么一个界面，所以从这一点，就可以区别开幻境和现实。

　　另外一个就是，幻境里的等级，是可以通过击杀魔兽来提升的，这也是和外界有着很大的区别。当然，幻境里尊重九幽界，同样采取了一套依靠修炼来提升等级，只是速度会缓慢得多，想必不会有多少人去选择这一条路。

　　其他的区别，周离又设定了魔兽的死亡，第一会拥有经验，第二是装备，第三才是材料，第四是任务物品，第五是尸体本身的肉可以制作成食物等等。

　　像魔兽直接掉落出来的装备，也是有机率出现好装备的，只是终究不会超过需要到材料打造出来的装备。

　　魔兽掉出来的装备，可以让你足够行走这一个幻境里的世界。

　　但你一身打造出来的星器级别的装备，却可以让你肆无忌惮地行走这一个世界之外，还会在修炼者中出类拔萃，成为真正的强者。

　　同样，周离还植入了等级排行榜，装备排行榜，财力排行榜等等榜单，就凭这一个，绝对可以引爆修炼者们的疯狂热情。谁不想登上这一个个榜单，一旦进入，绝对是名动天下的存在。

　　除了这一些，像任务系统的出现，怎么可能会缺少？

　　这一切的一切，放到地球上，只是普通的一个游戏而已。

　　可是在这里，在九幽界这一个世界，它却将是划时代和石破天惊的，绝对会搅动着历史的。

　　周离知道，一旦这一个幻境推行，绝对会引来无数修炼者们的疯狂。到时候，单是卖晶核的钱，都将是以多少兆亿来计算的，而且凭着这一个，修炼者公会的成员数量，会达到一个什么样的程度，连周离也无法去猜测了。

　　什么叫杀手锏？

　　这就是！

　　周离淡然一笑，他一个灵念，如同自己所想的，人物的面板出现，上面的姓名，就是自己录入的姓名。除了姓名外，就是目前的等级，还有出生地的信息。

　　“周离，等级：见习武者，出生地川灵城。”

　　扫了一眼，周离又是用灵念关闭，这一次打开的，却是背包。

　　在背包里，不可能让每一个进入的修炼者穷到没有一个铜板，周离还是设计非常的厚道，新手进入的时候，会在乾坤戒内有着一支铁木制造的长剑，还有10灵币，1瓶补血丹。

　　除此之外，将不再有任何东西。

　　见习武者的力量，已经是普通人的三倍，对付城外的一些初始魔兽，单挑的情况下，还是可以对付的。

　　也就是说，周离只给了亿万修炼者们一个起点而已，至于他们的终点在什么地方，就不是周离可以决定的了。有可能一名在现实中名不经转的小人物，在幻境里，却可以呼风唤雨；有可能一名只是灵者的修炼者，他在幻境里，却已经是天帝强者。

　　一切，只要你踏进到幻境里，连周离也没有办法意料。

　　周离此着背包，灵念一动，这一支铁木长剑已经是出现在自己的手中。

　　不用说，这一个办法，其实就是秒装功能。

　　周离用这一个功能，不知道在现实当中，引来多少人的惊艳和羡慕，绝对是装逼利器中的利器。可是在这里，周离会给予每一个进入到修炼者幻境中的修炼者这一个机会，让他们体验到区别于现实的种种不可思议。

　　挥动了几下，重量很合适，甚至是有着一丝丝的破空声。

　　周离满意地点了点头，至少现在来看，一切都是按着自己设计的幻境在走。

　　抬起头来，周离不用想也知道，这川灵城会很庞大，而自己现在的中心广场，它就背负着出生点的作用。不管是出生，或者是死亡后的复活，都会在这里出现。

　　整座城市，从周离到来的那一个瞬间，就被激活。

　　无数一个个被构建出来的人，出现在街道上，它们拥有着一个个不同的身份，拥有着不同的神态，不同的样子，不同的职业……你无法理解这一刻周离心中的震撼，那一种从无到有的视觉冲击，让人为之激扬。

　　这一些出现的人，在周离的心中是叫NPC，但它们一经出现，就好像是已经在这里生活了好多年一样，开始按照着它们的生活规律动了起来。

　　从走贩到商旅，从脚商到一队队庞大的商队。

　　巨大的喧闹声，直接就是涌进到了周离的耳朵里，一切是如此的真实。

　　周离淡笑起来，他深深地呼吸了一口气，这才是直接提着铁木长剑，离开了这中心广场，挤身于这一条街道中，一步步向着城外走去，现在连周离也忍不住想要探索一下这一个幻境世界了。


第十三章 软广告

　　周离虽说只参与了一些关于幻境的构建，其他绝大部份的构建并没有参与，可是作为整个幻境的设计者，周离知道的东西，绝对不会比构建者少。

　　应该说，大体方向上，周离还是对整个幻境了解的，只是在一些细节上，周离才不熟悉。

　　像在这川灵城里，按照自己的设定，会有着大量的任务存在。

　　这一些任务，多种多样，只要你用心去发现，就会发现这一些任务，甚至路边的一名路人，都有可能提供给你一个奖励丰厚的任务。

　　另外，像酒楼、客栈等等，一样有着大量的任务存在。

　　当然，真正任务的主要来源，还是周离从一开始就设定在每一个城市里的修炼者公会。

　　在幻境中，修炼者公会将会扮演着一个最来重要的角色，这一个角色，贯穿整个幻境。只要你一进入到修炼者幻境里，都会每时每刻都会与修炼者公会有着交集。

　　这一种交集，从任务，到你晋升，都会出现。

　　特别是晋升，为了加强修炼者公会的影响力，周离在幻境中，设定了等你到要突破下一个层次的时候，需要到修炼者公会领取晋升任务，取得晋升证明后，才能晋升。

　　有着这一种设定，修炼者们就不可能绕开修炼者公会的存在。

　　这一招，绝对的恐怖，将是无解的。

　　在幻境中，到时候将除了自己之外，不会有人能够修改修炼者们在幻境里的等级等一切东西。也就是说，里面的一切，都会按着自己的意愿在走，不夸张地说，到了这一步，周离不仅仅在修炼者幻境里是神，在现实中，也将是神一般的存在。

　　既然是测试，周离的想法，当然是将一切都测试上一遍。

　　离开了中心广场，也就是设定中的出生点，外面的街道上，已经看不出一丝异样了。

　　刚刚还是空荡荡的街道，全都是各色的人。

　　这一些人当中，有普通人，也有修炼者，它们与幻境会结合在一起，成为幻境里的一部分。有可能一个普通人，却会提供一个惊天的任务，获得超出想象的东西。

　　在幻境里，周离可不是简单将装备移植进来，而是给它用上了属性和技能。

　　有时候，一件普通的装备，有可能会拥有一个很热火的技能，从而让这一件装备的价值超出十倍，甚至是百倍也可能。

　　同样地，像交易等等，周离也是植入，将虚拟和现实中打通，也就是可以通过幻境进行货币的交易。当然，这一切都需要在修炼者公会的公正之下完成。

　　周离已经是将所有自己能够想到的各类点子放到这一个幻境来，想象就凭这一个幻境的种种，任何人玩了之后，都不可能再放得下。甚至周离都有些害怕，害怕这一个幻境的发展，超出自己的控制，会对现实有着冲击。

　　只是现在已经是开弓的箭，没有回头之说了。

　　深吸了一口气，周离从踏出中心广场开始，便是开始与这里的人接触。

　　“请问这位大爷，有什么需要帮忙的吗？”

　　“没有没有。”

　　作为设定者，周离的方法简单而粗暴，就是单刀进入。

　　哪怕第一次失败了，可是对于周离来说，这也是测试的一环。像这一种简单而粗暴的办法，就必需要找对人了，有可能你问十个人，也未必有一个人给你任务，有可能你问一个，就有了任务。

　　周离的运气不错差，第三个问到的，是一个老妇人。

　　幻境里，是没有办法看得出对方的等级的，毕竟不是现实。由于设定中，参考了现实，所以你永远不会知道眼前这一个老妇人到底是什么层次的修炼者，又或者仅仅是一个普通人？

　　“年轻人，我家二狗子在城东郊外的野树林中丢失了他的弹弓，你能为我找回来吗？放心，我不会让你白跑一趟的。”这老妇人却是急匆匆说道，说道：“我只会在这里等你一个时辰。”

　　直接地，就在周离的眼前里出现了一个淡淡的框图，上面有着两个选择，一是拒绝，一是接受。

　　“蚊子再小，也是肉啊。”周离苦笑起来，不用说，他可以百分百确定，这一类游戏，只是最普通的任务而已，奖励肯定不会有惊喜之说。但有任务，好过没有任务，周离还是选择接下来。

　　从这一个任务中，这一个二狗子的名字是恶俗，可是周离却知道，这一种名字，才是最让人感觉到贴切的，也让人更愿意接受这一切。

　　有时候，恶俗才是最容易让人记住。

　　一个时辰，以川灵城的庞大，正好是一个来回而已。

　　既然是接了任务，周离当然没有犹豫，直接就是拔腿就跑，向着城外冲刺而去。

　　见习武者的实力，这个奔跑起来，让周离异常的难受，速度只能说是一般般，略快过一些普通人。

　　最后一咬牙，周离狂奔了一阵后，直接就是寻找到了一辆街道上的兽车，将背包里的10枚灵币给支付了，由兽车拉着自己向着城东狂奔。兽车的速度，又提升了一个等级，花了半个小时，就到了城东的门口。

　　只是扫了一眼这宏伟的城门，周离来不及欣赏，便是出了城门，又是狂奔起来。

　　郊外之庞大，周离是知道的，野树林天知道在什么地方，还是要花费时间去寻找的了。像地图这一个功能，周离还是加了进来，所以到了郊外，周离快速而熟练地呼出了地图功能。

　　庞大的地图出现，然后自动调动，显示了周离目前的位置区域地图。

　　望着代表着自己的绿点，周离也是惊讶，这幻境里的真实性，超出想象。特别是这一种构建术的运用，不知道要秒杀地球上的程序多少倍。什么理论上的虚拟游戏，也远远比不上幻境。

　　确认了自己的位置，周离很快在上面找到了野树林的位置。

　　事实上，野树林就在郊外不远，也算是新进入修炼者们成长的第一步。

　　提着铁木长剑的周离，直奔城门外的一条大道，花了十分钟左右，才到了野树林的外面。

　　在这里，依旧有着不少的人在，只是它们的身份是NPC，都是匆匆而过，或者是正在做着某种工作。在这一点上，又不知道比地球上的游戏真实上多少，也真贴近于现实。

　　“没有想到，到了九幽界里，还可以玩到这一种游戏式的东西。”

　　现在的周离，竟然有一种激动感。

　　对于在地球上是宅男的周离来说，现在这一切，才让自己感觉到真切。就好像是回到了当初，自己整天泡在游戏当中，天天就知道宅在家中，除了玩游戏之外，几乎没有任何的节目。

　　凭着设计者的身份，周离当然不会走太多的弯路。

　　像弹弓，一般就在一些小草丛中。

　　周离只是花费了一点力气，就从旁人的嘴巴里，确认了二狗子玩耍过的地方。

　　没有犹豫地，周离到了这里，然后开始在这里数十个小草丛中寻找起来。若是换了普通的修炼者进来，肯定没有头绪，加上不懂得花费十枚灵币来乘坐兽车，可以肯定，这一个任务他们十之八九会失败。

　　毕竟一个时辰的时间，真的很短。

　　“就是它！”

　　仅仅是寻找了十二处小草丛，周离就找到了这一个小弹弓。

　　小弹弓的属性，除了介绍是二狗子的弹弓之外，再无其他说明，更没有属性。

　　周离将这一个小弹弓收进到背包中，又是立即折回城池内。

　　这前后已经花了半个时辰了，剩下的半个时辰，自己还要跑回到接受任务的地方，如果拖拉的话，有可能妇人离开，让任务失败。这一种错误，反正周离是不可能犯的。

　　野树林中，当然会设定有魔兽，只是周离在边上，不会碰上它们。

　　见习武者的体力，确实是让周离抓狂，几乎是每跑个十分钟，就要慢步休息一下。

　　“一个普通的任务，这样折腾人，还真的没有多少人肯接。”周离苦笑，这一个测试，自己还真的是玩命了。事实上，自己大可以到修炼者公会中去，领取见习武者可以领取的任务，这样完成起来，奖励是固定的，却不会如此的折腾人。

　　在乘坐兽车的情况下，加上周离的狂奔，才是差十余分钟，才是赶到这里。

　　“年轻人不错，能够在一个时辰内完成，来，这个给你。”

　　老妇人接过周离递过来的弹弓，却是手一抖，取出了一双布鞋。

　　见到是装备，周离还是有些出乎意外的，毕竟像这一种任务，一般都是给钱的，有可能是50灵币。

　　这也算是一个意外之喜，周离没有想到自己的运气不错，要知道这一种机率还真的不高。周离敢肯定，李因他们并没有做过手脚，一切都是让幻境按着构建之初来运行的。

　　接过了这一双布鞋，老妇人就是匆匆而去。

　　周离看了一眼这布鞋，没有什么特别之外，只是它的属性，就让周离眼睛一亮了。

　　“布鞋，灵敏+5，耐力+2。”

　　非常简单的数据，但周离却知道，这可是双属性的装备，在前期也算是极为难得了。特别是加了灵敏和耐力，意义更大，至少在周离的眼中，比之加力量要好得多。

　　像这一些数据，需要在人物面板中的其他属性中才能够看到。

　　没有犹豫地，周离一个灵念，这一双布鞋已经是穿到了脚上，代替了之前的那一双破旧的鞋子。

　　穿上来，给周离的感觉，就像是轻灵了一点。

　　试着奔跑了一下，速度较刚刚提升了一截，而且花费的力气，也比之刚刚有了进步。

　　能够在进入初期，就获得这一双布鞋，也算是一个比较好的开始了。把握好，完全可以甩其他人一段距离。

　　虽说是失去了10灵币，但这一双布鞋，到时候卖个二、三百灵币，根本不成问题。

　　周离进来是测试的，不可能再花费时间去寻找其他任务，而是抬起头来，确认了一下修炼者公会的位置，直接向着修炼者公会狂奔而去。修炼者们，从进入到幻境里，就默认了是修炼者公会的成员，不需要再注册之类的。

　　而修炼者公会的位置，最是容易确认的。

　　每一个城池里的修炼者公会，它的造型，周离直接就是设计了双子星塔的造型，如此就给现实中的修炼者公会打了一个大大的广告。让修炼者公会深入到每一个人的心中，这一种软广告，周离用起来，绝对的不含糊。

　　从这里，就可以知道幻境这一个手段，对现实中的修炼者公会影响如何了。

　　可以肯定，一旦修炼者公会启动成立，就会用一种前所未有的大势，横扫整个九幽界。一切阻挡它的人，都会被碾了个粉碎。不管这一个阻挡它的人到底是谁，哪怕是十大天帝强者也一样。

　　有着这一个利器在，会让周离变得无所畏惧。

　　有着这一双布鞋，带来的速度提升，非常的明显。中心广场这一带，事实上距离修炼者公会并不远，周离只是花了十分钟不到，就已经是到了修炼者公会面前。

　　由于是一切是源于构建术，加上幻境中的地大无比，周离根本不在乎土地的使用，在修炼者公会面前，修建了一个庞大无比的修炼者广场，占地至少也在六千亩，在周离的概念中，到时候这里会成为一个摆摊胜地，让这里热闹无比。

　　抬起头来，幻境里的双子星塔，完全和现实中的一样，高耸入云。

　　若是在现实中，周离早就飞上去看了，可是在这里，周离根本没有办法，毕竟现在的自己，才是见习武者而已，距离飞天还不知道有多久，只能是站在下方仰望了。

　　不过从下方抬头仰望，才能感受到这双子星塔给人的震撼。

　　这庞大的广场，周离甚至是狂奔了十分钟，才是穿过，然后跨过这上百个台阶的台阶，到了双子星塔面前。

　　在这里，早就设立了修炼者的守卫NPC，他们的等级没有什么好商量的，这关乎到修炼者公会的威严，周离的设定直接就是顶级天帝强者的水平，绝对是见谁秒谁的存在。

　　为了区别开各个修炼者公会的不同，大厅里的装饰自然不相同。

　　从踏进到这里，望着这一切，无不是让周离有一种满足感。


第十四章 久违的感觉

　　作为贴近于现实的幻境，这里面的一切，当然是以真实为主。

　　所以，当初在对这一些NPC，也就是修炼者公会里面的工作人员构建时，遇到的问题非常的多。构建师们，会像是神一样，给予它们灵魂和思想，又同时限制了它们各种能力。

　　一句话，就是专门为了修炼者公会而服务的。

　　除了这一些，它们不会再有任何的思想。

　　看起来很残忍，可是不要忘记了，它们只是构建出来的一种灵念体而已。在构建师的眼中，它们和死物，如同建筑物一样，没有什么不同。

　　从这一点上，就可以看得出来，构建术的神奇，绝对是超出想象的。

　　任何的制作软件在它的面前，全都是只有战斗力5的渣。

　　周离踏进到这里，作为一个严肃的机构，这里当然不会存在着什么迎宾小姐等等，一切都是带着威严。只要你进入到这里，在这一种威严之下，会让人产生一种神圣感，从而对修炼者公会存在着敬畏。

　　当然，一个个窗口里的NPC工作人员，他们则需要有着热情的态度了，周离可不想让冰冷毁了修炼者公会。

　　站在里面，凭着对修炼者公会的熟悉，周离直接就是到了里面，然后进入到了第二层中。

　　在第二层，其实不能说是全部的任务在这里接，这里充当着的角色，只是新人引导而已。一系列的新人任务，全是在这里发布。一旦你提升到了气者层次后，想要领取任务，就需要注册购买一个修炼者公会里的晶核了。

　　这一个功能，就涉及到境中境的构建术了。

　　这就是在幻境里面，还会有着各类幻境镶嵌在里面，一环扣一环。甚至有时候一个幻境，能够在里面镶嵌了十数个幻境，形成了复杂无比的一种迷宫式幻境。

　　可以说，修炼者公会幻境的推出，将会刷新了人们对构建术的认知。

　　现在的周离没有钱，自然不会领取得到其他楼层的任务，只能在第二层里，领取这一些免费不计入修炼者公会积分的任务。

　　为了让人疯狂地刷任务，周离的设计中，出现了积分的概念。这就是你的积分足够了，就可以晋升修炼者公会里的等级，比如说多青铜级成员，到黑铁级成员，再到白银级成员，黄金级成员，钻石级成员……

　　不仅仅这样，积分还可以兑换到由修炼者公会提供的材料甚至是装备和稀缺物品。

　　这一些设计，事实上，就是九幽界外现实里的功能，不过是被周离提前移植到了这里而已。

　　“您好，年轻的修炼者，有什么可以帮助到您的吗？”

　　周离才靠近窗口，里面一名年轻的女性工作人员，已经是用她甜美的声音说道。

　　这一种轻柔的声音，至少周离是听得舒服无比。

　　“我想领取合适我的任务。”

　　周离知道这里面设计的理念，所以在说话的时候，是有技巧的。不知道的修炼者，如果说要接取任务，立即就会出现一个框，里面的任务多到让你看不过来，而这其中，十之八九是你根本不可能接得上，或者是完成得到的。

　　但周离这一句话的技巧，却是合适自己的任务，也就意味着，到时候出现的任务，都是合适自己领取完成的。

　　“好的，稍等！”

　　这名年轻的工作人员回答着，事实上她的稍等，只是短短的数秒而已。

　　一个巨大的框架出现在周离的面前，上面罗列着的任务，都是可以在灵川城可以接得到，而且周离如今有能力完成的。作为一个见习武者，能够做的任务并不算多，而且大多任务都是一些小任务，比如帮助某某找回物品，或者是送个信什么的。

　　像这一类任务，你就不要抱着什么幻想会有好东西了。

　　几乎是一些少量的经验，还有一些灵币，可能人品爆发，会有一二件装备。

　　当然，这一类任务对于前期来说，还是非常有作用的，能够快速提升一个人的等级。

　　周离只是随意看了一眼，然后选中了一个猎杀魔兽的任务，领取之后，扭着就是离开。猎杀魔兽的任务，给的奖励一般都会丰厚得多，要经验有经验，要钱有钱，要装备有装备。

　　相对地猎杀魔兽的任务，确实是复杂和高难度一些。

　　出了修炼者公会，接下来，又是一阵狂奔。

　　新人进来，刚开始就是如此的苦逼，单是花在赶路上，就是一件让人崩溃的事情。想想看，穿越这一个城池，就需要数个小时，还是在狂奔的情况下，在初期，会浪费掉多少时间？

　　不过周离并没有改进这一个设计，毕竟等到修炼者们提升了一些等级，或者是完成了任务，杀怪掉落了金钱等等后，这一种情况就会得到改善，可以花费一点钱来乘坐兽车。

　　随着等级的出现，提升的境界，会让修炼者们奔跑的速度越快，这一种赶路，也就微不足道了。

　　再过一段时间，尊者层次的修炼者出现，便可以高来高去了，横穿一座城池，只是半个小时即可。

　　等出到郊外时，让周离有些无语的是，这一天竟然差不多要过去了，已经是临近傍晚。

　　修炼者幻境里的设定，和外界是一样的，到了夜晚，外面的魔兽实力，会自动提升20%，变得更加的凶残和危险。呆在野外，绝对不是一个好主意，最好的办法，就是原本地下线，又或者是到更低等的地图去。

　　周离现在是见习武者不错，可是他的技巧等等，对付起这一些只是武者一阶的魔兽来，没有任何的害怕之心。

　　出了郊外，不需要去什么地方，之前来过一趟的野树林，就是一个很好的练级之地，这里存在着的，只是武者一阶到五阶的魔兽，还在自己对付的范围之内。

　　周离提着铁木长剑，直接就是走进野树林。

　　越过了外围，借着太阳的余辉，可以将这里的一切看得清楚。

　　几乎在周离踏进到野树林的那一瞬间，一只如同一团草丛一样的绿色肉团，就是出现，天生带有着主动攻击性的它，发现周离之后，没有犹豫地，就是猛地弹跳起来，向着周离扑过来。

　　周离露出一抹淡笑，手中的铁木长剑却是一抖，猛地刺了出去。

　　现在这一种感觉，让周离感觉到非常的好，仿佛又回到了以前在地球上玩游戏时那一种感觉，充满了激动，像是自己下一刻，就会在游戏里呼风唤雨一样。

　　……

　　身为构建师，构建着这一个幻境的人。

　　李因他们在幻境里，绝对是神一般的存在，只要他们愿意，他们可以随意改变幻境里任何的东西。无论是多难想象，或者是多神奇的事物，只要他们愿意，都可以直接一个念头，就可以构建出来。

　　在幻境里，构建师才是真正的创造之神，他们无所不能。

　　后一步于周离进入幻境的李因他们，事实上一直在关注着周离的一举一动。

　　十数人，就如同是众神灵一样，出现在天空中，距离地面很远，可是却可以随意地将下面发生的一切，呈现在自己的面前。这一个幻境中的一切，都不会逃得过他们的感知。

　　仅仅是一个意念，周离所有的一切，就出现在他们的眼前。

　　像是真正的神一样，他们俯视着整片大地，掌控着这里。

　　“你们说，周会长会怎么做？”

　　最先开口的是聂元，他的面前，如同有着一个镜子一样，里面如同监控一样，时实地出现周离的每一个动作。

　　盯了周离一天，他们还是兴奋不减。

　　周离的每一个举动，很多时候，都会让他们惊叹。特别是刚刚那个妇人任务，周离的处理能力，绝对是出人意料。妇人所在的位置，还有见习武者的能力等等，事实上在设定这一个任务的时候，就已经是计算好的了，如果不花掉那10灵币用来乘坐兽车，这是一个对于新人来说，完全是一个不可能完成的任务。

　　只有乘坐兽车，然后最快的速度找到小弹弓，再狂奔返回，才能够完成这一个任务。

　　种种的设计，奖励自然不会太差，这一双布鞋的属性，足够让人渡过武者这一个层次了，不知道比之其他修炼者高了多少的起点。

　　李因笑了起来，说道：“从周会长完成第一个任务，我们就应该知道，周会长可是非常之人。像晚上，增强了20%的属性，哪怕只是武者一阶的魔兽，也不是见习武者能够对付的。”

　　“哈哈哈哈，我倒是想看看周会长被魔兽给轰飞的样子，肯定很爽。”出声的是任意远。

　　不说任意远，就是像高阳他们，也是充满了期待。

　　毕竟在现实里，周离的名气太大了，也变态到让人不敢相信。以圣者层次，却是将一个个亚神兽存在的魔兽给屠了，就是顶级天帝强者，也成了他的刀下之亡魂。

　　这样论来，周离的强，有多离谱？

　　现在有机会看到周离狼狈的样子，他们怎么会错过？

　　许长生笑道：“不如我们就打一个赌，谁输了，谁就让出一块顶级幻境之石来？”

　　这个赌，可就有些大了，顶级的幻境之石。价值在百亿。

　　“好，赌就赌，我赌周会长在幻境里，无能为力。”出声的是陆驰。

　　许长生大笑，说道：“好，这一个赌注我接下。”

　　其他人都是哄笑起来，纷纷是参与进到这一个赌局里。在他们看来，周离是厉害，可是那是现实，到了幻境里，一切归于零，再厉害也没有办法击杀掉增强了20%属性的魔兽。

　　如同是众神一样，十数人在天空中俯视着，关注着周离。

　　……

　　对此，周离丝毫不知道，他现在的眼中，只有这一团绿泥兽。

　　作为设计者，像夜晚魔兽增强20%这一种事情，周离当然是最为清楚的。之所以还出来，就是周离对自己的自信。身为一名盗贼，对自身的掌控，还要一直以为自己对游戏的熟悉，完全可以将这20%的属性加成给忽略掉。

　　现在的周离，不过是将当初的一些技巧带进来到这里而已。

　　这绿泥兽的弹跳力确实是不错，速度也非常的快。

　　现在周离不得不说，自己的信心，有许多是来自于脚下这一双加了5灵敏的布鞋。不要小看这一个，在前期，还是非常的逆天的。

　　周离手中的铁木长剑一抖间，却是划过，然后周离的脚下一滑，人已经是则过绿泥兽。这只绿泥兽去势没有办法改变，直接越过周离，与周离手中的长剑相撞，瞬间就在它的身上造成了一条裂痕。

　　只见到绿泥兽的身上，冒出了一个血红色的—2数字。

　　幻境里，当然不能和现实一样，所以像经典无比的血条血量，周离怎么可能会放弃？到时候，修炼者们的伤害，完全就是由攻击数字来表现，也就是说，整个幻境实行了数据化。

　　像初始的这一些魔兽，它们的血量是多少，周离没有办法知道，毕竟这一些细节上，不是自己参与的。

　　可是周离还是估计出这一只绿泥兽，它的血量绝对不会超过15点，可能是设计了10点这一个水平。

　　一击，就去掉了它2点的血量，已经是不错的了。

　　不要忘记了，周离现在只是见习武者，比绿泥兽还要低上一个等级。

　　绿泥兽落地，又是一个转身向着周离再弹起来，它的攻击方式，考虑到只是初始魔兽，自然简单无比，是利用弹跳来撞击赞成伤害。只要掌握到它这一点，对付它真的是容易无比，提前预判就可以躲避掉。

　　第五次袭击后，这一只绿泥兽头顶上的血条消耗一空，直接倒地死亡。

　　“您击杀绿泥兽，获得5点经验。”

　　随着这一条提示，周离露出一个笑容来，他用一种熟练手法，在绿泥兽的身上一阵摸索，却是神奇地扯出一件小皮甲来。将这一件小皮甲放好，又是一件摸索，又是摸到了一块绿色的兽皮，是属于绿泥兽身上的材料。

　　两样东西取出，这绿泥兽立即是化成了点点的星光，消散掉。

　　由于没有什么职业之分，所以任何装备，都是可以装备上去的。周离也没有去看属性，肯定是比自己身上的粗布衣强就是了，换上即可。

　　这一件皮甲穿戴在身上，立即给周离一种满满的力量感，不用说，周离也知道这一件小皮甲，肯定是有了力量上的加成。

　　“一只5点经验，20只就可以真正进入到武者层次了。”

　　20只，在周离看来，小意思的事情，所以他在装备了这小皮甲后，立即就是向着远处走去，哪儿有着一群数量庞大的绿泥兽，在周离的眼中，它们已经代表着满地的经验，等着自己去捡了。


第十五章 不可思议之事

　　20只绿泥兽，会花费周离多少时间？

　　若是换了其他的修炼者，可能会花费一天一夜，甚至更久。可是周离仅仅是三个小时，就随着一团光芒闪烁冲天而起，直接晋升到了武者一阶，脱离了见习武者这一个头衔。

　　20只绿泥兽从始到终，连周离的衣角也没有摸到一丝。

　　“提升了一倍的属性，足够用了。”

　　周离淡笑起来，他可以感觉到自己身上的力量涌现。这一种改变，是周离特地让李因他们加上的，为的就是让修炼者们有一个更直观的了解，对力量有一个全新的定义。

　　不要小看现在提升了一倍的属性，以之前周离就可以轻松对付绿泥兽来说，在提升了一倍，又会怎么样？

　　很快，周离就给出了答案。

　　一只跃起来的绿泥兽，它扑向了周离，方向还是撞击。

　　只见到周离脚下一滑，然后长剑划出，在绿泥兽的身上留下了一条血痕。在绿泥兽还没有落地之时，周离又是一个跨步到了它的身边，长剑在力量的推动下，直接贯穿了绿泥兽的脑袋。

　　两击，就将之前需要五、六下才击杀的绿泥兽给轰杀。

　　收获的经验点并没有变化，可是升级需要到的经验，却是直接提升到了200，如果想要提升到武者二阶，就需要击杀40只绿泥兽。以周离的计算，自己现在的攻击，击杀40只，花费的时间，和之前应该是差不多的。

　　只是了解周离的人都会知道，周离怎么可能将眼光放在绿泥兽的身上？

　　经验，永远是越级打怪才会获得更高。

　　刚刚击杀的20只绿泥兽，让周离的身上，又多出了一双护手和一对护肩，兽皮十一张，灵币也有了一百多灵币。这一种收获，已经算是非常的丰厚了。

　　没有犹豫地，周离对这一些绿泥兽失去了兴趣，在绕过它们之后，周离又是出现在武者二阶魔兽的区域。

　　周离没有停下来，又是绕开它们，最终是站在一处乱石滩边上。

　　在这里，出现的魔兽最低是武者三阶，甚至有一些武者四阶的头目在。

　　“武者三阶，是勉强了一些，但还可以克服。”

　　周离淡笑，一个跺脚，却是主动发动了攻击，向着这一些武者三阶的青毛幼狼便是冲上去，手中的铁木长剑首先一挑，将一头青毛幼狼给挑出一个伤口来，然后在它还没有反应过来，又是脚下一滑，在它的侧面划出一道血痕来。

　　可能是差距有些大，周离仅仅是在击落了这一头青毛幼狼1点血而已。

　　受到了伤害，这一头青毛幼狼直接就是向着周离咬了过来。

　　“来得好。”

　　周离低沉地吼叫着，没有一丝的退缩，迎了上去。

　　……

　　高空中，李因他们此时已经是集体失声了。

　　事实上，从周离轰杀了增强了20%属性的绿泥兽后，他们便是傻眼了。要知道，他们当初玩的时候，比之周离绝对是天与别，在场的众人，谁不是被这一些增加过后的绿泥兽虐杀过十次八次？

　　正是知道这一些，他们才会赌周离扛不过绿泥兽，最终会被击杀。

　　可是现实却是打了他们一个耳光，周离的表现，绝对是用完美来形容，对绿泥兽的每一次弹跳撞击，像是早早知道一样。轰杀20只绿泥兽，竟然连衣角也没有让绿泥兽摸到过，这种能力，实在是有一些变态了。

　　“难道说，连幻境里，周会长也会大杀四方？”陆驰脸上尽是纠结的神色，刚刚他可是直接就赌掉了一枚幻境之石，这可是价值百亿级别的顶级幻境之石。

　　李因张了张嘴巴，良久才是吐声说道：“我看，这世界已经没有什么东西可以阻止周会长了。”

　　这不怪他们会这样认为，见习武者怎么可能做到？

　　更让他们接受不了的，还是周离现在竟然是找上了武者三阶的青毛幼狼，双方的差距，连他们也不知道怎么说了。换了他们当初，百分百是会轰杀成一具尸体，还会被幼狼残忍地吃掉。

　　“大家还敢不敢赌？”许长生却是咧嘴大笑。

　　这一回，没有再敢出声了。

　　周离的妖孽，他们还赌个屁啊，自己的幻境之石很多？以他们对周离的了解，没有把握的事情，是绝对不会去做的。就好像现在，周离敢到这里来挑战武者三阶的青毛幼狼，就肯定是有把握。

　　这种情况下，还赌，他们脑残吗？

　　“算了，大家看一下周会长的表演好了。”

　　最终，李因他们全都是不敢再下什么定论，只是将眼光放到了周离的身上。

　　……

　　一夜的结果，就是周离提升到了武者五阶，一种恐怖无比的提升。

　　夜里魔兽的属性是提升了20%，但相应地，在掉率上也会提升20%。经验虽说没有提升，可是有着掉率上来，这一点就足够了。要知道随着不断刷着怪，身上的装备不断更新，实力会不断提升，周离也会更加的强力。

　　这一种疯狂的刷怪，也让周离有一种回到了当初进入到《星空大陆》时的样子，那一种疯狂，一连几天都没有下线，只知道机械地去不断重复这一种杀怪的动作。

　　用这一种疯狂，加上周离的变态，造成的效果，就是一夜的时间，提升到了五阶。

　　疯狂的表现，不知道让李因他们惊掉了多少的下巴。

　　周离手中的武器，早就不是铁木长剑了，而是换上了一把精铁长剑。

　　全身的装备，也换上了精铁护甲等等，这让周离的信心爆炸起来，让周离甚至是有一种可以剑挑天下的感觉。在野树林最高只是武者五阶的情况下，事实上，周离已经是可以离开这一个地图了。

　　若是换到正常情况下，周离在武者三阶的时间，就已经换地图了。

　　可是这一趟进来，周离完全是测试而来的，不仅仅是为了玩游戏，更不是为了提升等级。

　　从这一夜的结果来看，暂时来说，周离还没有发现什么问题。

　　当然，测试不是这样就算的，像地图的转换，还有进入一些特定的副本中，这一种地图的转换，能不能顺利。或者说，幻境的连接，是不是稳定，能不能支撑更多的人进来？

　　现在只是最初始的测试，根本不会测试到什么。

　　接下来的测试，周离需要将自己的身份权限调高，达到可以如同GM一样的存在，在整个幻境里，处处可去。

　　在横穿了野树林之后，就是一片无尽一样的草原地带。

　　周离此时抬起头来，冲着天空中淡笑起来，其实周离从一开始，就已经知道李因他们肯定会关注着自己的。这一种感觉不会有错的，周离的这一种直觉，还没有出错过。

　　天空中。

　　李因他们全都是尴尬地笑了一下，陆驰却是想到了什么一样，咧嘴笑了起来，说道：“大家，周会长这么强，不如我们给他点压力，也算是测试的一种如何？”

　　“你想怎么样？”面对陆驰这一个古怪的笑，其他人全是来了兴趣。

　　“让周会长不断挑战，看看能支撑到那一步。”陆驰笑着，心里一动，已经完成了他所想的。

　　在幻境里，陆驰身为构建者，他的身份，在这一个幻境里，就意味着神一样的存在。他的任何一个念头，就会在这里生成，做出改变。像现在，他的念头一起，在下方里，就传来了一声兽吼。

　　陆驰用灵念构建出来的一头魔兽，已经是出现在周离的面前。

　　面对陆驰的这一个想法，李因他们全都是目瞪口呆，然后纷纷是大笑起来，幸灾乐祸地盯着下方。

　　此时的周离，也是目瞪口呆。

　　“日……”

　　周离骂起娘来，因为在他的眼前，凭空出现了一头如同公牛一样大的青狼。看它凶悍的气息，让周离知道，绝对是气者层次以上的魔兽，甚至有可能是灵者层次的魔兽。

　　自己不过是武者五阶而已，在气者层次面前，根本就是一个渣。

　　“这玩笑很好开吗？”周离翻着白眼，不用去猜，周离也知道绝对是李因他们搞的鬼，无非就是看一看自己的极限在哪儿。

　　面对这一种挑战，周离当然是没有一丝的畏惧。

　　幻境不是真实，输了还可以从头再来，有着这一个前提在，周离就可以变得无所畏惧。

　　毕竟是成年的青狼，它的速度和凶残程度，根本不是之前的任何一种魔兽可以相比的，在发现了周离的瞬间，就立马是启动，用一种迅雷之势扑上来，扬起的就是其中一只爪子劈了过来。

　　周离心里一惊，下意识地，就是一个倒地打滚。

　　这一个动作，周离还不忘记在它的爪子上划过一剑，带走了1点的血量。

　　相差太多，只能是强制性地伤害1点血量。

　　一击落空，青狼又是一个转头，再一次扑上来，嘴巴一张间，露出了它满口的狼牙。而它的爪子中，已经隐隐带着气劲，虽说还没有到外放的地步，但带来的提升，却是明显无比。

　　几乎是下意识地，周离又是一记长剑轰出。

　　一道光芒闪烁着，轰到了扑上来的青狼身上，带起了一个不小的数字，将青狼给打偏了。

　　“这……”

　　连周离也不知道是怎么一回事了，很明显，他意识到了一丝不对。因为刚刚这一击，自己是下意识地，就用上了盗贼中的“袭击”，可是在这一种情况下，在使用着长剑的情况下，还生效了？

　　难道说，自己将这一个技能从现实中，也可以带进到幻境里？

　　这一刻，周离惊讶到说不出话来。

　　毕竟这一切实在是太玄幻了一些，连周离也无法理解。

　　这一头青狼根本没有给周离去想的机会，它落地后，发出了一声悠长的狼嚎，再一次扑上来，挥动着的爪子，想要将周离给切成两半一样。

　　似乎是为了测试，周离一个灵念，手中的长剑脱手轰了出去。

　　“弹射。”

　　周离从来没有想到过，在幻境里，自己竟然可以用长剑使用出盗贼的技能来，这绝对是周离之前没有想到过的。按说，这里一切已经是控制住的，怎么会有这一种幻境里没有东西？

　　长剑轰到了青狼的身上，连一个哼哼的机会也没有，就是将青狼给轰下来，直接倒地身亡。

　　秒杀，没有悬念的秒杀。

　　本能地，周离抬起了手，长剑又是回到了周离的手上。

　　“怎么可能？”

　　连周离也有一些蒙了，反正现在他感觉到有些乱了，他都需要好好理清楚这一件诡秘的事情。

　　事实上，不说周离蒙了，就是李因他们也蒙了。

　　陆驰吞咽着唾沫，说道：“这也太夸张了吧，这可是气者十阶的青狼啊，就这么被秒了？他……他怎么办得到的？”现在的情况，更像是开玩笑，你一个武者五阶，就将气者十阶给秒了？

　　你在现实中已经是变态夸张了，没有想到，在幻境里，也是一样，这还让不让人活了？

　　许长生他们全都是用瞠目结舌来形容，李因却是一个发狠，说道：“给周会长一点狠的，看看他能不能够扛得下来。”李因已经彻底来了兴趣，这一种情况，不在幻境的构建之内，周离是怎么办到的？

　　身为一名九级的构建师，李因从来没有遇到过这一种问题，他需要弄清楚。

　　不说李因，就是其他人，也是一个个兴奋起来，如同生现了新大陆一样。

　　幻境里的任何魔兽，只要李因他们想，仅仅是一个灵念就可以构建出来。所以在有了决定之后，那一头被周离秒杀掉的青狼，竟然是皮毛裂开，然后从里面站起来了一具骨头。

　　顿时间，一股森杀之气铺天盖地地涌现。

　　周离也没有害怕，因为他知道，在幻境里不同于九幽界，里面有着许多超出理解范围的怪物。像现在的骨狼王，就是从骨头里演化而来的亡灵魔兽，它们生前都是强悍的魔兽转化而来。

　　“这帮家伙，还真看得起我，连尊者十阶的骨狼王也弄出来了。”

　　周离苦笑着，这可是尊者十阶啊，而自己不过是武者五阶。放到九幽界里，对方吐口气，都有可能将自己给轰杀了，如此大的悬殊，从理论上来说，不可能战胜。

　　而且，周离可以肯定，一旦自己将这一只骨狼王击杀，接下来肯定会是圣者，或者是帝者层次的魔兽出现。

　　不用怀疑，现在李因他们就像是发现了新大陆一样，非要将自己研究通透，才会放手。

　　可是这一些东西，是自己最大的依仗，又怎么可能让他们研究通透自己？

　　周离淡笑起来，却是望着这一只骨狼王，提着长剑，大步向着骨狼王走了过去。

　　而天空中的李因他们，全都是兴奋起来，一个个死死地盯着周离。确实，他们就是想研究一下，周离是怎么突破了幻境的界线的，可以绕过他们，弄清楚了，有可能会让他们的构建术提升到更高的层次去。

　　“嗖～”

　　骨狼王可不管这么多，设定中它就是凶残阴冷的角色，自然不会给周离面子。

　　骨狼王的爪子，带着一股气势划向周离。

　　可是……

　　周离根本连动也没有动，就这么任由骨狼王的爪子劈在身上，然后切成了两半。甚至从周离的角度里，还可以看到真实无比的鲜血飞溅，溅落到了四周的草地上。

　　随即，周离的眼前一黑，已经是被击杀死亡，出现了一个选择框，是退出幻境，还是进行重生。

　　“这……”

　　面对这一个结果，李因他们无不是瞠目结舌，周离就这么送了？


第十六章 盗梦空间？

　　周离只感觉眼睛一黑，在选择了退出的情况下，灵念直接被踢出了幻境之外。

　　“呼！”

　　重重吐了一口气，周离从床上坐了起来。

　　不得不说，这一个幻境的经历，虽说只是开始，可是却让周离有一种欲罢不能的感觉。身为宅男，骨灰级别的游戏玩家，依然能够对这一个由构建术生成的幻境欲罢不能，这代表着，这一个修炼者幻境，是绝对成功的。

　　自己尚是如此，可以想象，若是其他修炼者们进入，会怎么样？

　　完全颠覆性的概念幻境，超出想象的各类设定，对于从来没有接触到过的人来说，对他们的吸引力，将是难以想象的。

　　像网络游戏出现之初，丑陋而且设计和理念仅仅是处于启蒙期，但一样是让无数人为之疯狂。

　　而现在自己带来的，一切都是几近成功的设计概念，这一种冲击将会多大，连周离也无法估计了。可以肯定，它将像是让人上瘾的东西，想要甩掉，根本不可能。

　　修炼者公会的建立，并且成就大势，这一个幻境确实会起到杀手锏的作用。

　　不管人为对修炼者公会的破坏或者是抵制多大，在这一个幻境面前，都将会烟消云散，构不成一丝威胁。

　　周离会有自信，建立属于修炼者的秩序，建立一套自己主宰的体系，成着属于自己的王座，一切都是这一个幻境为基础。十大天帝组成的秩序，已经是统治了九幽界不知道多少百万年，想要打破，用常规的办法，根本不可行。

　　哪怕周离依靠着自己的实力，挤身十大天帝，但也只是成为主宰之一，而不是真正的唯一主宰。

　　要做，就做大的，要玩，就玩大的。

　　正是如此，周离才会用修炼者公会来撬动这一个世界旧有的秩序。

　　这一条路可能很不好走，但又如此？

　　人民战争的厉害，已经是得到验证的，用这一种办法，将九幽界超过半数，或者是大部分的修炼者变成自己的力量，到了这一步，根本不需要周离做什么，也会自动形成属于自己的秩序。

　　想想看，整个九幽界的修炼者都是对自己心有所向，还需要自己做什么吗？

　　当然，到了这一步，打铁还要自身硬。

　　自己还要挺得住来自十大天帝强者们的反扑，毕竟谁也不想自己一直控制着的东西，就这么失去了。而他们的反扑，往往都是冲着自己而来，只要自己死了，他们甚至可以名正言顺地将修炼者公会给接收过去。

　　不用怀疑，现在他们还没有站出来，等的就是一个机会。

　　等到修炼者公会建立的那一天，一直在暗处虎视眈眈的牛神野鬼们，就会跳出来。

　　像这一种情况，从一开始，周离就已经是想到过的，也做好了心理准备。

　　幻境里的时间，由于是在灵念构成，时间的对比是五倍左右。也就是说，在现实中一天，在幻境里已经是度过了五天的时间。从进入幻境，到现在退出，周离不过是花了数个时辰而已。

　　从这一点上，不得不说幻境的神奇，构建师在里面，完全是造物主，简直是无所不能了。

　　吐了一口气后，周离所想的，其实就是自己发生在幻境里的状况。

　　在幻境里，自己竟然还可以使用盗贼的技能，这就有一些让周离想不明白了。难道说，自己的这一套半残的盗贼系统，是以自己精神力存在的？自己可以随意地携带着它进出幻境里？

　　更深层的一个想法，就是周离突然想到了一个可怕的念头。

　　地球上大名鼎鼎的《盗梦空间》，不知道引来了多少让人深思的东西。在里面，主角们就是无所不能的神，甚至让你感觉不到你是在梦中，还在现实中。

　　哪么，现在自己呢？

　　到底自己是在现实中，还是在另外一个幻境里？

　　以前周离从来没有想到过，也没有怀疑过自己的穿越。可是就在刚刚，从自己在幻境里，可以使用盗贼技能开始，这让周离突然反应过来。既然自己可以利用幻境制造一个真实让人无法怀疑的幻境，为什么九幽界就不能是一个幻境？

　　甚至说，三千小世界，一样是一个个小幻境？

　　只是现在，有人用无上神通，将九幽界与小幻境对接起来，就如同自己在修炼者公会里将幻境对接起来一样？

　　这一个念头闪过，惊出了周离一身冷汗，内心瞬间就惶恐起来。

　　当你的脑袋想得越多，问题就会不断复杂化，这一种一个幻境套着另外一个幻境的套路，让人根本不可能想得明白自己所处的环境是真实的，还是在幻境里。而想要辨别这一个问题，将会无比的困难。

　　周离甩了甩头，不让自己去想这一些问题。

　　“不会的，构建术只是神奇而已，并没有什么。”

　　用这一个理由安慰了自己一下，周离尽量让自己不要去想这一个问题。

　　此时，李因他们也是纷纷从幻境里退了出来。

　　见到周离在哪儿发呆，李因他们也没有出声，难道说周离刚刚受到打击，从而心中想不开？可是，里面只是幻境而已，面对的又是尊者层次的魔兽，完全没有纠结之说啊。

　　陆驰等人，内心中还是有些不安的，毕竟这一个考验，也是他们想出来的。

　　“周会长……”

　　还是李因小心翼翼地喊着，他与周离相识到现在的合作，关系也是最好的。

　　“呵呵！”周离听到李因的叫喊，哑然失笑，回过神来。

　　“你们也出来了？”周离笑着点头，见到他们脸上的神色带着不安，周离淡笑，说道：“大家都坐，今天只是第一天测试，暂时来说，一切都是完美无比的。”

　　有了周离这一个肯定，李因他们全都是不自觉地松了一口气。

　　不要看他们是天帝强者，但在周离这一个圣者七阶的面前，却感觉到如山压着，让人喘不过气来。若是不知道周离的身份的人，可能会感觉到不可思议，一旦知道，却不会这么认为了，周离的强，现在九幽界谁人不知？

　　九幽界历史上从未出现过的妖孽人物，圣者七阶却可以问鼎十大天帝宝座的人。

　　李因他们全都是坐下，只见到李因嘴唇一动，没有听到他说什么，却已经是命外面的丫鬟将香茶送了进来。

　　周离揣起来，淡淡的抿了一口，说道：“修炼者幻境里的一切，你们用心了，一切皆是完美完善。嗯，从修炼者的出生，到修炼者的成长，都很好地理解了我之前的意思。”

　　到了周离这一个地步，已经拥有了属于自己的威严。

　　李因他们在一年半前，还可以与周离平淡地对视。可是这一刻，他们竟然感觉到自己成了小学生，而周离是老师。在周离的面前，他们就如同一个小学生一样，不敢有一丝反驳，有的只有敬畏。

　　“谢谢周会长的称赞。”李因咧嘴笑道。

　　“嗯，呆会我还进去测试一下，你们忙你的。”说完，周离的眼光，落到了陆驰的身上，虽说什么也没有说，可是陆驰只感觉到自己被一座山陡然压下来，只差要双腿一软。

　　“是！”

　　陆驰他们根本不敢多说，点头之后，纷纷是回到了床上，进入到幻境中。

　　周离揣起茶来慢慢喝着，思维却是陷入到了沉思当中。

　　许久，周离才是放下茶杯，站了起来，到了床上，趟下，同样是进入到幻境里。

　　不管自己的猜测和担心有没有必要，现在最重要的，还是幻境。

　　现在自己的身份，就是测试人物，用自己的眼光，去寻找出可能存在的问题。自己只是先行者而已，接下来，还会有招聘一批人进来，让他们参与到测试中。

　　只有经过更复杂的测试，才能确定幻境是不是完善了。

　　这个主要是为了幻境负责而已，哪怕真的出了问题，就凭着自己是这一个幻境的主宰之神，就可以将一切出现的问题进行修复。甚至是对方在幻境里的进程，周离还可以斩掉，还原到对方还没有利用这一个漏洞之时。

　　……

　　周离的测试，不仅仅是练级，还测试了修炼。

　　除了这一些之外，周离还会不定时将自己的幻境角色给抹去，重新进入到幻境中，重新随机出现在众多新手城市地点上，不断经历着这一个过程，寻找其中可能存在的漏洞。

　　每当到了一定的等级，周离就会到一些更高难度的地图去，测试各种魔兽的数据。

　　在幻境里，李因他们已经将最高的控制权移交给了周离。

　　这一种控制权，是植入到幻境的核心里面的，这也让周离在幻境里的权限是最高的管理员，然后才是轮到李因他们。

　　身为构建师，幻境里的创造之神，李因他们对于周离在幻境里的一举一动，在周离没有隐瞒之下，他们还是非常的清楚的。正是清楚，才是让他们惊讶，因为周离表现出来的能力，让周离在幻境里无论面对什么样的任务，或者是魔兽，都可以游刃有余。

　　周离的表现，堪称是神级表现，以弱虐强，在不断地上演。

　　随着测试，地图的级别，又在不断地提升。

　　像这一种情况，如果是依靠着周离一点点地提升角色的修炼层次，显然不可能。在不愿意表现出盗贼技能的情况下，周离的做法很简单，就是给自己调级，调到这一个地图合适的等级。

　　调级后，又是构建出一套能够扛得住魔兽攻击的装备来进行测试。

　　这一种生活看似是简单和枯燥，可是周离却做得非常的投入。现在给周离的感觉，就好比是自己回到了地球上，那一段整日整夜沉浸于游戏里的感觉，就好像自己为了某一种目标，不断努力一样。

　　修炼者公会的地图之庞大，绝对是超出想象的。

　　周离的设定，是让它超过了九幽界的面积，更多的魔兽，更多的城池，更多的人口。同样，会拥有更多更强的可怕未知存在，依照着九幽界的修炼者等级来计算，周离敢肯定，没有十年的时间，没有人可以在修炼者幻境里踏进到天帝强者。

　　而天帝强者之上，真的就是尽头吗？

　　这就涉及到修炼者幻境可能推出的其他幻境了，想要推出什么地图，只需要将构建好的幻境连接进来，接入到这一个幻境里即可。

　　在周离的心中，十年的时间怎么够？至少要让修炼者将百年时间投入到这里来，才能够达到自己设定的最高点。到时候，这一名修炼者，肯定将是修炼者公会最狂热和忠实的拥护者了。

　　……

　　半个月后。

　　周离利用最高管理员的身份，终于是逛完了整个幻境的每一个地图，做了大量的测试。

　　每一天结束之后，接下来就是讨论一些不足之处，然后立即就需要进行修改。

　　李因他们都是天帝强者，他们的精神力，根本不用担心睡眠的问题，就是十天半个月不睡觉，对他们也不会有一丝影响。一枚灵气丹，或者是打坐修炼片刻，就可以变得精神百倍。

　　所以，这半个月来，幻境的不足之处，不断被修复，越发的变得完美。

　　至少在周离的眼中，幻境已经是一件完美无比的作品了。

　　而大规模的测试，已经由李因出面主持，测试的修炼者，几乎是李因的子弟们。让他们提前熟悉幻境里的一切，也算是给李家的一个福利，毕竟到时候幻境的影响力，将不仅仅局限于游戏里，也会影响到现实中。

　　有了这一些经验，他们将会走在其他人的面前。

　　到时候，李家估计会在修炼者幻境里，拥有一个极大的优势了，一旦运用得好，说不定还可以将雷云城的李家推上一个新的台阶。

　　李因当然明白这一个机会的难得，在挑选子弟上，无不是将家族中的精英核心子弟全给挑了进来，参与到这一个修炼者幻境的测试中，让他们也见证了这一个九幽界史上的奇迹，一个划时代幻境的出现。

　　他们不是一直在猜测自己在构建什么幻境吗？现在就是揭开面沙的时候了。

　　同样，到时候这一个修炼者幻境，必然会轰动九幽界，身为构建师，身为创造者们，自己这一些人的名字，将会在九幽界里留芳百世，在九幽界的历史上，留下浓重的一笔。


第十七章 技能刻录

　　规模化的测试，周离并没有参与，而是利用这一段时间，投入到了另外一个准备中。

　　周离能够连顶级天帝也屠了，依靠的是盗贼的技能。

　　而盗贼的技能，有着冷却时间之说，很多技能不可能在短时间内重复出现。为了能够让自己的技能可以无穷地使用，刻录技能到装备上，自然就成了必然。

　　早期周离就是大量地准备着这一种刻录了技能的匕首，可是这一段时间用来，差不多已经使用一空了。

　　接下来，就是修炼者公会的建立，到时候，绝对会有一场恶战。

　　为了应付恶战，必然的准备是一定要做的。

　　所以在进入到规模化的测试之时，周离则是让李因吩咐李家，为自己准备了炼器炉，还有堆积如山的精铁。周离对于原料的要求不高，反正就是一次性用品而已，不必讲究这么多。

　　精铁，是最为普通的材料，要多少就有多少。

　　李因他们都有一些好奇周离为什么需要这么多的精铁，按周离的能力，根本不可能再要到这一些精铁做装备。而且，周离不是一直跟着他们学构建术的吗，应该是属于构建师啊，难道还是炼器师？

　　对此，周离也没有去解释，难道还要跟他们说，不仅仅是炼器师，自己的炼丹术更是变态？

　　还好，李因他们需要盯着幻境里的测试，没有这么多空来守着周离是怎么炼器的。

　　在李家提供的一处院子里，这里早就被吩咐过不允许他人靠近，加上李家在雷云城的影响力，这一带完全是禁飞区域，不用担心有外人闯进来。

　　像炼器，周离当然不会有什么秘密好说，所以李家提供的帮工，周离没有拒绝。

　　在这一处院子里，十口炼器炉架了起来，在十名帮工的帮助下，早就升火，不断地让炼器炉的温度升高。李家的帮工，也算是有经验的一群人，见到这十口炼器炉时，也是惊讶，他们想不明白，一个人怎么可能一气控制着十口炼器炉？

　　周离负着手，不理会这一些帮工们迷惑的神色，而是看着炼器炉的温度。

　　精铁一块一块地码在院子里，在阳光下，闪烁着寒光。

　　等到温度上来，周离伸出手来，虚空中一引，数十块精铁块就是凌空浮了起来，在周离的意念下，直接送进到了炼器炉里。如今的周离，他拥有的力量，做到这一点容易无比。

　　超高温下，炼器炉会将这一些精铁块熔化成精铁水，然后就是倒进到铸模里。

　　周离直接就是十炉都加进了精铁块，等待着它的熔化。

　　帮工们见到周离的炼器方式，都有一些发愣，他们可没有想到过，炼器会如此的直接。要知道他们以往见到的炼器师，无不是小心翼翼的，需要观察温度，还有精铁块的品质，最后就是熔化度，是不是允许粘合等等。

　　可是周离，直接就是扔进去，然后根本连观察也欠缺。

　　“你们加火便是了，不用在乎火候的问题。”

　　周离坐回到了边上的椅子上，揣起茶抿着，同时吩咐着。

　　“这……是，周少爷。”十名帮工，脸上全都是无奈的神色，周离的身份之尊贵，李大师是亲自吩咐过的，不要说将这一点原料炼废了，就是将整个院子给烧了，估计连个屁也不算。

　　如此之下，这名年轻过份的周少爷想干嘛，他们按着做就是了。

　　于是帮工只是添火，加速这一些精铁块的熔化。

　　熔化精铁块，所需要的时间不会多，周离喝完一杯茶时，十个炼器炉基本上已经是熔化完毕。

　　周离站了起来，衣袖一挥，从弥须戒里飞出上百个匕首铸模摆下，然后又是手一引，一口炼器炉内的铁水在周离的灵力控制下，凌空飞了起来，接触到了空气的情况下，直接燃烧起来。

　　随着灵念的控制，这一些铁水又是逐一飞向了这里摆着的铸模，然后灌注进去。

　　上百个铸模，不过是数分钟内，就灌注完毕。

　　一支匕首所需要到的原料很少，所以一炉铁水就是上百支匕首。

　　周离几乎是重复着刚刚的动作，又是取出了匕首的铸模出来，再一次摆到了地面上，再一次抽出第二炉的铁水，然后灌注进去。有着这一股天帝力量在，做这一些已经不需要周离再亲自动手去控制了。

　　十炉，就是上千余支匕首灌注了铁水。

　　这一个过程非常的快速，前后不过是花了十分钟左右。

　　十分钟的时间，第一炉的铸模中的铁水甚至还没有冷却。

　　周离手又是一动，他从弥须戒里取出了一个大铁桶，里面装满了水，然后直接倒在这一个铸模中。

　　如此重复着，将上千个铸模给冷却后，接下来就是锻炼。

　　事实上，到了这一步，匕首已经成型，锻炼只是将它变得更加的漂亮而已，实际的意义对于周离来说，并不大。周离要的，只是它是一支匕首就够了，锋利是否，还是坚硬与否，周离根本不用去考虑。

　　等到这一些铸模冷却，周离又是指挥着帮工将一支支粗糙打造出来的匕首取了出来。

　　片刻后，上千支粗糙打造出来的匕首，就是堆到了周离的面前。

　　本来来说，现在的匕首内部，还有一些杂质，还有一些气体在里面，会让这一些匕首异常的脆弱。这就需要不断的锤炼，直到它最终变得坚硬而锋利为止，然后就会到精化。

　　但周离不需要，他要仅仅是一柄匕首而已，能用即可。

　　扫了一眼这一些粗糙的匕首，周离淡笑了一下，又是说道：“我们继续。”

　　帮工们不敢有异议，又是开始添火，而周离则是不断地重复着刚刚的动作，不断将精铁块扔进到炼器炉中，让它们变成一炉的铁水。

　　……

　　一整天的时间，周离都是在铸造。

　　粗糙的匕首，一天的时间，周离就是铸造出了一万余支匕首，堆得像是一座山一样。

　　直到太阳西落，周离才是满意，给十个帮工，一人扔了一袋子灵币，算是他们的报酬之后，在帮工们欣喜又惶恐的神色中，周离手一卷，将这如山的匕首收进到了弥须戒里，然后转身一个弹射离开。

　　在周离看来，铸造出匕首简单容易，可是接下来的刻录，才是最为辛苦的。

　　要知道一支匕首只能容得下一个技能，而刻录一个技能，至少也要十分钟左右，这上万余支匕首，需要刻录各种各样的技能，不是一件简单的工作，绝对是庞大而复杂。

　　“苦逼的生活，又要开始了。”

　　周离苦笑，不过这些准备是必需的，再苦也要咬牙就上。

　　由于是一次性用品，在周离的眼中，自然不会有什么价值，只要将技能一用，它就注定了化成了铁碎的下场。所以，对于外观，周离并不会注重，哪怕握起来粗糙也无所谓。

　　技能刻录，到时候还需要分类将这一些匕首放于不同的弥须戒中。

　　对于周离来说，弥须戒已经不是什么新鲜的东西，自己手中就有十数个之多，而且一个个都是极品。用其中的一些弥须戒用来储存匕首，并没有什么不可以。

　　周离需要到的技能，主要就是哪么几个。

　　击昏。

　　闪袭。

　　吸血。

　　冷血。

　　致命。

　　剥魂。

　　光速。

　　这一些技能，都是周离需要到的，有了这一些，事实上已经足够了。反正自己的技能，更多的还是三板斧的，用完了再来过。想必以这一些技能的威力，谁能够扛下自己的一轮攻击？

　　除了这一些外，像狂暴等等技能，周离也不会放过。

　　每一个技能，有些是使用多的准备多一些，用得少的，就准备少一些。

　　周离敢肯定，修炼者公会的建立，绝对不会顺利，到时候一场恶战下，谁也不知道会持续多久。或者连十大天帝强者中，也会有人看得起自己，亲自到场也未必。

　　可以说，到时候一定会出现一场世纪之战，足以载入到九幽界历史的大战。

　　到了房间里，周离手一动，一柄匕首出现。

　　周离闭着眼睛，开始进入到了刻录的状态中，随着手中的灵力涌动，然后一阵阵一注入到了匕首中。刚刚还是粗糙而黝黑的匕首，却是变得流光溢彩起来，一股神秘的气息在这房间里环绕着。

　　刻录不是一件轻松的工作，足足七八分钟后，周离手是停了下来。

　　望着这一支没有什么特别的匕首，周离却是知道，不要小看它，它可以让一名天帝强者也饮恨在它的身上。因为里面被自己刻录进了一个“击昏”技能。

　　周离手一动，这一柄匕首消失，又是有着另外一支匕首出现。

　　像剥魂的冷却时间过久，自然是优先刻录它，这样就会刻录更多带有着剥魂技能的匕首。

　　随着周离的灵力涌动，又进入到了刚刚的循环中。

　　……

　　一万三千六百支匕首，花了周离足足四个月的时间，才是刻录完毕。

　　而幻境里的规模测试，也进行了将近五个月的时间。

　　随着最后一支匕首的刻录完毕，周离伸了一个懒腰，然后离开了呆了四个月的房间。望着外面洒落的太阳，周离有着一种感叹，转眼间，自己离开第一域又差不多一年的时间。

　　走到外面，有着丫鬟送上了茶点，周离坐于凉子里，抿着茶，吃着茶点，前所未有的惬意。

　　之前周离一直闭关着，为的就是在刻录上冲刺。

　　现在可以说算是出关了，周离将完最后一块点心，对着旁边的丫鬟说道：“告诉你们老祖一声，就说我已经出关了。”

　　“是，周少爷。”丫鬟点头，然后快速离开。

　　李因早就吩咐过了，周离的出关，她可以随时去汇报。

　　只是片刻时间，李因他们就是匆匆到来，一个个人的脸上，尽是笑容满面。经过半年的测试，除了一些小问题之外，幻境运行平稳，每一个测试的修炼者他们的经历，都是按着设定在走。

　　半年的测试，相信参加测试的人员，他们绝对会走在其他人的前面。

　　“见过周会长。”李因十数人恭敬无比。

　　周离点头，周离的威势，仅仅是一个点头，却带着无上的威迫感，这一种顶级上位者的气息，根本不需要刻意，只需要这么一坐，自然而然就形成散发出来。

　　“大家坐。”周离笑了一下，等到李因他们都是坐下后，这才是说道：“不用说，我也知道你们的测试已经可以收尾了。也好，在这里呆了这么久，我也是时候离开了。”

　　“啊，周会长，你要回去了？”陆驰他们脸上露出了惊讶的神色，不过周离离开，他们早就想到的，不觉地，脸上带着一抹不舍。不要看他们是九级构建师，又是天帝强者，可是在内心中，他们知道，周离对他们的帮助之大，更像是他们的导师一样。

　　如果没有周离，他们不可能在幻境上有所突破，打造出了这一个不世的幻境。

　　周离点头说道：“是的，是要离开了。”

　　李因他们沉默，周离的离开，代表着他们付出了快两年的心血而构建成的幻境，也要离他们而去了。他们这两年来了，花费的时间和心血，有时候数个月没有休息过，全是扑在这上面。

　　“如果你们愿意，可以加进到修炼者公会来，我会设荣誉长老，你们会拥有其中一席之位。”周离缓缓说道，眼光从他们的身上掠过，荣誉长老的地位，在修炼者公会中，已经非常的高了，算是对得起他们了。

　　对于周离的招揽，李因等人无不是出现了意动，特别是荣誉长老的职位，已经不低了。要知道修炼者公会一旦建立，以它恐怖的能量，还有幻境这一个杀手锏在，将会成为一个多庞大的存在？

　　李因他们全都不傻，自然能够想得明白。特别是他们构建的幻境，他们更是知道这一个幻境的厉害之处。

　　“哈哈哈哈，会长相邀，如果拒绝，就是不识抬举了，任某见过会长。”最先出声的，是任意远。一声会长，去掉了一个周字，意义却是完全变得不同，代表着任意远对周离的认可。

　　陆驰他们的反应也不慢，这一个机会摆在他们面前，不懂得抓住的人，就是傻瓜了。

　　“见过会长。”

　　十数人，无不是郑重地一拜。

　　之前他们的身份，还是合作者，可是这一刻却不同，他们由合作者变成了属下。

　　周离脸上露出一个欢喜的笑容来，说道：“好，既然你们已经是修炼者公会的荣誉长老，也就是一家人了。放心，之前承诺的报酬不变。修炼者公会的建立，很快就到来，到时候确认后，你们自行到浮芥城即可。”

　　“是，会长。”

　　幻境在抹掉了之前所有测试后的数据后，拆解放进到了一个巨大的箱子里，然后交到了周离的手上。

　　修炼者幻境想要使用时，只需要取出，然后组装连接起来即可。

　　不过周离知道，想要让幻境彻底地掌握在自己的手中，还需要做一些小改进。从地狱魔龙里获得的那一块火红色的顶级幻境之石，将会成为幻境中的核心，当幻境启动时，周离会将它镶嵌到幻境其中。

　　这样，就是李因他们想要对幻境做什么，也不可能办到了。


第十八章 启动

　　第九域。

　　身为九幽界最顶层的存在，第九域如同天一样，悬于每个修炼者的头顶上，它在修炼者们的心中，是神圣之地。

　　作为神圣之地，第九域的通天柱中，会有着守护。

　　非天帝强者不可以践踏第九域，任何通过通天柱进来的修炼者，都会被驱逐离开。而生活在第九域的修炼者，若没有天帝强者的水准，同样是不允许离开第九域。而不听劝阻者，就地格杀。像这一种闯关一样的存在，杀了就是杀了，任你有着通天的背景，在第九域面前，都是浮云。

　　正是这一种规定，让九幽界中，第九域一直是最为神秘的存在。

　　无数的修炼者在内心中，都有一个不一样的第九域，可是具体第九域是什么样的，却没有人能够说得清。

　　有人说第九域很小，只有第一域的百分之一大小，也有人说第九域庞大无疆，没有尽头。

　　具体是怎么样的，没有到过第九域的人，是无法描述出来的。

　　而第九域之所以如此的神秘，被人称为神圣之地，就在于十大天帝强者他们就生活在第九域中，他们主宰着这一个九幽界，他们订制着属于九幽界的秩序，可以说统治着九幽界不知道多少百万年。

　　十大天帝，连时空也可以撕裂打通，实力更是超出了想象之外，谁也不知道十大天帝厉害到什么程度，只知道顶级天帝在他们的面前，就如同三岁小孩一样。

　　此时，在第九域某一处山脉前。

　　这一处山脉，每一棵树木，每一座山岭，都暗含着无上的奥妙，完美无比。

　　看似是天然而成，可是仔细去看，却知道这绝对不可能是天然形成。

　　能够做到如同大自然造物一样的神奇，能够让这里的山岭、植物被改造，这一种无上神通，绝对让人惊恐。

　　“尊上，若是任由他如此发展下去，恐怕会对尊上不利。”

　　只见到这山脉前，在那一条万丈的瀑布前，一名黑衣男子悬空而立，可是他的样子却是恭敬无比，不敢有一些不敬。他像是对着空气说话，可是他却明白，从踏进到这里的那一刻，他就已经进入到了尊上的眼里。

　　“嗯！”

　　平淡的声音响了起来，谁也不知道这一个声音从哪儿而来，只感觉声音四面八方涌过来，再集中到耳朵里。

　　只是一个字，但含着的大无上之能，却是让人内心骇然。

　　“尊上，周离的修炼者公会，必然会对九幽界的秩序产生影响。卑下以为，趁着周离的大势还没有起，不如将周离杀了，将一切的危险都抹杀在萌芽中，对尊上是最好的。”这名黑衣男子脸上无一丝表情，声音冰冷。

　　四周没有声音，可是黑衣男子却知道，尊上一定在听着。

　　良久，那空灵般的声音又是响了起来：“不知道多少年了，这个世界已经固定了，现在难得又出现可以挑战秩序的人。呵呵，本尊倒是想看看，这个周离能不能打破旧的秩序。”

　　“尊上……”这名黑衣男子骇然。

　　空灵的声音说道：“是不是认为本尊放任周离？”

　　“卑下不敢。”黑衣男子又是变得恭敬无比。

　　“放心好了，本尊已经安排好，修炼者公会建立之日，自然会有人出来。而且，你认为除了本尊关心这一件事情之外，其他九个老家伙就会袖手旁观？若周离连这一关也没有办法挺过，他又如何配得上打破秩序？”空灵的声音，却是无比的自信。

　　黑衣男子点头：“尊上考虑甚是，卑下知道怎么做了。”

　　说完，黑衣男子拱手拜了一拜，随即是一个跺脚，化成了一道光芒一样，瞬间远去。

　　直到黑衣男子离开了许久，天空中才是传来了一声轻叹，然后就是一阵类似于喃喃自语的声音：“周离？倒是有意思。不过想要打破现在的秩序，就凭你？”

　　声音中，带着不屑，随即又是隐没。

　　从始到终，这一个空灵声音的人，都没有露过脸，就好像是与这里的山脉连成一体。

　　……

　　告别了李因他们，周离几乎没有停顿，便是从雷云城直扑飓风城。

　　通过通天柱，回到了第一域中的中州，周离又是马不停蹄地催着冰川巨龙向着浮芥城狂飞。现在幻境已经完工，可以说修炼者公会的一切，已经就绪，终于是要到了启动修炼者公会建立的那一刻了。

　　为了这一刻，周离在九幽界里为之努力了整整四年。

　　这四年来的辛苦，为之付出的心血之大，远远在当初在小世界里的商场。

　　和修炼者公会相比起来，装备商场更像是过家家一样。

　　以冰川巨龙的速度，周离只是花了三天的时间，便是返回到了浮芥城。

　　这一次回来，周离没有藏着窝着，而是光明正大地骑着冰川巨龙出现在浮芥城的上空。

　　对于周离的归来，浮芥城中的修炼者们，只要看到，无不是眼睛里尽是狂热之色。周离已经不折不扣成为了浮芥城里的一个英雄，他更像是一个传说，每一个举动，都可以让人为之疯狂。

　　任何一个关于周离的事迹，都代表着是一段传奇。

　　周离的身上，已经打上了浮芥城的印记，浮芥城中的每一名修炼者，都以身为浮芥城人而荣。

　　周离的志向和野心，九幽界中还有谁不知道。

　　无数的修炼者们，都在等待着周离声响和野心爆发出来的那一天。

　　现在见到周离少有地高调出现在浮芥城的上空，一些机灵的修炼者，已经隐隐猜到了什么。哪怕是反应迟钝的修炼者，也感觉到周离与往日大为不相同，可以说是异常。

　　冰川巨龙出现在双子星塔的上空，周离踏在虚空中，然后将冰川巨龙收进到坐骑空间中。

　　下方中一直打理着双子星塔周离园林的明月和素心两人，早早就发现了这冰川巨龙，已经是等待在园林上。

　　周离露出了一抹微笑，望着这里熟悉的一切，内心也是激动。

　　落到了园林上，明月和素心迎了上来：“见过会长。”

　　之前的老爷，已经不合适用到了周离的身上，所以明月和素心她们干脆就和外界一样，将周离称为会长。反正她们现在的身份，已经是修炼者公会的一员，而且还是会长的贴身丫鬟的角色。

　　看似只是丫鬟的角色，可是明月和素心却知道，她们可不仅仅是丫鬟，在修炼者公会里，绝对是一人之下，万人之上的存在。

　　对于给她们这一切的人，明月和素心当然知道是谁，对周离更是恭敬。

　　周离点头，淡笑道：“怎么，这几个月还习惯吗？”

　　“回会长，这几个月我们在修炼，不觉得寂寞。”明月率先说道，相比之前来，她变得更加的小心翼翼，不敢再乱造次了。之前只是以为周离身份普通，谁能想到，现在的周离，还没有将修炼者公会建立，却已经是九幽界数一数二的大人物了。

　　“这就好。”周离进到了别墅里，舒服地靠在沙发上。

　　素心送上来了甜点，轻声说道：“会长，这一段时间，并没有什么异常。双子星塔有着郭前辈他们，安全不需要担心。”

　　“知道了。”

　　周离应道，事实上周离知道，哪怕有谁针对自己，也不会毁了双子星塔。毕竟双子星塔对于浮芥城来说，或者在九幽界里，已经有着一种特殊的意义，毁了它，只会让人认为手法低劣而已。

　　暗处的敌人，他们的手段，绝对不会是这样的。

　　或者说，他们是不屑于这样做，以他们现在的实力，堂堂正正轰杀自己，然后将自己建立起来的修炼者公会掌握在手中，才是他们考虑的。毕竟修炼者公会的这一种模式，也是他们所需要到的。

　　自己的敌人，不仅仅是十大天帝，也有着其他人。

　　这一些站在秩序顶峰上的人，他们是不会就这么看着属于他们的秩序被人修改，或者说自己失去了话语权。

　　周离吃了几块点心，这才是说道：“素心，你去通知郑承明他们到来。”

　　“是，会长。”站在一旁的素心点头，然后离开。

　　只有明月一个人站在边上，静静地站着，一句话也不敢乱说。

　　见到明月这个样子，周离哑然失笑，说道：“不用这么严肃，放松，我又不会吃人。”

　　自己从到九幽界来，明月便是跟着自己了，算起来在九幽界里，是自己最亲的人也不为过。更何况，在这里，自己不是一个严肃的人，还是放松一些自然。

　　明月点头，却还是保持着安静的样子，仿佛周离不吩咐她做事，她就会不动一样。

　　想了想，周离摇头，知道自己如今的地位和身份实在是太高了，再也不能像以前一样了。他手一动，取出了一瓶丹药，弹到了明月的手中，淡淡说道：“拿着吧。”

　　明月脸上露出了一抹惊讶的神色，说道：“会长，这是什么？”

　　“升阶丹，二十枚。”周离简单明了地说道。

　　“啊……”明月吃惊，差点拿不稳这一瓶丹药，她自然知道升阶丹的珍贵，这二十枚，放到市场上，随便卖个几千万不成问题。可是现在，周离就这么随便给了她。

　　良久，明月才是憋出一句话来：“会长，太贵重了，我……我不能收。”

　　周离揉着脑袋，说道：“让你收下就收下，将基础打好，你十枚，素心十枚。去吧，我这里不用你伺候了，有时间，多花一些在修炼上，你明白我的意思吗？”

　　“是，会长。”明月不知道想到了什么，脸色有一点点红润，点头离开。

　　……

　　“见过会长。”

　　郑承明他们二十人来得及快，连陆游天和夏铮他们也跟着到了，仅仅是半小时，全都是到了周离的别墅处。

　　可能是身份的转变，郑承明他们已经不能再像以前一样和周离打闹了，这一种变化，周离也是无奈。自己身为会长，肯定是需要一定的威严，如果和属下嘻嘻哈哈，很多事情在处理上，就会变得拖泥带水。

　　郑承明他们分成两排坐下，每个人像是军人一样，坐得笔直。

　　周离点头，轻笑说道：“很好，半年不见，你们依然是充满了斗志。”

　　吴铁说道：“会长，每每想到以后修炼者公会横扫九幽界，无人可以阻止，我就会斗志满腔。能够投身于修炼者公会的建立中，参与于其中，对于我来说，是一辈子最大的荣幸。”

　　这一个马屁，拍得绝对的让郑承明他们翻白眼。

　　“哈哈哈哈！”

　　周离大笑起来，吴铁这一个铁塔式的汉子，他的行事，却是绝对的出人意料。

　　有了上一次自己给的火魂树叶，郑承明他们二十个人，人人都已经突破到了神者一阶的地步。在周离给他们的定位中，他们就是未来修炼者公会的执法者，是自己最为忠心之人。

　　也许他们的实力是差了一点，可是周离看中的，却是他们的忠心。

　　其他人想笑又不敢笑，全都是憋着。

　　周离笑了一下，这才是停了下来，他摇头说道：“老吴的水平，佩服，这个马屁我承了。”

　　吴铁咧嘴笑了起来，对着其他人眨眼睛。

　　“这一段时间辛苦大家了，如果没有你们，单靠我一个人，是无法支撑起修炼者公会这一切的。”周离缓缓说道，眼光却是落到了陆游天的身上，事实上周离不在的这一段时间，便是陆游天和夏铮两人主持着的。

　　陆游天的阅历，还有曾经是一宗之主，在管理上自然有着他的独到之处。

　　而夏铮更不用说，这可是皇族以前的皇卫统领。

　　他们两人，在周离的心中，可是视为左右臂的存在。一旦修炼者公会成立，他们就会是拥有会长助理的头衔，职位不高，可是谁也不敢轻视的一个职位，可以说是自己真正的心腹。

　　每个人到来，事实上他们已经做好了准备，现在听到周离讲话，一个个全都是屏住气来。

　　努力了这么久，不正是为了现在的这一刻吗？

　　会长返回，这就是一个信号。

　　只要想到修炼者公会这一个庞然大物即将站起来，然后用不可阻止之势横扫整个九幽界，身上参与者，连陆游天不再年轻的心，也是跟着热血疯狂起来，万分期待地将眼光放到了周离的身上。

　　周离用低沉的声音说道：“一直以来，你们都是我周离最为亲近的人，也是我周离最为信任的人。而你们这一段时间所忙碌的一切，就是我期待着的未来。这一段时间你们的付出，我一直记在心中。每一件工作，你们都是用最大的努力去完成，然后又是接着下一件，在这里，我要谢谢你们，为我，为修炼者公会所做的一切。”

　　“我知道你们在期待着什么，是的，这一天马上就要到来了。”

　　望着郑承明他们激动的样子，周离眼光变得犀利起来，说道：“今天找你们来，便是宣布修炼者公会计划，正式启动，你们可以开始按计划实施了，我需要在三个月内，九幽界每一个角落都知道这一个消息，任何一个修炼者他们关注的，就是我们修炼者公会成立的日子。”

　　陆游天他们全都是猛地站了起来，大声吼道：“是，会长。”

　　不需要再多的语言，陆游天他们一个个快速离开，他们的脸上严肃，但身体的颤抖却是出卖了他们现在激动而兴奋的心。

　　望着他们离开的背景，周离站在大厅中，负手而立。

　　“没有人可以阻止我，哪怕连神也不可以。”谁也不会看到，周离负着手，已经是捏成了一个拳头。


第十九章 海报

　　为了修炼者公会的成立，周离不知道布了多少的后手。

　　广告，绝对是最有效果的一种。

　　九幽界里，人人都知道广告的作用，可是却没有人将广告运用到了极致。地球上无所不用的广告手段，在九幽界里，几乎没有一种是被人使用过的。九幽界里的人们，最多的就是在店门前挂上一个牌子，仅仅是做到告诉其他人你是做什么的而已。

　　这一种效果之差，仅仅是经过的人才会注意到，而甚至地方的人呢？

　　在周离看来，一旦自己的这一些地毯式的广告轰炸启动，对于九幽界来说，绝对是颠覆性的，广告的可怕效果，将会让任何一个人都是目瞪口呆，也真正地将什么才是广告，带进到九幽界。

　　正如自己双子星塔的建筑技术一样，广告的影响力，也会让人们再一次好好认识自己。

　　前任周离不断将郑承明派出去，事实上，就是在每一座城池里，都布下了启动广告的人手，一旦接到自己发出去的消息，他们就可以按计划启动。

　　修炼者公会的建立，不知道多少人在期待着。

　　可是确切的日子，周离根本没有对外公布，而现在为修炼者公会做的广告，不仅仅是日期，而是全面向人们介绍修炼者公会展现不同的东西，让每一个修炼者都了解修炼者的功能，也是周离所需要到的。

　　周离需要的，是在这一种广告效果下，随便问一个修炼者，他们都可以对修炼者公会的每一个功能如数家珍一样。

　　只有到了这一步，修炼者公会想不成功都难。

　　另外一个，就是利用广告来建立起一种好奇气息，加上修炼者公会的福利，完美的功能，只要是修炼者，他们都会忍不住加进来，从而更进一步了解修炼者公会的一切。

　　……

　　浮芥城外的一处庞大庄园中。

　　这里，早早就被周离给购买了下来，平时都是当成大型的仓库使用。同样，还负担着招集着各类人员的场所。

　　一直以来，郑承明他们的行动，不知道吸收了多少品性和实力都是不错的修炼者们进来，共同实施这一个庞大的广告计划。不仅仅是浮芥城中，每一座城池，都会有着一个这样的点。

　　只是今晚，首先在浮芥城开始而已。

　　兴奋着的郑承明等人，站在庄园前的空地上，一个个负手而立。

　　在他们的面前，是数万名集合到这里的修炼者们。

　　像这一种集合，之前也有过，可是并没有如此庞大的人数。多的时候也就是数千人，少甚至只有十数人而已。像现在，直接就是集中了数万人在这里，绝对是一个大场面。

　　能够被郑承明他们选上的人，脑袋绝对不傻，单看这里的人数就知道，今晚恐怕就会有着大动作了。

　　而大动作是什么，更不需要多说，他们加进到这里，比谁都要明白迎接他们是什么。

　　“就在中午，会长返回。”

　　郑承明一句话，却是让下面安静下来，落针可闻，无人再出一个音符。

　　周离的返回，今天浮芥城中谁人不知道？像这一种消息，传得最是快速。在场的众人，每一个都是对周离拥有着狂热崇拜的修炼者，周离的每一个传说，他们都是如数家珍一般。

　　郑承明很满意现在的效果，他说道：“你们作为修炼者公会第一批的预备会员，一直都在准备和等待着。现在我要告诉你们的是，这一个等待结束了，因为我们立即就会执行会长的第一个任务，这就是告诉外界，我们修炼者公会成立的日子。”

　　这里的每一个修炼者，他们都是预备会员，也算是修炼者公会的第一批会员，堪称元老级别的。

　　听到郑承明所说的，下方每一个人皆是狂热起来。

　　“大家应该知道修炼者公会的建立，到时候会是什么的，绝对是横扫整个九幽界，甚至有可能会由修炼者公会建立一个全新的秩序。而你们，就是修炼者公会的元老，将会拥有卓越的功勋，是无数人为之羡慕的对象。”

　　“等到大家执行完这一个任务，到时候，会长会亲自前来接待你们入会，成为第一批公会会员。”

　　随着郑承明的话，一个个修炼者变得狂热起来，眼睛里冒着红光。

　　郑承明描绘出来的这一幕，实在是太让人兴奋难以自我了。特别是会长将亲自接待办理他们入会，这一份荣誉，恐怕到时候整个修炼者公会都仅仅是这么一份而已，怎么不让他们疯狂？

　　不仅仅是这样，元老，第一批会员等等，同样是刺激着他们。

　　“会长万岁，会长万岁。”

　　也不知道是谁喊了一声，下面的数万人，都是吼叫起来。

　　郑承明并没有阻止，而是让下面的修炼者们宣泄了一阵后，这才是手一压，说道：“任务的内容，想必大家也已经明白了，在这里我就不再多说了。我唯一要强调的，就是明早前，整个浮芥城每一个角落里，都不会落下，每一个人都会注意到，并且议论的全都是关于我们，关于修炼者公会。”

　　“是……”整齐的回答声。

　　“这一次任务，计算进你们的个人积分中，而积分的作用，不用我多说，你们也知道它的珍贵。”郑承明手一挥，说道：“现在，大家出发，让整个九幽界陷入到我们的视觉影响的攻势下。”

　　数万修炼者没有犹豫，一个个跺脚，人已经是冲天而起，以庄园为点，向着浮芥城飞去。

　　这一种集中活动，若是放到人口少的城池，绝对会吓到城池里的卫兵。

　　可是在浮芥城这一个拥有过亿人口的城池来说，数万人的出现，根本不算什么。卫兵们只是扫了一眼，连个询问也没有，任由众人进入到了城池中。

　　数万人，进到城池里，不断地有人从这一个队伍中离开，投向了他所负责着的区域里。

　　像是将数万人撤进到了城池里，几个眨眼间，这数万人便是消失掉。

　　入夜下，浮芥城的修炼者们并没有多少在外面晃动。

　　就算有人看到了这一些修炼者，也没有多说什么，毕竟在浮芥城里，在晚上开工的人海了去。而且，这天空中还大把的修炼者们高来高去，谁知道你这是要干什么？

　　“嘭！”

　　一名带着挎包的修炼者落到了街道上，他扫了一眼这里的墙壁，手一动，一张巨大的彩色海报已经是出现，在涂上了粘合液后，直接贴到了墙壁上，又是快速地离开，到了十数米外，又是重复着这一个举动。

　　九幽界里，可没有什么乱张帖的说法，所以这一种乱帖的作法，周离用得毫无压力。

　　而这里的人可没有这一个意识，谁会抗拒？

　　恐怕等到时候，风气被带坏之后，才会有这一种意识出现了。可是周离现在又怎么顾得上？以后的事情，交给以后再说，就算现在自己不用，以后总会有人使用的。

　　像是一个机械一样，这一名修炼者只是不断地重复着这一个张贴的举动。

　　以这一种高效率，仅仅是半小时，这一条街道每十数米，就被左右两边帖满了这一种巨大的彩色海报。

　　这只是其中的一名修炼者而已，在这一座城池的每一个区域里，都有着这一样的修炼者，他们同样是将一张张的海报帖上去。帖上后，连看也不看，又是奔到下一个张贴点。

　　数万名修炼者集体行动，带来的效率，绝对是惊人的。

　　浮芥城是大，可是也经不住这么多人的一起动手。

　　整个浮芥城当中，哪怕是深夜里，一样会有着不少的修炼者在活动，他们见到这一些人的举动，只是好奇而已，并没有阻止。一些人还是凑过去看，想要看看这巨大的海报，上面到底是写着什么东西。

　　这一夜，对于许多人来说，又是平淡的一夜，不是在修炼中渡过，就是在睡眠中渡过。

　　他们却不知道，在浮芥城的每一天街道小巷中，整个浮芥城被人帖上了一层花衣。

　　次日。

　　对于修炼者们来说，和往日没有什么不同，无数的修炼者依旧是来去匆匆，有的是外出狩猎，有的则是逛街购买自己需要的东西。天空中，还是来去匆匆的修炼者，飞行魔兽在嘶吟中远去。

　　可是很快地，这一种和往日不同，就体现出现。

　　早起来的修炼者们，很快就发现了自己的家门，街道上，一个个商铺前，无不是有着一张巨大无比的纸张，就这么帖着。

　　而在每一张纸张的面前，都会围着一群修炼者们，他们在议论着什么。

　　这一种情况，自然是引来了其他修炼者们更加的好奇，自然又是围上来看一看到底有什么新鲜事情发生。对他们来说，现在的生活，实在是太单调了一些，有什么有趣的事情，他们自然不会错过。

　　只见到这一个巨大的纸张海报上，用一种简单无比的线条勾出了一幢大楼的形态。

　　在浮芥城中，任何一个人，只要看到这大楼的形态，都会认出来，这就是浮芥城人骄傲所在的双子星塔。

　　“天啊，这是一种什么样的绘画手法？”

　　“就是啊，你看寥寥无几的几笔，却是将双子星塔勾画得如此之神似，不简单，不简单。”

　　若是让小世界的人听到，绝对会认出来，这就是周离所创的素描手法。简单，却逼真无比，不需要过多的线条，就可以将双子星塔尽善尽美地勾画出来，呈现在众人的面前。

　　不错，这一张被周离称为海报的纸张上，就勾画着一个幅巨大的画，由素描手法勾出来的双子星塔。

　　这双子星塔的图，占据了大半，而剩下的小半，则是用鲜红色标上了一个日期。

　　论起来，这一种广告海报之简单，放到地球中，周离都不好意思。可是在这里则不同，九幽界里谁看到过海报？甚至是解释起来，他们还不知道海报的意思是什么。

　　看似是简单，可是周离知道，自己所要表达出来的意思，已经是完整地表达出来了。

　　双子星塔，代表着修炼者公会，而下面的日期，就是修炼者公会建立的日期。

　　“你们看看，这九月九日，是什么意思？”

　　“奇怪，到底是谁，将满城都铺满了这一种纸张？”

　　“就是啊，这一张纸张，看价格怎么也要十灵币，这么多，得多少钱啊。”

　　“你们说，会不会与周离有什么关系？”

　　围着的修炼者们，无不是议论着，很多人，根本没有意识到这一张海报要表达的东西。

　　这时候，自然需要安排一些人出来引导他们。

　　“哈哈哈哈，各位，你们难道没有看出来吗？双子星塔代表着周离的修炼者公会，而下面给出了一个日期，难道还不够明显吗，这就是向我们大家告知，在四个月后的九月九日，修炼者公会正式建立啊。”

　　一名修炼者大声说着，直接解释了这一张海报上的意思。

　　“啊……”

　　听到解释的其他人，无不是发出了惊呼声。

　　于是间，像是点燃了他们的热情一样，一个个相互间不断打听着关于修炼者公会的一切。在浮芥城里，他们最为关心的是什么，绝对就是修炼者公会什么时间建立，像修炼者公会的建立，他们早就听到了风声。

　　周离将是修炼者公会的会长，对于一名圣者七阶的人来说，却不会有任何人敢说周离不配。

　　周离的妖孽，周离的种种不可思议，周离一段又一段的传奇。

　　在浮芥城的心中，周离就是属于这里的城市英雄，对于周离建立的修炼者公会，不知道多少人等待着建立然后加入。他们要用这一种方式，支持周离。

　　这一种情况下，知道了修炼者公会建立的日期，在他们的眼中，绝对是一个再好不过的消息。

　　“终于要建立了吗？哈哈哈，算我一个。”

　　“不错，也算我个。”

　　“周会长建立的修炼者公会，怎么也要加上我一个的。”

　　“就是啊，周会长可是我们城池的英雄，我们不支持他，还支持谁？”

　　一个个修炼者，无不是激动起来，在知道了这一个消息后，一些狂热的，已经是向着双子星塔上涌了。这一个消息，在浮芥城中，实在是太过劲爆了，许多修炼者连狩猎也不出去了，放下一切的工作，直接就是围向双子星塔。

　　仅仅是清晨，就有着数十万人围在双子星塔外围，用敬畏的眼光望着这双子星塔。

　　随着越来越多人获得了消息，这一个人数，还在疯狂地增加着。

　　这一刻，双子星塔在他们的心目中，竟然有着一种神圣感，就好像第九域在他们的心中一样，一样的神圣。


第二十章 铺天盖地

　　什么叫满城热议？

　　周离的要求，是整个城市里，人们的嘴巴里议论着的事情只有一件，这就是关于修炼者公会的。不需要他们知道更多关于修炼者公会的消息，只需要他们知道九月九日这一个日期即可。

　　虽说浮芥城中，哪怕不宣传也一样会有这一种效果，可是周离还是一样执行了，为的就是给这一件事情添加上一把火。

　　一堆火在燃烧着，远不如在上面加上一点汽油更有效果。

　　经过这么长时间周离不断地用一种默化的方式提醒着人们修炼者公会的存在，这一个话题事实上一直没有中断过，这就是一把火在燃烧着。更像是在他们当中埋下了炸药，只等现在将炸药点燃。

　　清晨。

　　无数的修炼者们就陷入到了疯狂当中，纷纷奔走相告。

　　这一个消息，他们等得实在是太久了。

　　九月九日，距离现在还有四个月，可是在修炼者们的眼中，四个月的时间并不算远。有可能是闭一次关出来，便已经是过了。或者是外出狩猎一二次，四个月也过了。再或者，出一趟远门回来，这点时间还是勉强。

　　特别是无数的修炼者们，竟然是自发地围在双子星塔上。

　　在早晨的阳光下，双子星塔上的一枚枚晶核，散发着淡淡的光芒，反射出了这一种金光，更是神圣无比。

　　如同双剑插在大地上，更像是双剑守护着浮芥城。

　　这一种效果，确实是出乎于周离的意料，站在双子星塔上，周离望着这围着的人们，越来越多的人，已经达到了数十万之巨。远的不说，就单是这数十人，只要吸收进到修炼者公会里，在浮芥城里，修炼者公会就差不多是霸主一样的地位。

　　作为修炼者公会的大本营，周离的目标，就是在修建立初，就超过五成的修炼者成为会员，一年内达到八成，五年内全城任何一名修炼者都属于修炼者公会的会员。

　　只有将大本营打造成了铁营，向外扩张时，才有一个坚实的后方。

　　在九幽界，现在的格局就好比地球上的军事力量，并不是人多就一定是强国的，而是讲究科技力量。九幽界里，没有科技力量，但层次越高的修炼者们，他们就代替了科技力量的地位。

　　一名顶级天帝强者，完全可以一挑百，将顶级天帝强者给灭掉。

　　而一名天帝强者，又可以一挑千地灭掉帝者层次的修炼者。

　　一层层之下，一名顶级天帝，足够面对数以千万级别的圣者层次以下的修炼者了。以顶级天帝的力量，来多少都是花费多一些力气而已，仅仅是一击，就可以让数十公里了无生命。

　　不过任何事情，都是以人为本，相信强者们也会择良木而居。

　　等修炼者公会展现出了属于自己的强大，到时候网罗到的强者也会越来越多。

　　时间，周离需要的是时间，一个让人们接受修炼者公会的时间。

　　……

　　一天的喧嚣，整个浮芥城都变得沸腾。

　　飞行驿站的庞大飞行魔兽，带着修炼者向着其他城池而去，不用说，也可以肯定这一个消息会很快传到其他的城池，被其他城池的修炼者们所知道这一个消息。

　　九月九日，一个普通却瞬间被所有人紧记的日子。

　　也许这一个日子，将会在未来变成一个盛大的日子。

　　已经布局了两年的周离知道，随着这一个消息的扩散，只要接到这一个消息的城池里的负责人，就会跟着启动广告宣传计划，不断复制着现在浮芥城的广告方式。

　　就好像会感染一样，用这一种方式不断地传递，最终是将消息传遍整个九幽界。

　　在周离看来，四个月的时间还是很仓促的，毕竟九幽界太庞大了。

　　这一种庞大，哪怕是使用星器的速度逛上一圈，都有可能需要数年的时间。这一种情况下，四个月的时间里，还包括着消息的传递，还有他们赶到浮芥城，老实说，四个月已经是逼着很多人披星戴月了。

　　只是没有办法，像这一种事情，不可能再拖下去了。

　　次日。

　　还是在城外的庄园里，郑承明和吴铁他们早早便是到了。

　　这一种宣传攻势，昨天才仅仅是一个开始，接下来的宣传攻势，哪怕你是终年闭关不出来的人，也将你给炸出来，知道这一个消息为止。不过今天的宣传，不仅仅是建立的日期，还有关于一些修炼者公会的内容。

　　不可能说建立一个公会，就会有无数的修炼者卖你的帐。

　　加进来有什么好处，他们会获得什么，对他们有什么利益，这个才是他们最为关心的。

　　只有用利益将他们绑在修炼者公会上，才是让他们忠于修炼者公会。

　　像这一种潜默化，需要很久的时间，才能够让修炼者公会最终达到建立九幽界秩序的时候。也许数百年，也许还要更久，当修炼者公会直接进入到每个人潜意识下，就是真正的成功了。

　　这一种潜意识，想要培养出来，是一个很漫长的过程，不过周离根本不着急，也着急不来。

　　经历了昨天的行动，数万修炼者们现在正是斗志仰昂的时候，对于接下来的任务，他们同样是期待。昨天引起来的轰动，无不是让他们有着一种成就感。

　　庄园里空旷之处，几乎停满了一个个嘶鸣着的飞行魔兽，数以万计。

　　“想必昨天引来的轰动，大家是知道的，今天，我们便是再接再厉，让整个浮芥城沸腾起来。”郑承明嘶吼着，手指一指着旁边的飞行魔兽，说道：“一人一头，然后组成一个方阵，我们给浮芥城降一场‘大雨’。”

　　“哈哈哈……”知道这大雨是什么的吴铁他们，也是兴奋起来。

　　他们当初在听到周离的这一个宣传方式时，全都是目瞪口呆，随即就是大叹天才般的想法，他们想象不出来，会长的脑袋里怎么这么多天马行空的想法，简直是绝了。

　　可以想象，一旦这一种方式出现在浮芥城上，会引来多大的轰动。

　　在场的众人，都是已经知道这一个计划的，无一不是激动到一阵阵的热血沸腾，充满了干劲。毕竟他们现在做的，是九幽界前所未有过的疯狂广告方式，足以载入到历史当中。

　　他们不过是小人物，却有这一种机会，怎么不让他们兴奋难以自我？

　　郑承明也没有多说，一挥手：“现在，出发。”

　　一个个修炼者们，无不是向着旁边的飞行魔兽走去，一人选择了一头，然后一拍间，随着飞行魔兽的嘶鸣拍击着翅膀冲天而起，将修炼者带上到了云霄上。

　　清晨的阳光，洒下了万道的光芒，似乎又是一个好天气。

　　吴铁每一人冲出去，骑到了一头飞行魔兽上，发出了哈哈的朗笑：“大家快些，千万不要错过这一刻。”

　　郑承明他们全都是笑了起来，动作也没有含糊，纷纷是跨上到了飞行魔兽上。

　　数万头飞行魔兽陡然升空，带来的视觉冲击之大，就好像是地面上陡然升起了一片黑云一样。

　　数万头飞行魔兽的规模到底有多少？当数量过万的时候，都已经给人一种无边无际的感觉了，这数万头飞行魔兽飞了起来，带来的压迫力，甚至会让人有一种窒息感。

　　铺开的飞行魔兽群，庞大无比，如同在天边上出现了一片黑云。

　　在移动之下，想不引人注意都难。

　　看着这一种气势，郑承明终于是知道为什么会长一定要坚持使用了飞行魔兽了。事实上，能够成为第一批预备会员的修炼者，最低也不会低于尊者层次，每一个人都具备飞行的能力，像这一种事情，原本应该可以飞到天空实施即可。

　　当初郑承明还不明白会长为什么要多此一举，花费不菲来用飞行魔兽。

　　但现在，这一刻，郑承明懂了。

　　“会长就是会长，他所想到的东西，又岂是我们能够想象得到的？”在内心中，郑承明又是多了一丝佩服和崇拜。

　　庞大的飞行魔兽群，在掠过之下，不知道引来多少修炼者们的仰头观看。

　　天空中，飞行魔兽的数量何止十数万计？而且飞行在天空的修炼者至少也是百万计，可是仰头间，人们注意力并没有在这一些的身上，而是在这一群飞行魔兽的身上，因为它们竟然是排列着一队队整齐的方阵在移动着。

　　“这又是干什么？”

　　一些修炼者，已经发出询问了。

　　发生了昨天一夜间就满城是海报，现在修炼者们已经淡定得多，接受度也高得多。

　　见到这一幕，许多修炼者已经猜到了这恐怕又是周离搞出来的手段了。只是他们猜不透，这一次又是什么手段了。他们不会忘记昨天满城所见到的无数张纸张，只要你一台头，或者是眼睛所看到的，几乎都是这一个，想不知道都难。

　　几乎没有他们考虑的时间，这一个飞行魔兽组成的方阵，便是出现在浮芥城的上空。

　　郑承明深呼吸着，他手一动，取出了一个巨大的包裹，在打开之下，里面叠着整齐无比的A4大小的纸张，上面所写着的，正是关于修炼者公会的一些功能介绍。当然，像建立的日期等等，一样是印在了其中。

　　骑在飞行魔兽上缓慢飞行着，可是风依旧有些大。

　　探手在包裹里，将一叠宣传纸张取了出来，随着郑承明的手慢慢挪动，一张张的纸张，瞬间就被风刮走，被卷到了天空中，然后在天空中飞舞着，如同一个个白色的精灵在天空中起舞。

　　如果只是少数几张的话，未必会有多漂亮，可是这一个数量扩大千倍万倍，甚至是百万倍呢？

　　像是一个信号，随着郑承明的动作，无数的白色纸张不断飞落。

　　从下方看上去，就好像郑承明的飞行魔兽身后跟着了一条长长的白色长龙，随即就是化成了万千的白色蝴蝶一样，在天空中翩翩起舞，极是壮观和漂亮，让人震撼。

　　只是一个人，也许震撼性不会如此之大，可是当数万人皆是如此之时，带来的视觉冲击，绝对是让人如同定格一样，只知道傻傻地盯着天空在看。

　　数万人，同时是向下撒着这一种宣传单。

　　以百万计的宣传单，化成了一只只蝴蝶，涌满了整个浮芥城的天空。

　　整个方阵随着移动，不断撒下了这一些宣传单，然后在天空中飞舞了一段时间后，最终是落到了浮芥城的大街小巷上。如同是下雨了雪，很快就在大街小巷和屋顶上铺满了一层。

　　吹一些，这一些宣传单随风翻滚着，然后被人们检了起来。

　　这一幕，若是放到地球上，给周离一百个胆也不敢这么做，若是将修炼者公会形容成一个公司，到时候找上门来的各部门，绝对会挤破公司的大门，绝对不是洽谈什么业务，而是开出一张张的罚单，罚到你破产的罚单。

　　可是在九幽界里，周离却做得毫无心理压力。

　　因为在九幽界里，没有所谓的广告法，没有环保局的人找上门来，更不会有什么工商、城管等等。

　　九幽界里，谁会闲到蛋痛来管自己这一个作法？哪怕是要管，也绝对不会是自己，而是以后学自己这样搞的家伙。但这又和周离有半毛钱关系？反正自己现在这么搞，没有问题就行。

　　更何况，九幽界里也没有什么人意识到环保的问题，也没有意识到自己这相当于是乱扔垃圾。

　　不要小看这一个简单的手段，可是投入之庞大，超出想象。

　　九幽界里的印刷术，可不像地球上这么的发达，想要印刷出这五千万张宣传单，可不容易。为了这一幕，加上飞行魔兽的费用，周离投入了差不多一亿五千万进来。

　　一亿五千万，却仅仅是半小时，就会烧完。

　　可以说，这一种广告攻势，还真不是普通人可以玩得起的，虽说效果是强到爆棚，但它高昂的费用，会让绝大部分的人止步，只能流口水的份。

　　虽说是付出了如此大的代价，不过，看着整个浮芥城白花花的一片，绝对是让人有一种赏心悦目感，也算是值得了。

　　浮芥城可不会有雪一说，而是四季如春，多少修炼者可能一辈子也没有看到过雪。而现在这一种盛况，也是他们一辈子也没有看到过，也没有想象到过的。每一个人，在一刻，皆是处于这一种震撼当中，只知道望着这数以百万计的纸张在飞舞着。

　　可以肯定地说，单是这一手，就足以让无数的修炼者一辈子也不可能忘记这一幕。

　　铺天盖地的宣传单，一个个起舞着的白色精灵，会成为他们一生的记忆，不可抹去。


第二十一章 解读

　　一连数天的广告轰炸，浮芥城里，还有谁不知道这一件事情？

　　不说浮芥城，就是其他的城池，也是用这一种方式疯狂地扩散着这一个消息。整个第一域，只是一周左右，已经是传到了中州这个位置，只需要再过一二天，必然是从中州中通过通天柱，向着第二域扩散。

　　消息到了通天柱这里，就会进入到一个快车道，会很快就向着其他区域扩散。

　　只需要半个月，就可以扩散完整个九幽界通天柱四周一带。

　　周离的布局重心放在第一到第七域之间，像第八和第九域，周离根本没有派人。消息的传递，就看其他人怎么将这一些消息带到这两域了。不过在周离看来，这两域强者如云，他们怎么可能会没有获得这一些消息？

　　周离敢肯定，在自己的身上，不知道有多少人盯着，恐怕自己这里的风吹草动，已经被人用秘密的渠道传到了第九域。

　　在有心人的手中，几天的时间，他们手里已经满是自己派发出去的广告宣传单。

　　这一招实在是牛气冲天，数天的时间，数千万份砸下去，不敢说人手一份，至少十个人当中，就有三、五个人拿到了传单。这样密集的消息传递，相互传递之下，除非你是聋子瞎子，否则都会知道这一个消息。

　　这一日。

　　浮芥城最大的茶肆之地，这里是一条巨大的大街，两边几乎是以茶棚为主。

　　无数爱茶之人，皆会到这里来，品着茶，吃着这里美味的茶点，听着说书先生讲解天下事。特别是经历了一场惊心的狩猎之后，到这里来放松一下，绝对是人生一大乐事。

　　到这里来的人，可不仅仅是其他人，还有大量的修炼者。

　　对于高压力的修炼者们来说，这里绝对是一个好去处，能够让自己放松。

　　靠在椅子上，抿着茶，闭着眼睛，听着一个个天下大事，绝对是一个好去处，不知道吸引了多少修炼者们到来。

　　每一天，这里几乎都是高棚满坐。

　　早早地，喜欢喝早茶的众人，已经是出现在这里，找好了位置，而伙计则是快速将一壶鲜茶送上来。这和以往没有什么不同，但常年在这里混的人都知道，事实上这几天茶肆这一带，还真是不同，热闹万分。

　　“哟，天爷来了，您请。”

　　“哈哈，这不是许老爷吗？快请，快请。”

　　“明爷您来了，老位子一直给您留着。”

　　“牛三哥，一切还是照旧吗？”

　　掌柜的不断迎接着客人进来，脸上满是笑容，看得出来，今天又是生意红火的一天。

　　换了以往，生意是不错，但绝对不会像这几天一样，日日爆满，而且从早到晚皆是如此。赞成这一切的人，自然是周离周会长。整个浮芥城被他这么一搞，谁还不知道修炼者公会建立的日子，谁不知道修炼者公会是个什么样性质的存在？

　　正是人们对这一件事情的热议，才让生意变得红火。

　　没有办法，在外聊天，总不可能是站在街道边上吧，总是需要找一个好点的位置。

　　像茶肆、酒楼等等，无疑就是最好的去处，其中又成茶肆更胜一筹。

　　茶肆中，很快就坐满了人。

　　不说这里，就是整条街道皆是如此。

　　伙计们穿梭于一张张桌子上，将客官们点下的茶点送到桌子上，显得忙碌无比。

　　到来的修炼者们，他们从一进来，谈论的就是关于修炼者公会。这几天，关于修炼者公会可是将整个浮芥城给搅得翻天了一样，你不讨论几句，你都不配做浮芥城人，会被人鄙视。

　　随着时间一到，说书先生带着一个惊案，夹着一本厚重的古籍，缓步走到了茶肆的上方位置。

　　“啪……”

　　只见到说书先生将惊案猛地一拍在案台上，随即说道：“各位，又到了与大家畅聊的时候了。”

　　下面的众人也不怪说书先生的这一拍，全都是淡笑起来。

　　“今日，本应该和大家说一下天下铁事的，但这数日来，老朽也知道各位所关心的是什么。所幸今天，老朽便和大家说道说道这修炼者公会之事。”说书先生抚着胡须，揣起伙计送上来的茶水，淡淡抿了一口。

　　众人都是笑了一下，却没有人出声，而是将眼光放到了说书先生的身上。

　　抿过了香茶，说书先生向着远处一抱拳：“就在昨晚，老朽有幸被周会长相邀，到双子星塔去了一趟，在受到周会长的亲自接见后，同时也受到了周会长之托，要老朽用这一张嘴巴，好好地跟大家说道说道关于修炼者公会的总总。”

　　见到说书先生提到这一个，下面的众人更是不敢出声。

　　他们是见到过了宣传单，可是很多东西，却没有理解，上面的说明，又太过于模糊让人看不懂。

　　现在有着说书先生为他们好好讲解一下，这个自然是最好。在他们看来，说书先生被周会长请去，肯定是当面给出了答复，再通过说书先生的嘴巴，解释给他们知道，这比他们讨论来讨论去，不知道强上多少倍。

　　“啪！”

　　又是习惯性地一拍，说书先生才是清了一下嗓子，他打开了他携带来的古籍，却是从夹层里，取出了数张宣传单。

　　“修炼者公会的性质是什么？恐怕许多朋友已经知道了，它不是宗门，更不是某种势力，周会长给它的定义，更像是一个服务机构，是服务我们广大修炼者的机构。”

　　“大家应该知道，一直以来，我们修炼者没有一个具体的接任务，或者是有冤不能伸，也没有人来为我们主持一下。但在今天，这一切都会被改变，修炼者公会将会改变这一切，在修炼者公会里，只要你登记成了修炼者公会的会员，你就能够享受到最基本的东西。”

　　“既然是服务于我们修炼者，它就要以我们为根本，以我们为中心。”

　　“是的，你们没有理解错，在修炼者公会中，我们修炼者就是主人，拥有着各种福利。”

　　“任务是什么，任务其实就是一份工作，我们缺钱的时候，可以到修炼者公会里领取任务，就像是找到了一份工作。然后，我们将任务完成，向修炼者公会提交了任务后，就会获得报酬，就好比我们工作发放了工钱一样。所不同的是，任务中，你获得的远远不止这一些金钱上的报酬，还会获得积分。”

　　“积分是什么？”

　　“积分就是你每完成一个任务，或者是对修炼者公会有贡献后获得的一种分数。不要小看这一些分数，因为通过它，你可以在修炼者公会中兑换到一些你有钱也买不到的东西，包括丹药、原料甚至是装备。”

　　“不仅仅如此，你还可以通过积分获得来自于修炼者公会的帮助，甚至是兑换成金钱。”

　　“另外积分还能够做什么，是的，它可以提升你在修炼者公会里的会员等级。等级越高，能够接的任务越高，获得的报酬和积分越高，享受到的福利也大不相同。当你的等级到了一定的位置，甚至可以成为修炼者公会里的工作人员。”

　　“各位，现在知道积分的重要吗？它凌驾于金钱之上，你用金钱不可能买得到它，但却可以用它来购买到金钱。”

　　“周会长说过，修炼者公会就像是一个平台，是将所有人集中到这一个平台上，给大家一个展现自己的地方。是龙，你会在这里龙啸九天，哪怕是蛇，也给你一个盘起来的地方。”

　　说书先生停了下来，却是抿了一口茶。

　　一气说了这么多，没有和以往一样，需要悬念来吸引客官们。

　　刚刚所说，更像是在背书一样，可是说书先生却发现，下面的众人人人都是仔细听着，生怕错过了哪怕一个字。这让说书先生不得不感叹周会长的魅力，起到的效果连他也是敬佩。

　　没有等下面的人缓过气来，说书先生又是开口说道：“周会长说过，他知道你们顾虑的是什么，会不会修炼者公会干扰各位的日常。事实上，修炼者公会就和炼器师公会的性质一样，仅仅是你们众多身份中的一个，它不会和你的其他身份有着冲突。你还是你，你还属于你的家族或者宗门，你还可以加进到其他职业公会中，甚至你可以当修炼者公会不存在。”

　　“总之，它其实就像是我们生活中的一部分，你可以忽略它，也可以在乎于它。”

　　“各位，修炼者公会的出现，老朽认为，绝对是利大弊的。原因很简单，有了修炼者公会这一个平台，我们平时可以接到众多的任务，赚取更高的报酬，不再像以前一样，找一个像样点的任务都是难上加难，好不容易找到，却已经不知道拖延了多少时间了。”

　　“但现在不同，我们只需要到修炼者公会里，便可以直接找到合适我们自己的任务。”

　　“而我们手中有着任务，也不需要再去寻找适合的人来接，可以交给修炼者公会，交由他们发布出去。以修炼者公会集以亿计的会员于一身，会担心任务没有人完成吗？”

　　“哪怕你再困难，或者是所需要的东西再复杂和罕见，就凭着修炼者公会这一个超大级别的平台，遍布整个九幽界这一点，老朽就不相信没有人有你所需要到的东西。单凭这一个，就已经足够了。”

　　随着说书先生将所有事情一件件地娓娓道来，之前一直没有想到这一点的修炼者们，似乎是全想通了一样。

　　“是啊，到时候接任务多容易，海量的任务，多的是符合自己的。”一名修炼者像是醒悟过来了一样，拍着额头说道，脸上已经是带着兴奋的神色。可以说，一旦真的有着一个接取任务，或者是发布任务的平台，对于他们来说，实在是太方便了。

　　要知道，在九幽界里，修炼者们在狩猎前，最希望就是找到一个可以和自己狩猎匹配的任务。

　　接下任务，然后狩猎，将自己的利益最大化。

　　只是以前接个任务，都非常的困难，往往是通过熟人间的介绍才知道的。

　　但如果修炼者公会真的按照打造一个平台的想法来做，就免去了他们太多的时间。要狩猎的地方是什么，可以接取相应的任务，或者是什么样的任务，就到什么地点去狩猎，一举两得。

　　有了这一个平台，可以肯定地说，他们的收入会高出一倍也不止。

　　“不错，到时候我们有什么需要的东西，也可以发布。”

　　“哈哈哈，果真和我想的一样，有着这一个属于我们修炼者的平台，无论做什么，都好办了。”

　　“听说到时候修炼者公会还会有一个公会商场，里面包罗万象，也不知道是不是真的。”

　　“我都有一些等不及加进去了，至少接任务上不用担心了。”

　　茶肆中，一个个修炼者们变得激动起来，单是一个任务平台，就不知道让他们有多迫不及待，修炼者公会的这一个功能，正好骚到他们的痒处，让之前一直在犹豫着的人，顿时变得下定了决心来。

　　不仅仅是这一个茶肆，事实上，整条街道甚至是整个浮芥城的说书先生，就在昨晚，都被周离邀请到了双子星塔里，先是共进了一顿晚餐，然后就是将这一件事情托给他们。

　　当然，这不会是免费的。

　　钱在周离的眼中，只是一组数字而已，所以周离很大方地砸出了重金。

　　在重金之下，一个个说书先生们，怎么可能拒绝周离？先不说周离的身份，就是周离砸出来的重金，就足以让他们做任何的事情了。更何况，这一件事情，又不是什么有违道德的事情，他们怎么可能生出拒绝之意来。

　　道德，在说书先生他们的眼中，早就已经消失掉了。

　　正是在这一种金钱的攻势下，才有了今天整个浮芥城的说书先生，全都是为修炼者公会的种种而注解着，用他们的方式，将周离想要表达的意思给表达出来。

　　在周离看来，经过这一解读，可以很好地将自己的意思传递出去，免得他们还乱猜。

　　至于会不会有人将自己设计的种种实施出来，搞一个与自己对台的修炼者公会出来，周离一丝也没有担心。自己尽了全力，也花了数年的时间，才走到今天这一步，其他人想要跟着学，又岂是短期内就可以办到的？

　　如果只是局限于一城一地，又怎么跟自己竞争？

　　以第九域里那一些大能们的能力，若是这一个办法有用，他们怎么可能容忍自己到现在，早就先一步将修炼者公会给建立了。这一种模式，自己只是移植地球上的游戏公会即可，可是他们是怎么也想不出来的。

　　在没有弄明白自己的模式，或者是控制方式之下，他们怎么可能贸然跳出来？

　　第一波的宣传，到了这一步，基本上已经结束了。

　　周离要的效果，现在看来，比预想中还要更加的理想。

　　不过第一波宣传是结束，但这仅仅是指在新意上，接下来的时间，宣传还会存在，用的却是另外一种，这就是地球上的脑白金式广告，让修炼者公会深入到每一个人的骨子里。


第二十二章 第八域

　　日期已经抛了出去，剩下的事情，就是广而告之的事情了。像这一些事情，有着郑承明他们在做，周离万分的放心，自然不会将太多的经历放到修炼者公会身上。

　　一句话，万事俱备，只欠东风而已。

　　这里的东风，指的就是日期，只欠日期的到来。

　　此时的周离，正站在双子星塔上，远眺着整个浮芥城。

　　这一段时间来，自己几乎是将浮芥城搅得翻天覆地，特别是广告的这一种方式，更是让人疯狂。短短的时间里，一些家族等等，都不蠢，开始有样学样真情为，搞起了类似的广告方式。

　　可惜，他们选错了时间，在全民都关注修炼者公会这一件事情的情况下，他们跟风的广告，谁会去理会他们？

　　“会长，您真的不打算主持目前的大局？”

　　陆游天站在周离的身后，眼光中带着一丝复杂。几年前，周离在他的面前，还只是小辈。可是短短几年的时间变化，却已经是身份上有着天差地别。不过陆游天没有一丝忌恨在内，更多的是欣慰，证明当初的自己，并没有看错。

　　如今的周离，他的成就，绝对是史无前例的。

　　复杂的眼光中，很快又恢复到了决然和清明，能够跟着这么一位真正的绝世强者，应该是自己的幸运才对。

　　周离点头，脸上带着无奈：“浮芥城修炼者公会的事情，就交给你来办好了。万丈高楼平地起，我们的基础打造太薄弱了，建立一个修炼者公会，远没有我们想象中这么的简单，至少需要一些人镇得住场面。现在除了我自己之外，你们的实力，还远远没有达到这一个地步。”

　　没有底蕴，这就是修炼者公会的短板。

　　陆游天和夏铮是天选者不错，但他们到九幽界的时间还短，实力在自己的帮助上，突破到了神者层次。但又如何，哪怕陆游天用他变态的速度，到现在也仅仅是神者二阶中期，夏铮是神者二阶初期。

　　神者终究只是神者，在上面还有着两个层次，不知道多少人可以胜过于他们。

　　修炼者公会的建立，到时候需要到的人员之庞大，单靠他们，是无法撑得起来的。而且，他们的实力不够强大，周离需要的，是像阳扬或者是萧宁这样的顶级天帝加入，成为修炼者公会中的一员。

　　只有他们，才是修炼者公会真正的顶梁柱。

　　可是到了这一个位置的他们，又怎么可能是你说加入，就加入的？

　　这一切，都需要周离去争取，或者说是网罗他们。

　　好比一个公司，像总经理这一些职位，可不是招聘而来的，往往是通过挖角或者是通过猎头公司来就任的。到了这一个级别的人才，他们永远不用担心找不到工作，而是工作太多，让他们选择不过来而已。

　　顶级天帝强者，已经是站在这一个世间的巅峰上，你想要让他们加入，就要打动他们，否则就这么等客上门，一辈子也不用指望他们会加进到修炼者公会来。

　　只有形成了一种效应后，才可以吸引到这一些人的自动加入。

　　网罗他们，不仅仅是充实修炼者公会的底蕴，更在于能够让他们分担自己的一些压力，还有起到一个带头的效果。

　　夏铮倒是一言不发，他冷着脸，似乎永远没有什么表情，他跟了周离这么久，对周离的性格，自然是了解的。多说无用，远不如用心做事，等待着周离归来。

　　现在的修炼者公会，已经是出招了，也让九幽界里有着一股看不到的暗流在涌动着。

　　陆游天见到周离主意已定，当下只能是点头：“如此，会长您就多加保重，修炼者公会上不需要担心，不到建立那一天，是不会有人跳出来的。”

　　身为周离的心腹之人，陆游天当然知道现在修炼者公会是什么样子的。

　　会长这一行，是势在必行。

　　周离点头，说道：“陆老哥，老夏，你们我唯一可以相信信任的人，这里的一切，你们就多上一点心。遇事不可为时，便退让，等待我回来再说。这一趟去，恐怕会在临近时候，才会返回，你们也要保重。”

　　陆游天和夏铮皆是点头。

　　周离淡然一笑，却一个意念一动，一身护甲自动出现，不是星辰套装，仅仅是使用的一身护甲而已，起的只是保护自己不被人认出来而已，防御能力几乎同等于零。在换装完成后，便是洒脱地一跺脚，人已经是冲天而起，在天空中几个闪烁，已经是远去。

　　哪怕是发现周离身影的人，也只会认为是有谁向着周离汇报工作离开而已。

　　为了让人无法确认自己的身份，周离还特地将自己的等级提升到了圣者八阶的水平。

　　提升了一阶，周离的实力又是提升了一倍，更是恐怖无比。

　　出了浮芥城后，周离直上云霄之上，在到了气流层后，这才是让冰川巨龙出现，骑上冰川巨龙，便是在这近两万米高的高空中狂飞着，“光速”这一些技能，只要冷却时间一到，必然是直接就套上，让冰川巨龙拥有了变态无比的速度。

　　这一个高度，轻易不会有修炼者出现，也只有像冰川巨龙这样的存在，才可以自如地飞行。

　　花了短短三天的时间，便是到了横跨百万公里，抵达了中州。

　　收了冰川巨龙，周离一身护甲之下，用圣者八阶的身份，无人怀疑地踏进了通天柱，直接就是向着第二域传送。像这通天柱，每一天进出的人不知道多少，单是圣者八阶这一个水平的人，就不知道繁几，谁又会怀疑这其中会有周离？

　　传送，只是眨眼间而已。

　　在从通天柱中出来，周离没有停下，又是转身进入通天柱中，再一次传送向第三域。

　　一域接一域的传送，有时间需要更换过通天柱，如此花费了半个月，才终于是站在了第八域通天柱的出口上。

　　周离是第一次到第八域，身为最接近神的第八域，这里的灵气之浓，还要在其他七域之上。

　　穿透着天空的第八域通天柱，往来的人并不算多，毕竟第八域可不是什么人都可以随便进来的。就像现在，周离就直接被拦在了出口处，两名帝者层次的护卫，冷漠地盯着周离。

　　其中一人淡声说道：“第八域有规定，非帝者层次的修炼者，不允许离开或者是踏进到第八域。”

　　周离脸上带着淡笑，他向外张望了一下，就好像是在站在飞机上俯视着大地，远处是蓝色的天空，几乎没有什么云朵。无尽的绿，一直铺在大地上，零星间，还可以看到一些修炼者们踏空而行的身影。

　　纯净的天空，若是放到地球上，绝对会引来不知道多少人的疯狂，肯定会成为一处旅游圣地。

　　恐怕无数的富豪们，会挤破了脑袋，只为在这里拥有一套房产。

　　想到这一个场景，周离有一种哑然失笑的感觉。

　　“喂，小子没有听到吗？非帝者层次的修炼者，禁止踏入第八域。”见到周离脸上淡淡的笑容，那无所谓的样子，让这一名护卫极为的烦火，声音不觉提高了许多。

　　周离回过神来，扫了一眼，却是一指旁边恰好经过的一行人：“放屁，那为什么那一行人中连灵者都有，他们却可以自如地通过？”

　　这一行人，一看就知道在第八域地位不低，衣着华丽无比，前拥后续。

　　特别是这一行人当中，甚至还有两名天帝强者在，更不用说里面的帝者强者了。

　　“哈哈哈哈，小子，睁开你的狗眼看看，这可是第八域里的朱家，拥有着特权。而且，那灵者可是朱家的某位少爷，你怎么和人家相比较？识趣的，马上退回去，哪儿来，就往哪儿去。”这名护卫冷笑着。

　　那一名灵者少爷，耳力不错，扫了一眼周离，吐声道：“白痴。”说完，却是一行人直接离开了通天柱。

　　这一行人中的其他人，皆是脸上带着不屑的神色扫了周离一眼，一个个冷笑地离开。不得不说，周离的存在，直接让他们找到了一回优越感，虽说这东西他们平时并不缺，但也很爽不是？

　　周离摇了摇头，看来，无论什么世界，都是共通的，永远存在着特权。

　　事实上，无论是秩序还是规定，永远约束的对象，都会是弱者。

　　“朱家？呵呵！”周离笑了起来，眼睛中闪过一抹厉色。

　　那护卫眉头一皱，说道：“笑什么笑，立马滚。”

　　“你就不怕我也是什么大家族或者是宗门的少爷？”周离出声说道。

　　“就你？哈哈哈哈，真是笑死人了，就你这一个穷酸样，也会是什么大家族的少爷？那你和我们说说，你是什么家族的少爷，让我们听听，吓唬吓唬我们看看。”两名护卫皆是大笑起来，突然觉得有趣起来。

　　“呃！”

　　周离也是苦笑起来，不得不说，现在的自己，根本不能说是什么大家族的少爷。大家族的少爷，会像自己一样，现在只挂着一套精铁级别的护甲？在人家的眼中，这和街道上的乞丐装没有什么不同，确实不配称为什么大家族的少爷。

　　望着肆意而笑的这两人，周离也没有生气，直接就是一个转头。

　　见到周离灰溜溜地离开，两名护卫皆是笑得越发的肆意。

　　其实像这一种过关，只要周离想，无论是用暴力，或者是其他方式，这世间上还没有谁能够阻止自己。

　　不过周离并不想用暴力，哪么只有一个了，这就是利用“潜行”。

　　回到了通天柱，就必需要转向另外的入口，不可能从出口处返回。这一段路，修炼者皆有往来，给周离利用的机会就多了，走着走着，“嗖”地直接消失进入到了“潜行”的状态下。

　　周离根本不期望没有人看到自己的这一个举动，不过也无所谓了，看到又如何？

　　“咦？”

　　果真，和周离所想的一样，还真有人注意到了周离的这一幕。一名帝者层次的修炼者，他猛地停了下来，发出了疑问声，然后望着这空荡荡的地方，用力地揉了揉自己的眼睛，以为是自己眼花了，否则怎么一个大活人，就这么走着，然后就消失了。

　　可惜，无论他怎么揉眼睛，眼前还是空荡荡的一片。

　　周离不理会这纠结无比的人，在“潜行”下，直接绕过了这两名护卫，然后踏进到了第八域内。

　　第八域的通天柱，和第七域差不多，皆是有着一个天空平台。

　　由于天空平台是通天柱虚化出来的，更像是一种坚硬的气体托起来的平台，是用肉眼无法看得到的。所以这一处平台上，经过不知道多少年的摸索，一点一点地修建，依托着这一个天空平台，修建了一个庞大的天空驿站。

　　远远看，就好像是一处庞大的天空之城一样，壮观无比。

　　第八域里的修炼者，他们的高层次比例更加的高，毕竟灵气浓郁度还要在其他区域之上。在经过不知道多少百万年的累积，无数的强者涌现，留下了无数的战技和修炼心法，在这一种底蕴下，只要你在修炼上有着一定的天赋，将来的成就都不会低。

　　周离所看到的人流中，几乎是以帝者层次为主，极少有低阶的修炼者们。

　　第八域已经是这样了，周离想象不出来，第九域又会是什么样的一种情况，也许在第九域中，天帝强者多如狗？作为修炼者的神圣之域，第九域的强大，绝对让人有一种窒息感。

　　数量不少的飞行魔兽停靠在这一座天空驿站前，总是在搭够乘客后，随即一弹，直接在天空中飞扑出去，迅速离去。

　　修炼者是可以飞，而且速度还不慢，但比起飞行魔兽的速度来，根本没有可比性。这也是飞行魔兽能够在九幽界里一直被人重视，不断运用到生活当中来的原因。

　　特别是大型的飞行魔兽，它们的速度更是惊人。

　　若是没有它们，以九幽界的庞大，修炼者们想要横穿，不知道要多久。单凭自身的飞行速度，也许飞完九域，可能需要上百余年，一个让人抓狂的数字。

　　周离确认了飞向附近城池的一只飞行魔兽，连买票的钱也省了，在“潜行”下，直接走上去。

　　对于周离登上飞行魔兽的后背，驱兽师根本不会发现。

　　随着人数一够，随着驱兽师的叫喝声，这一头庞大的飞行魔兽升起了一个护罩，然后将众人笼罩在内，像是形成了一个真空一样，让人不会因为飞行魔兽剧烈的动作而移动。

　　“嘭……”

　　这一头庞大的飞行魔兽用力一蹭，借着这一股反弹之力，猛地离开了天空驿站，向着远处弹了出去。

　　强大的过载力，却根本没有传到众人的身上来，甚至是在内不会因为飞行魔兽的翻滚而人人四处乱撞，每一人都是很好地坐在它的后背上，就好像是坐了一下过山车一样。众人已经是习惯，根本没有谁表现出什么来。

　　借着这一股弹力滑出很远，在弹力消失前，这一头飞行魔兽的翅膀猛地展开，然后拍击中，卷起了一股强大的气流，托着它如同一枚巨大的利箭冲向了远方。

　　只是数个眨眼，已经是将天空驿站甩成了一个天空中的小黑点。


第二十三章 万川之地

　　万川城。

　　这个号称在万川中成立的城池，它之庞大，远远不是浮芥城这样的城池可以相比的。数以万计的大小山岭间，全被开发出来，变成了无数的房屋，这一些房屋就建立在这一些大小的山岭之上，密密麻麻之下，如同蜂窝的内部一样。

　　另外一个称号，万川城又叫蜂巢。

　　确实，就以这里的山岭建筑物，还有无数飞进飞出的修炼者和飞行魔兽，更像是蜜蜂一样。这蜂巢的形容，确实是非常的贴切。

　　飞行魔兽飞临这里，周离远眺之下，哪怕是在高空中，依然没有办法将万川城尽收眼底，在地平线上依然是密密麻麻的山川。不得不说，万川城确实是让人震撼无比。不仅仅是这里的夺天造化之地，更在于这一座城池的特别。

　　在驱兽师的控制之下，飞行魔兽掠过一座座大小的山岭，在一处庞大的山峰顶上降落。

　　这里应该就是万川城的一处驿站之一，占据着整座高峰的峰顶，在移平之下，形成了这一个占地庞大的飞行驿站。在这里，可以看到数量不少的飞行魔兽等待着起飞。

　　往来的众多修炼者，让这里变成了一处热闹之地。

　　随着驱兽师让飞行魔兽将这护罩消掉，上面的乘客一个个鱼贯飞了起来，消失在这一座驿站山峰上。

　　周离却是跳落到了地面上，走到驿站之外，找了一个角落去掉了“潜行”，然后将护甲卸下，这才是大摇大摆地走了出来，迎着这里的阳光，做着一个深呼吸的动作。

　　这里可是第八域，周离是名动天下，但在这里，始终是影响有限，只知道其名，谁又认得周离是谁？

　　一百个知道周离这个名字的人当中，真正看到过周离头象的人，恐怕连一个也没有。

　　这个世界的信息传递，怎么可能像地球上拥有了互联网，一个人的信息几乎是从小时候穿什么内裤，人家都有可能帮你摆到网上，让亿万人随便看？特别是连素描也没有的情况下，他们画出来的头像，连周离也未必认出会是自己。

　　所以，在这里周离以真面目示人，根本不用担心会被人认出来。

　　驿站外，功能和地球上的车站几乎相同，处处都是一些小吃商铺，或者是一些小饭馆。

　　这里大小的山岭林立着，有一些山岭上，只有一处建筑物，山岭的四周全被人移植过各类植物，美观无比。像这一种整个山岭只有一处建筑物的地方，不用说也知道是有钱有权之人的产业。它就类似于别墅一样，在这里独立独行。

　　就好比现在，在飞行驿站的对面，就有着一座拥有着陡峭峭壁的山岭，几乎像是一根冲天石柱一样，而在这山岭的顶部，只有一幢八层高的木结构酒楼，金碧辉煌，单是第一眼，就可以让人知道这一间酒楼档次绝对不低。

　　九幽界里，修炼者们之富有，消费能力之高，像这一种高档次的酒楼，自然是受到欢喜。

　　位靠着飞行驿站，进出的修炼者们大多是长途归来，谁不想好好享受到一顿超值的饭菜，然后好好休息一天？

　　其他人不知道，至少周离目前就有这么一个想法。

　　去掉了精铁的护甲，周离的穿着并不算差，他一个跺脚，人已经是凌空而起，在天空中走了几步，便是滑翔到了这一间酒楼里。和周离所想的一样，到这里来用餐的人非常的多，几乎是将八层的位置坐满。

　　伙计将周离迎上去，周离才知道，原来这里的每一处位置，都是位靠在窗口前，可以让你从窗口中，望着万川城。

　　这一种感觉，确实是很爽。

　　坐于窗口上，你远眺之下，是无尽一样的万川城，各式的建筑物修建在大小高低不一的山岭上。而在这一些山岭间，飞行魔兽和修炼者们不断飞行着，有快的，有缓慢而飞的，形成了属于这里的独特文化。

　　近的话，下面就是万丈深渊，你坐在这里，就好像是坐到了万丈深渊的边缘上，这种感觉，怎么会不爽？

　　不仅仅这样，这里的美食确实是给力，吃得周离连连点头，在周离所吃到过的美味中，这里至少也可以排进到前三的水平。对于周离来说，单是这里的美食，自己就不虚此行了。

　　当然，这里的消费也是让人瞠目结舌，周离一顿一个人，便是吃了差不多一万灵币。

　　第一域中，像下人们的工钱，一年也就赚这一个数，在这里却仅仅是一顿饭钱而已。这一种相差，有时候想想，连周离也感叹有钱人和穷人间的差距，实在是太大了，也许你一辈子赚的钱，也就是人家宴请一次而已。

　　吃过后，周离并没有急着去完成自己此行的目的，而是将自己当成了一个游客，游玩起万川城来。

　　九幽界里，有许多城池是独一份的，像万川城便是其中独一份的一员。

　　到了这里，怎么可能不好好游玩一下呢？说一句不好听的话，也许下一次到来，又不知道什么时候了，也许有可能是数十年，有可能是百年，更有可能这一生也就是到过这一次而已。

　　九幽界的庞大，注定了有许多地方一个人一生都不可能踏足过，甚至有一些地方，从出生到死，连听也没有听说过。

　　能够到这里来一趟，周离又怎么会让自己错过呢？

　　……

　　一晃三天。

　　在到了万川城的第四天，周离终于是将万川城逛了一遍，也算是满足了自己的兴趣。

　　此时的周离，在清晨中，便是负手站天空中，站在了其中一片山川前，远眺着这下方。

　　拥有着一个百亩左右的湖泊，两边尽是绿树和复古的建筑，琼楼玉宇，雕墙峻宇，飞阁流丹，粉妆玉砌……总之只要周离认为贴切的词，皆可以用到这里的建筑物上，仅仅是一眼，就可以让人知道这里的不简单。

　　确实，这里还真的不简单。

　　整座万川城中，就只有少数几处地方四周皆是原始的山岭石柱之地，这里便是其中一处。

　　非大富大贵之家，怎么可能占据这么庞大的一处地方？

　　这里，就是万川朱家所在地。

　　朱家不算一个人口庞大的家族，只是数千人的规模，在九幽界里根本就像是不入流的家族一样。可是在这里，数千人的朱家，却是第八域，甚至是九幽界中的超级家族之一。

　　很多时候，不在于人数的多与少，而是在于这人数的精。

　　朱家一直都是人才辈出，天才涌现，每一代都有着在九幽界里引以为傲的天才人物，并且在九幽界里拥有一席之地。

　　数千族人，单是天帝强者就有数十位之多，更不用说其他的帝者和神者层次的修炼者。而朱家的顶级天帝强者，从朱家出现至今，没有一代出现过断层，这一点才是让人感觉到恐怖的地方。

　　想想看，每一代肯定会有一名顶级天帝强者，面对这样的家族，谁敢与之为敌？

　　经过这么代的累积，事实上谁也不知道朱家拥有多少名顶级天帝强者。

　　这一份实力，在九幽界里，不管那一域中，都将是一等一的存在。所以，在万川城中，朱家代表着就是顶级的权力，还有代表着特殊的地位。如此之下，朱家占据着这一个位置，也就不足为奇了。

　　清晨下，朱家里的子弟进进出出，很好地释义了一日之计在于晨的这一句话。

　　“呵呵……”

　　周离淡笑，脸上尽是闲情逸趣的神色。

　　像围观朱家大院的事情，时常会有发生，所以周离对朱家的张望，并没有引来朱家子弟们的驱逐。而且，周离圣者八阶的实力，实在没有人往这里危险上想，就这一种实力，放到朱家面前，根本就是一个笑话。

　　脚下微微用力，周离已经是如箭地冲出去，然后一个折射，已经是到了朱家最外围的一处高峰面前。

　　和其他家族不一样，万川城中的家族，他们的迎客楼一般就修建在外围的高峰上。要拜访朱家，就会到迎客峰上，然后登记，得到允许后，才能进入到里面的朱家。若是其他城池的家族，他们可没有这林立着的山川，只能在大门前登记。

　　进出朱家的迎客峰，无论是谁，都允许的，自然不会有人阻止，这里巡逻着的朱家子弟们，只要你没有踏进到朱家的领地内，便不会对你怎么样。

　　落到了迎客峰上，这里山顶上围着的围墙，里面是一个大院，朱家的迎客楼便设在这里。

　　清晨，到这里来登记的人却不少。

　　朱家特殊的地位，上门来求着办事，或者是拜访的人不可能少。单是朱家的迎客峰管事，就是一个肥到流油的位置，要求人办事，或者是找谁等等，都需要经过他的手经办登记。想要快，若没有一点好处费，不知道猴年马月才会轮到你。

　　更何况，以朱家的地位，就算是拜访也要多少送上一些礼金。

　　但凡能够在这里接任管事的人，都是倍受朱家家主器重的人物，在朱家中的地位同样会极高，远远在其他管事之上。

　　周离出现在这里，这里站着的人，见到周离来，也没有什么感觉。

　　太早，迎客楼里还没有开门，他们必需要等着。

　　“架子倒是很大。”周离笑了起来，其实上他大可以直接冲进去的，但这一次自己的行事，不可能像之前一样的霸道，毕竟自己这一次来的目的，不允许自己这么做。

　　先礼后兵，是这一次的原则。

　　要做到这一点，人家的规矩，还是要遵守的。

　　等待了片刻后，迎客楼终于是打开，四名朱家的子弟走了出来，脸上带着傲气，扫了在场的人一眼，朗声说道：“各位前来，想必是知道我们朱家的规矩的，按秩序来，将你们老爷的名帖送上来登记，然后回去等消息，轮到你们老爷时，朱家自然会派人去通知。”

　　说完，不等下面的人有所反应，已经是退到了两边，站着。

　　早来的众人，无不是纷纷从弥须袋里将他们的名帖掏出来，然后走进到迎客楼中进行登记。

　　被派出来投帖的人，实力自然不会有多高，大多是一些尊者和圣者层次的人，周离在其中，确实是不起眼。

　　周离抱着手臂，没有像其他人一样争前恐后，而是用一种欣赏的眼光望着这宏伟的迎客楼，同时在感叹着朱家的财大气粗，单是这迎客楼，就需要砸下重金修建，绝对是普通家族能够承担得起的。

　　登记很快，片刻便是轮到了周离。

　　一名天帝强者的肥胖管事坐于椅子后方，见到周离时，眼睛半眯着，吐声说道：“将名帖递上来。”

　　“这朱家的底蕴，果真是很深。”见到这一名天帝强者之时，周离不够感叹，连一个迎客楼的管事，都是天帝强者，虽说只是一阶，但天帝强者就是天帝强者，又岂是帝者层次可以相比的？

　　这么一算，加上朱家长老，还有其他总管之类的人，这一份实力无不是让人惊艳。

　　周离淡笑，手一动，将一张名帖取出来，然后递到了对方面前。

　　对方连看也没有看上一眼，便是往案台里一叠的名帖中一放，淡声说道：“名贴收到了，我们朱家的规定，不是什么人都可以见到家主的，首先要筛选，只有符合规定的人，才会递上去。至于家主召不召见，什么时候会召见你们老爷，就要等消息了。”

　　说完，这肥胖管事笑眯眯地盯着周离，这一句话后的潜在意思，就是钱到位了，自然第一关不成问题。这钱不到位嘛，有可能一年半年也不可能见到，甚至最后成为一张废纸。

　　周离却似是没有注意到这肥胖管事的表情，指着他随手放好自己的名贴，淡声说道：“怎么，你就不看看是谁来拜访你们家老爷？若是有什么大人物要拜访，就你这一种方式，恐怕事后你还是不是这里的管事，可就两说了。”

　　“哈哈哈哈……”肥胖管事却是笑了起来，靠回到了椅子上，眼睛依旧是半眯着，说道：“大人物？不管是谁，都必需要过本管事这一关，否则想要见到我们家家主，回家做梦去吧。”

　　周离摇起头来，说道：“如果我是你，最好还是看一下再说，免得出了事情，没有办法担任这一个后果。”

　　“啪！”

　　这肥胖管事却是大怒，他猛地站了起来，吼叫道：“小子，你这是在吓唬本管事吗？哼，只要本管事愿意，你们家老爷一辈子也别想见到我们家主一面，真是不知天高地厚。就这态度，有本管事在一天，你就别想通过第一关。”

　　说完，肥胖管事一招手，两名帝者层次的朱家子弟冷着脸走过来：“管事。”

　　“你们两个，将这一个不知天高地厚的小子给扔出去。”肥胖管事冷笑，却是一指周离。


第二十四章 先礼后兵

　　迎客楼里，有不少正在等待着的修炼者，他们出自万川城各大家族，也有一些是周边的宗门派来的弟子，更有是不远数十万里送上拜帖的人。原本他们放下拜帖，送上礼金就可以走的了，可是发生这样的事情，他们怎么可能立即就离开？

　　见到竟然有人敢在朱家这里闹事，他们全都是来了兴趣。

　　“这人是谁啊，竟敢在朱家的迎客楼里惹事，真不知道死字怎么写。”

　　“谁知道，可能是什么超级家族派来的子弟呢？”

　　“小声一些，免得被人听到。”

　　“呵，这一下有好戏看了，也不知道哪儿冒出来的野小子，敢到这里来撒野。”

　　这一些修炼者还算是中立，可是一些求着朱家办事的人，可就没有这么好说了，一个个如同爆毛了一样，变得义愤填膺起来，就好像周离做了什么十恶不赦之事一样。

　　“朱管事，好好教训一下这个不知天高地厚的野小子。”

　　“呵呵，区区圣者八阶，也敢在朱管事面前撒野，真是不知死活。”

　　“朱管事，这一件事情，交给我们郝家即可，哼，一个毛头小子，何需朱管事您动气。”

　　面对这些谄媚之人的马屁，却是让朱管事受用无比，他变得有一些飘然起来，挥手说道：“各位，区区一个毛还没有长齐的小子，交给朱家即可，各位可是朱家的客人，怎么劳烦你们出手？”

　　说完，朱管事脸上带着厉色：“愣着干什么，还不将他给拿下？”

　　两名朱家子弟点头，左右夹击着周离。

　　在他们的眼中，周离圣者八阶，如同一只小鸡一样，他们随便就可以拎起来。对付这样的人，根本不费吹灰之力。

　　周离还是淡笑着，手还是一指那张自己的名帖，说道：“朱管事，再给你一次机会，否则有你后悔的时候。”

　　“哈哈哈哈，不要说一次机会，便是十次，百次，本管事也不会看上一眼。”朱管事冷笑起来，他手一挥，周离这一张名帖扬了起来，然后他凌空中一抓，整张名帖便是化成粉碎。

　　如此失礼的事情，若是其他家族中，根本不会发生。

　　可是在朱管事看来，朱家身为超级家族，这一种事情发生就发生了，对方能咬自己？

　　“朱管事果真是实力深厚。”

　　“就是，这一手极为精妙，足见朱管事控制力一等一的强。”

　　“不愧是朱家最为重视的天才之一，朱管事未来必然不可限量。”

　　“下一名朱家顶级天帝强者，怕是非朱管事莫属了。”

　　旁边的一个个送礼来的修炼者，无不是大拍起马屁来。这一些马屁，像是不要钱一样，直接砸到了朱管事的身上，让肥胖的他眼睛眯了回来，几乎看不到了眼睛，脸上更是极为的享受。

　　两名朱家子弟手一伸，便是抓向周离左右，想要将周离给架起来。

　　周离淡笑，只是踏前一步，便是闪避过了他们的手。

　　这一个动作，让原本以为十拿九稳的两名朱家子弟一愣，他们没有想到过，他们同时动手之下，堂堂的帝者层次强者，竟然连一名圣者层次的人也没有办法抓住。

　　“很好，既然朱家做出如此失礼之事，便不怪我客气了。”周离扬声说着，眼睛里闪过一抹寒光。

　　看来，很多时候，采用柔和的手段，不要说说服朱家的顶级天帝强者了，便是连见一个面，都有小鬼在做怪着。若是真的这么等下去，可能三五载也未必轮到自己拜访朱家家主。

　　不过现在，这一个肥头大耳的蠢货，倒是给了自己一个机会。

　　什么样才是见效最快的方式，就是在朱家上大闹一场，到时候还真不相信朱家的高手强者们还能坐得住。

　　反正自己有理在先，闹起来也不需要再有什么负担，他们完全是理亏在先。

　　“小子，莫要张狂。”

　　两人竟然失手，这让两名朱家子弟大感丢了脸面，毕竟他们的实力，却是失手了，如何让人相信？要知道这旁边可是有着众人在盯着，若是传出去，朱家的脸面还要不要了？

　　恼羞成怒之下，这两名朱家子弟一改刚刚漫不经心的态度，变得严肃起来。

　　顿时间，这里如同一处战场，一股严杀之气涌了起来。

　　朱管事眉头一皱，说道：“你们两个小心一些，别将这里给拆了。”

　　“是，管事！”

　　回答间，两人再一次动了，手臂几乎看不清楚，一股灵力被他们凝固出来，用这一种办法将周离定格住。彼此间的差距极大，超出了两个层次，要定格一名圣者八阶的对手，很简单。

　　可是……

　　让他们眼睛瞪大的是，没有他们想象中周离被他们的灵力压着，周离如同闲院信步一样，轻松地走动了几步，却是一个反手间，传来一股让他们绝望的力量，让他们连一个反抗也没有，就被这一股力量给提了起来。

　　凌空中，两人被拎了起来，在离地半米高的位置上挣扎着。

　　可是这一股力量，根本不是他们可以抗衡得到的，怎么挣扎，这一股力量纹丝不动。

　　“啊……”

　　如此结果，让一直等着看好戏的人，皆是目瞪口呆惊呼出来。

　　眼前之诡秘，两名帝者层次的朱家子弟，竟然被人轻松无比就拎了起来，仿佛他们不是帝者层次，而仅仅是两名普通的武者而已。再看周离，就这么负手站着，仿佛这一切并不是他出的手。

　　周离淡笑，对付帝者层次的人，对于周离来说，只是弹掉自己衣裳上的尘埃而已，丝毫没有难度。

　　连顶级天帝强者，自己都可以轰杀，更何况是他们这一些帝者层次？

　　脸上带着笑，周离笑望着朱管事，说道：“朱管事，你未免也太看得起你们朱家的子弟了，就他们？啧啧……”周离摇着头，说道：“是实力不弱，可是还不够看。”

　　“你……”朱管事气得浑身颤抖，他怎么也想不明白，眼前到底是怎么一回事。一名圣者八阶，怎么可能如此轻松就办到将两名帝者层次的人轻飘飘地拿下？

　　就是自己身为天帝强者，想要单凭灵力办到这一点，尚是还没有达到。

　　“朱管事，就你这一个体格，呵呵，还真没有耻没了你这一个姓氏，还真的像头猪一样。怎么，难道没有人告诉过你，你就像一头猪，而且还是一头蠢猪吗？”周离笑着说道。

　　朱管事气到脑袋冒烟，便是旁边的修炼者们，也全都是傻眼了。

　　不说周离诡秘的这一幕，单是眼前这年轻人敢在这里直接骂朱管事是头蠢猪这一点，就让他们不得不佩服。敢说这一种话的，要么是超级强者，要么就是不想活的寻死者，在朱管事面前说这话，和找死有什么区别？

　　朱管事的脸色变成了猪肝色，浑身因为气极而哆嗦着。

　　“好，很好，本管事第一次见到如此狂妄大胆之徒，今天不管你是什么家族来的人，必要让你血溅五步。”朱管事咬牙切齿，敢骂自己蠢猪，这样的人，除了死之外，再无其他第二条道路可选。

　　朱管事身为天帝强者，实力之强，自然不必多说，绝对不是刚刚两名朱家帝者子弟可以相比的。

　　盛怒之下，朱管事手一伸，一支古朴的青色长剑便是出现在他的手中，直指周离。剑身上，有着大量的雕花，不断散发着淡淡的光泽，人在边上，便已经能够感受到那一种锋利感，让人浑身冰冷，为之窒息。

　　根本没有给周离机会，青色长剑一在手，朱管事已经是动了。

　　手一抖之下，长剑竟然是挽出数以百计的剑圈，轻轻一送之下，像是轻飘飘的云雾化成的烟圈，向着周离荡漾而来。

　　看似没有什么杀伤，可是整个迎客楼里，却是一片肃杀之气，呼啸的剑声，仿佛可以将整个迎客楼给绞个粉碎。一些弱小的修炼者，已经是吓得脸色发白，不断后退，退出了迎客楼。

　　朱管事这一击，只是将所有长剑的凌厉，压缩起来而已。

　　否则，一旦这长剑的剑气爆发出来，不要说这一座迎客楼，就是这一座迎客峰，也会被他这一剑给绞碎。

　　不用怀疑，一名天帝强者的破坏力，完全可以在片刻间，就毁掉一座数百万人的城池。区区一座迎客峰，根本算不了什么，甚至是一记剑光，就可以栏腰斩断。

　　在朱管事的预想中，这一击，足够将对方切成两半，被残忍地杀死。

　　对于这一击，朱管事信心无比，便是同阶中人到来，也要费上一翻工夫，才可能摆脱自己这一剑。

　　周离依旧是淡笑，他只是横了一眼这劈过来的一剑，不紧不慢地抬起手来，对着朱管事的方向，直接就是虚空中一抓。如同慢动作一样，却是迎上了这如同闪电的剑光。像是有着一只看不见的大手在空中，却是一下子就抓住了这剑光。

　　微微地摇头，周离淡笑中，手却是一捏，朱管事凌厉无比的剑光却是被人捏碎了一样，消失在天空中。

　　“啊，这……”

　　势在必得的一击，却被人如此轻描淡写地凌空捏碎，给朱管事的冲击力之大，难以想象。

　　如果是一名顶级天帝强者，有这样的作为，是再正常不过的。

　　可是现在，赞成这一切的人，却只是一名圣者八阶的年轻人，这如何让朱管事相信这一切？

　　“一定是幻觉，是的，肯定是。”和其他人的反应一样，朱管事拼命地揉着自己的眼睛，以为自己看错了，或者是花了眼。因为现在发生的一切，超出了他的认知范围，让他无法接受。

　　不说朱管事，就是旁边以为周离死定了的修炼者们，也全都是活见鬼了一样，对这一个结果目瞪口呆。

　　“世间上，怎么可能会有人做到这一点？以圣者之力，却是完全压制住了天帝之力？”

　　这一个问题，在场的人根本就想不明白。

　　周离并不需要他们想明白，看他们的样子，显然并不熟悉自己。看得出来，自己刷的声望，在第八和第九域里，应该是有人刻意封锁了这一些消息，才让他们不知道自己。

　　否则，发生这让人引为奇迹的一幕，他们早就应该想到自己的身份了。

　　淡然一笑，周离念头一松，刚刚被压制定格的两名朱家子弟，便是压力一松，落到了地上。只是他们两人，望向周离的眼光，已经是用骇然来形容，下意识地后退了好几步。

　　周离的眼光，落到了朱管事的身上，灵力化成了一座山峰，就这么压在了朱管事的身上。

　　天帝强者又如何，在周离的这一股力量之下，和普通修炼者又有什么不同？

　　朱管事只感觉自己肩膀上扛着一座山峰，恐怖的压力让他的脚下直接将三十公分厚的岩石地板踩碎，然后两人腿深陷进到了地板下面的泥土里。诚然是这样，还在一直下陷，直到朱管事半个身体进入到了泥土里，才是停了下来。

　　不是朱管事是停下手来，而是周离停了下来，否则将他整个人锤进到泥土里，根本不成问题。

　　现在的场面，一片死寂。

　　刚刚还叫喊着拍马屁的修炼者，全都是识趣地闭上了嘴巴，惊心胆战地盯着周离，连屁也不敢放一个，连呼吸也像是要屏住了一样。他们怎么想到，会有这样的妖孽，连天帝强者也在他的面前给跪了？

　　更何况，这里可是朱家，这年轻人怎么就敢这么做？

　　朱管事的脸上，早就一层冷汗了，虽说周离是停了下来，可是压力还在，压得他连话也说不出来。

　　很滑稽，一个胖子却是被人直接钉进到了地板上。

　　周离轻笑起来，他手一弹，又是出现了一张名帖，说道：“事实上，我个人一直都是先礼后兵之人。你们的无礼，这一次就算了，如果有下一次，可就不是这么简单的事情了。”

　　走到朱管事的面前，周离蹲了下去，用名帖轻轻拍打着朱管事的猪头脸，说道：“朱管事，这名帖，你是看，还是不看？”

　　朱管事的脸上肌肉，在剧烈地跳动着，两只眼睛因为愤怒而喷火。

　　可是现在的形势是势比人强，他越是反抗，天知道眼前这一个疯子会干出什么来？不错，周离在朱管事的眼中，已经是变成了一个疯子。如若不是疯子，又怎么可能干出如此疯狂之事来，这里可以朱家，超级家族的朱家。

　　“我看……”

　　几乎是从牙缝里挤出这两个字，朱管事用尽力气接过了周离手中的名帖，然后哆嗦着打开。

　　只见到名帖上，只有简单的两个字：周离。

　　“啊……”

　　看到这一个名字之时，朱管事的脸色扭曲着，却是发出了一声嚎叫，眼睛几乎要瞪掉出来，瞪得滚圆，像是看到了什么恐怖无比的东西一样，脸上尽是骇然之色。


第二十五章 我一向以德服人

　　“当……”

　　“当……”

　　“当……”

　　朱家的迎客楼楼顶上，悠扬的钟声，一声又一声地被敲响着，每一声，都是传出极远的地方，又在一座座山川间回荡，形成了回声。重重叠叠之下，一声却又化成了万钟。

　　这就是万川有名的万钟了，独此一份。

　　万钟，往往是需要朱家最为尊贵的客人到来，才会敲响，按照着朱家的规定，哪怕是迎客楼的管事，也无权敲响此钟。若是有贵客到来，需要汇报于家主或者是长老决定后，方可以敲响。

　　但现在，根本没有这一个程序，便已经是敲响了。

　　刚开始，朱家中人还以为是误敲。

　　可是这万钟的钟声，却是一声接一声而来，根本没有停下的意思。如果是误敲，不可能会是这样。

　　迎客楼就建立在迎客峰上，是这一带最高的山峰，这钟声传出来，不仅仅是朱家能够听得到，便是这方圆数十公里的范围内，一样是可以听到这悠扬而起的钟声。

　　“怕是朱家又有什么贵客到来了。”

　　“倒是奇怪，怎么没有听到风声？”

　　“也不知道这一次到来的人，会是谁，竟然值得朱家动用万钟相迎。”

　　“难道是十大天帝中有人到来？”

　　外界的人，猜测着，却没有人有答案。

　　而朱家当中，听到钟声，众多子弟已经是快速地集合起来，变得忙碌起来。因为按照规定，一旦这万钟钟声响起，就代表着朱家最尊贵的客人到来，他们必需要起来相迎。

　　对于朱家来说，他们家族的地位，已经极少能够有值得敲响万钟的客人了。

　　这一次响了起来，连朱家子弟也不知道是谁到来，毕竟事前他们根本没有接到过任何通知。

　　快速排列着的朱家子弟，很快便是形成了迎接的队伍，先一步向着迎客峰飞去。

　　朱家湖畔边上，一处如同宫殿般的林园内。

　　一名老者眉头皱了起来，听到这钟声，让他从修炼中停了下来。抬目远眺，望着迎客楼的方向，一股神识扫过，结果却是让他有一种莫名其妙之感：“奇怪了，并无强者出现，万钟怎么会被敲响？”

　　以朱家的地位，除了顶级天帝强者和十大天帝之外，无人可以值得敲响万钟。

　　刚刚神识扫过，根本没有顶级天帝强者的气息出现，可是这万钟，却是为什么会被敲响？

　　老者根本想不通，如果说是误敲，却不可能如此之久地响着，简直就是以朱家最高格调来敲响。十大天帝中人到来，相信也就是这一个规格了。这一种规格，又怎么是误敲可以解释得通的？

　　一名中年人匆匆而过，远远地，便是叫道：“父亲。”

　　“嗯！”这名老者眼光如电，扫过了这中年人的身上，说道：“这到底是怎么一回事？”

　　“回父亲，尚未知道。”中年人老实地回答，他的一身修为之高，早就是天帝强者之一，可是在自己的父亲面前，他却是恭敬无比，大气不敢喘上一口，因为他知道，自己在父亲的眼中，根本不算什么。

　　老者淡笑，说道：“怕是什么老友途经这里，想来与老夫一聚了。如此也好，既然万钟响起，我们便应该遵守祖训，开门迎接朱家贵客。”

　　“是，父亲。”中年人连忙应道。

　　朱家屹立这么久于第八域中，而且这么多年来，无人可以动摇其地位，实力是一个，有秩却是一个。

　　随着钟声响起，众多朱家子弟快速地准备着，只是片刻间，已经是准备完毕。

　　老管事早早就到了这处宫殿式的林园前，恭敬地说道：“家主，一切已经准备妥当。”

　　老者点头，衣袖一拂间，人已经是缓步踏空而起，一步一步走高，直上天空。

　　而在老者的下面，不仅仅是刚刚的中年人，便是朱家的众多长老们，也是从修炼中出来，出现在迎接的队伍中。朱家能够不倒，这一条尊重他人，自低身份也是极为重要的，受到过朱家举家相迎的人，谁不是自觉欠了朱家一份人情？

　　有着这一个前提，朱家有难，这一些人自然是伸出手来拉一把。

　　很快地，在朱家家主的带领下，一行近百人，便是浩浩荡荡地向着迎客楼而行。

　　朱家弟子，更是早早在天空中，排出了两行迎接的队伍，从湖畔上一直通向到了迎客峰上。远远看，极为的壮观，让人惊叹，而这一种隆重，也是超出想象的，毕竟朱家只有数千子弟，现在却有半数站出来迎接了。

　　沿着这一条迎接队伍而行，朱文宣脸上尽是满意的神色。

　　这一些，可都是朱家的精英，一代又一代的天才修炼者，也是朱家的未来。

　　片刻间，便已经是到了迎客峰上。

　　不知道为什么，朱文宣总感觉这一次迎宾有一些奇怪，因为若是自己的老友或者是其他人到来，自己的神识肯定能够感应到的。不用怀疑，身为顶级天帝强者，彼此间可以感应到对方的存在的，哪怕是在上百公里之外，一样可以感应到。

　　但现在，自己竟然没有感应到，最强的一人，却是朱家迎客楼的管事。

　　只是到了这一步，已经没有回头之说了，朱文宣只能是带着众多长老登上了迎客峰上。

　　迎客峰上，一些不属于朱家的修炼者们站在迎客楼外，一个个脸上有着一种古怪的表情，似乎是想说什么，却不敢。紧张、忐忑等等情绪交集在一起，让这一些人极为不自然。

　　而站在最前排的，正是迎客楼的管事朱广生。

　　不过这个朱广生，脸上的表情更是奇怪，肌肉在抖动着，脸上让人看不出来是兴奋，还是惶恐。只是一眼，便可以看到，他的脸上，尽然是满脸的油光，却像是汗水与他的油脂混合而成的一种光泽。更夸张的是，他的身躯在打着哆嗦。

　　朱文宣很敏锐的发现了朱广生的大腿裤子，竟然沾满了泥土，还破破烂烂。

　　“不对劲。”

　　眉头一皱，朱文宣并没有做出什么出格的动作，毕竟在他的神识下，根本没有能够威胁到自己的人出现。

　　这世间上，除了十大天帝，何人可以要得了自己的命？

　　很显然，各长老们也发现了朱广生的不对劲，一个个却是停了脚步来，愤怒的眼光，无不是落到了朱广生的身上。他们不知道这个朱广生在搞什么鬼，先是敲响万钟不说，现在更是如此狼狈，他在搞什么？

　　只是家主没有出声，他们只是怒火中烧，却无一人出声。

　　整个场面，却是陡然间变得诡秘起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　就在这时候，周离却是踏前了一步，由一个刚刚被认为是局外人的人，出现在朱文宣他们的面前。

　　朱文宣眼光一冷，一股威势散发出来，锁定了周离。

　　让朱文宣惊讶的是，这一股威势，不要说圣者层次，就是帝者层次的人，也立马会被压跪下。可是偏偏眼前这一名圣者层次的年轻人，却是淡然自若，仿佛自己的这一股威势不曾存在一样。

　　“咦？”

　　连朱文宣也是好奇起来，这一名年轻人是怎么办到的。

　　“你是什么人？”

　　不需要朱文宣出声，身为朱文宣的儿子，如今朱家的大少爷，已到中年的朱锦程却是厉声说道，人已经是窜了出来，站在周离的面前。看他的样子，大有一个不合，便会将周离拿下的架式。

　　可惜，周离不是普通的圣者层次修炼者，这一种架式，不会吓到一丝一毫周离。

　　面对淡然自若的周离，任谁都感觉到眼前这一个年轻人的古怪了。

　　错，不是古怪，而是非常的古怪。

　　普通的圣者层次之人，不要说敢面对顶级天帝强者还能淡然自若，就是站在面前，就已经是吓软腿了。那一种自然而然发出来的气势，就足以压跨掉一个人的意志。

　　周离笑了一下，说道：“我是什么人不重要，只是听说朱家好客，特地前来，却不想，这好客只是虚闻，也不过如此，也一样是狂妄自大，狗眼看人低。”

　　“大胆。”一名朱家长老大怒，朱家好客是人所周知，但在对方的嘴巴里，却变是味，将朱家贬得一文不值。

　　朱文宣这么好修养的人，也是眉头一皱，脸上带着温怒：“年轻人，你这是在挑衅朱家？”

　　“NO，NO，NO……”周离摇着头，说道：“这不叫挑衅，我一向以德服人，又怎么会做出这一种挑衅之事？”周离估计这一个NO他们也不知道什么意思，只是自己顺口溜就说出来而已。

　　周离转过身去，手一招，说道：“朱管事，你将事情的经过，好好说出来，让你们家主听听。”

　　朱广生双腿颤抖着，敬畏地盯着周离，其他人不知道周离这个名字代表着什么，但是他却知道。正是知道，才会恐惧于周离，不仅仅是敲响了万钟，还陪着周离等待家主到来。

　　听到周离的话，朱广生想不站出来，可是双腿却像是不听使唤一样，最终还是站了出来。

　　朱文宣脸色变得难看，说道：“朱管事，这到底是怎么一回事？”

　　“家……家主，是属下狗眼看人低，狂妄自大。”朱广生每说一个字，头都会低上一分。可是对于周离的恐惧，他不得不说出来，哪怕这话对他来说，意味着到时候会受到家族的处罚。

　　不过下一刻，朱广生像是想到了什么，却像是疯了一样，直接就是扑向朱文宣。

　　“卟！”

　　一声响，朱广生已经是跪到了朱文宣的面前，嚎叫道：“家主，您老人家要为朱家做主啊。他，竟然敢无视朱家，骂我们朱家全是一群蠢猪，小的气愤之下，却依然不是他的敌手，这才是不得已用万钟将家主您老人家给召来，为的就是给小的主持公道啊。”

　　随即，朱广生便是丝毫不顾忌到自己的身份，嚎啕大哭着。

　　这一个变化，老实说，还真的出乎于周离的意料之外。

　　什么叫颠倒是非？

　　看眼前的朱广生，绝对是玩得风生水起，炉火纯青之极。

　　朱文宣的眼光陡然一变，如同两道利剑地锁住了周离，意念一动，一个灵力凝聚出来的巨手已经是出现在周离的头顶上。只要他一个心念，这巨手就会拍击下来，将周离拍个粉碎。

　　可惜，周离恍若未闻一样，脸上尽是平淡的笑容，调笑道：“现在，不得不给你们朱家加上一个，这就是颠倒是非。还好，区区还将这一些知道来龙去脉的人给留了下来，也好给区区做一个证明，证明区区的清白。”

　　朱广生心里一惊，更是哭嚎道：“家主，人家都已经欺负上门了，若是任由这狂妄之徒这么嚣张下去，他人怎么看我们朱家？”

　　“年轻人，朱家岂是你可以污辱的？”朱文宣还没有说话，朱锦程已经是手一动，先一步跨了出来。

　　周离依旧是平静，他望着动手的朱锦程，丝毫没有惊慌之色，说道：“事非自有公道，区区因慕名朱老前辈的威名，不远数百万公里到这里，只为了仰慕一下。没有想到，你们朱家的管事，却是连区区的名帖也未曾看一眼，便是索要好处费。呵呵，这本没有什么，只是朱管事却扬言有他在，区区一辈子也不会见到朱前辈，还将区区的名帖给撕个粉碎。”

　　“不知道，这便是朱家的待客之道？”

　　最后一句询问，让朱文宣脸色变得难看，凌厉的眼光落到了朱广生的身上，说道：“起来，对方所说，是不是属实？”

　　“啊，小的冤枉啊。”朱广生却是大叫，说道：“家主，朱家的立足根本，小的怎么可能忘记？一切都是因为这人见未能见到家主，从而心中生恨，明明就是他污辱了我们朱家。”

　　不过朱文宣是什么人，他毕竟是顶级天帝强者，又岂是这么好骗的？

　　“那么，你倒是说说看，一名圣者八阶，你堂堂天帝强者，为何会如此的狼狈，莫不成你还跟老夫说，这是对方将你打成这样子的？”朱文宣却是抛出了这么一个问题。

　　“这……”朱广生顿时傻眼了，他刚刚只想让家主出手，只要杀了周离，自然什么事情都不会扯到他的头上来。谁想到，家主竟然第一个问题，就直切要害？

　　朱文宣厉声说道：“说，是谁？”

　　朱文宣的气势，在这一刻爆发出来，朱广生怎么可能承受得住，直接就是跪倒在朱文宣的面前，哆嗦着说道：“回家主，就是他。”

　　一句就是他，让现场又是死一样的死寂。

　　没有人能够想到，一名圣者八阶的修炼者，能够让一名天帝强者如此的憋屈。

　　朱文宣心里一动，却是想到了什么一样，眼光赤热地盯着周离。

　　周离笑了起来，拱手说道：“哈哈哈哈，朱前辈，重新介绍一下，区区姓周，名离，见过朱老前辈。”


第二十六章 周离的德

　　周离的名字，在场的众人当中，许多人会感觉到陌生。

　　可是稍有身份的人，却绝对知道周离。

　　这一个名字，代表着是最新一代的传奇，一个比之十大天帝还要更让人瞠目结舌的传奇。无数你认为不可思议的事情，认为不可能的事情，但在这一个名字面前，却一切皆变得有可能。

　　周离的每一个传奇，都代表着一种惊世骇俗，一种至今也是无解的迷。

　　谁能想象，周离从尊者层次开始，就已经是龙啸九幽界？

　　第八域中，虽说距离第一域太远了，可是消息的传递，哪怕在有心人的封锁下，依然是传进到了第八域中。普通人或者不会在意，或者是无从获知，但朱文宣却是知道周离其人其事的。

　　现在听到眼前这一个年轻人，就是周离，朱文宣首先第一个想法，就是不可能。

　　第一域中的周离，怎么会突然出现在这里？

　　但是，下一刻，朱文宣又不得不相信。

　　尽管从获得的消息中，周离还是圣者七阶，但以周离变态的提升速度，现在变成圣者八阶又有什么好奇怪的？

　　第二天，这就是朱广生的狼狈。

　　能够让一名天帝强者如此狼狈的人，而且这一个人还是圣者八阶，就足以确认周离的身份了。能够办到这一种巨大特殊下，还可以将朱广生打败如此之凄惨的人，天下间恐怕除了周离外，再无第二个人。

　　所以，朱文宣仅仅是发了一愣，便是回过神来。

　　狠狠地瞪了一眼朱广生，朱文宣说道：“朱广生，你自行到戒律堂去领罚。”

　　仅仅是一句话，朱广生便是整个人软成一摊烂泥一样。

　　朱文宣脸上换上了笑容，他可不敢小瞧眼前这一个年轻人，对方的实力，可是连顶级天帝强者都可以屠掉的人，如同十大天帝强者一样，拥有特殊的地位。确切来说，周离担当得起朱家用上万钟。

　　“哈哈，原来是周会长，真是有失远迎。”朱文宣这一刻的笑容和豪爽，让所有人都是一愣，特别是不知道周离这一个名字的人，他们想象不出来，一名年轻人，怎么可能会让堂堂朱家家主如此放低身姿？

　　只有知道周离的人，听到家主这一声周会长，无不是内心骇然。

　　再没有眼色的人，也知道眼前这一个年轻人绝对不简单。

　　周离淡笑，说道：“朱老前辈客气了，小子也是不请自来，只是不知道有没有打扰到朱老前辈。”

　　“哈哈哈哈，周会长能来，对于朱家来说，绝对是蓬荜生辉，何来打扰之说？”朱文宣朗笑起来，而这一个词，出自朱文宣之口，若是传出去，绝对会引来第八域的轰动，要知道朱文宣的身份，在第八域中，几乎无人担得起这一句话。

　　这一下，朱锦程总算是知道眼前这一名年轻人是什么身份了，竟然有一种冒冷汗的感觉。

　　关于周离的种种传说，他可是一清二楚的。

　　周离只是笑了笑，说道：“朱老前辈妙语了。”

　　“周会长，里面请。”朱文宣却是做了一个请的手势，与周离齐身沿着这一条迎接的队伍，直接到了湖畔边上的迎客厅中。

　　揣茶，上点心，由于只有周离一人，却不显得忙碌。

　　周离坐于椅子上，倒是不将自己当成外个，吃着点心，抿着茶点，毫无压力感。

　　周离的样子，让朱文宣有一种挫败感，自己怎么也是顶级天帝强者，可是在一名圣者八阶面前，反而是有一种约束感。这都不知道到底谁才是顶级天帝强者，谁才是圣者八阶，两人似乎是来了一个对调。

　　朱家的长老们，皆是陪坐于下首上，一个个好奇地盯着周离。

　　年轻，仅仅是圣者八阶，但名声却已经是盖过自己家家主，实在是让人唏嘘不敢相信。

　　内心中，人人都在猜测着，这个周离周会长不远数百万公里到来，仅仅是真的像他所说，仰慕自己家主的风采？这就扯淡了，周离也不算是有空闲的人，天下人谁不知道一些修炼者公会的事情，身为会长，怎么有空闲四处乱逛？

　　就是朱文宣，也免不得在内心中猜测着。

　　周离抿了一口茶，轻吐了一口气，这才是放下茶杯，笑道：“好了，区区喜欢直来直往，不喜欢说一句话，还要拐上几个弯，这样子自己累，你们大家也累。一句话，这一次到来的目的，就是想邀请朱老前辈担任修炼者公会的长老，不知道朱老前辈意下如何？”

　　“噗……”

　　“咳咳……咳……”

　　在场的人想到过周离直接，却从来没有想到过，周离竟然会如此的直接，简直是直接到粗暴了。

　　朱文宣回过神来，眼睛却是陡然瞪得巨大，惊呼道：“你说什么？”

　　周离淡笑：“区区想邀请朱老前辈担任修炼者公会的长老，不知道朱老前辈意下如何？”

　　像是毫不在意一下，周离又是重复了一遍。

　　虽说对周离有着一种敬畏感，可是朱锦程还是猛地站了起来，厉声说道：“周会长，你这是什么意思？有你这么说话的吗？哼，真当我们朱家是什么，是你想邀请就邀请的？”

　　周离风清云淡，又是抿了一口茶，说道：“话可不能这么说，加进到修炼者公会，而且还是一人之下，万人之上的长老之职，我想不出来，朱老前辈有什么不满意的。或者说，朱老前辈也不认可修炼者公会？”

　　朱文宣眼睛一眯，盯着周离。

　　老实说，修炼者公会的模式，他早就知道了几分，正是知道了几分，才意识到修炼者公会的可怕。这就是为什么，第八域和第九域里，有着一股暗流在封锁着关于周离，关于修炼者公会的消息了。

　　周离此举，似乎是来增加修炼者公会的筹码的，而自己和朱家，不过是众多筹码中的一员而已。

　　不过现在这一股暗流，谁也不知道有多强，在朱文宣的意识中，自己还是少渗进来为好。

　　毕竟第九域里的那一些不世强者们，他们至今还在沉默当中，就算他们没有表态，可是在明眼人的眼中，却知道修炼者公会与十大天帝间，必然会有一场碰撞。

　　这一场碰撞，则是决定着这一个九幽界秩序的归属权，会是谁。

　　没有明朗前，却是要站队，是朱文宣所不愿意的。

　　但现在，似乎由不得朱文宣，因为周离已经是找上门来了。

　　“周会长，若是老夫不答应呢？”朱文宣回答着，却是让这里陡然间陷入到了死寂当中，每一个人的眼光，皆是集中在周离和朱文宣的身上。

　　一个是实力深不可测的人，一个则是顶级天帝强者。

　　无论那一方，一旦交起手来，不仅仅对于朱家，对于万川城来说，皆是一场灾难。

　　周离似乎没有动怒，依旧是抿着茶，似乎这一杯茶水是无上的美味一样，他笑了起来，说道：“就在之前，我已经说过，我一向以德服人。既然朱老前辈有其他的想法，晚辈自然要和朱老前辈好好说道说道何为德，德又是什么。”

　　在周离的语气中，完全给人一种学术上的议论一样。

　　可是朱文宣却感受到了其中的沥沥杀气，虽不怒，却更胜过怒万倍。

　　“呵呵，德？”朱文宣笑了起来，说道：“如此，老夫就要好好领教一下周会长是怎么以德服人的。说不定周会长嘴巴厉害无比，一下子便是将老夫给说服了。”

　　周离放下了茶杯，整个厅内的各长老，无不是紧张起来。

　　“如此也好，以德服人嘛，若是看不见德，听不到德，你们又怎么会知道德的存在？”周离笑着，像是说着一件无关紧要的事情，他说道：“只教一人，似乎缺少了一些趣味，不若朱老前辈多叫几人做伴？教一人是教，所幸就集中起来，教上一遍即可。”

　　“狂妄……”

　　朱文宣的脸，几乎涨出滴出血来。

　　周离的意思，是要自己朱家几名顶级天帝强者一起上？他知道他在说什么吗？

　　一名顶级天帝强者，就有毁天灭地之能，真当自己是神了，敢一挑几？这一句话，就是十大天帝强者到来，也不敢轻易说出来。可是偏偏眼前的周离，不知天高地厚一样，实在是狂妄无比。

　　周离淡笑：“狂不狂妄，试过才知道。”

　　朱文宣冷笑：“不必了，只要周会长的德能够说服得了老夫，老夫自然就会加进到修炼者公会当中。”

　　“如此，区区就在城东等着朱老前辈了。”周离说完，拱了拱手，却是一个跺脚，人已经是冲天而起，然后一步一步向着城东而去。离开的样子，有一种说不出来的洒脱之意。

　　等到周离离开，朱文宣又感觉浑身轻松。

　　坐回到椅子上，众长老们也不蠢，自然是知道刚刚他们的对话，代表着什么东西。

　　“父亲，这个周离欺人太堪，我就不相信，举我们朱家之力，还害怕于他。”朱锦程愤愤而谈，说道：“哼，说不定对方只是一个空有其表的草包，一名圣者层次的人，怎么可能屠杀了顶级天帝强者？”

　　容不得他人不去质疑，一枚鸡蛋，怎么可能反而是将一块坚硬的石头给砸个粉碎？

　　这一种结果，完全是违背了人们的世界观。

　　“不错，我们朱家能够屹立于第八域之上，陪受九幽界众人尊敬，又是这么好欺负的？”一名长老说着，朱家当中，单是顶级天帝强者，加上家主，就有四位，他们就是朱家的基石，有他们在，朱家永远会屹立于这世界之林。

　　四名顶级天帝强者的联手，就是十大天帝中任何一个到来，也讨不到半分好处。

　　朱文宣摇头，说道：“行天老祖，也算是排名前百的顶级强者，可是依然陨落于浮芥城外。至今还无人知道周离是怎么样杀掉行天老祖的，他更像是一个迷，没有解开这一个迷前，他永远都是最危险的人物，没有之一。”

　　说摆，朱文宣却是站了起来，又是说道：“你们留下，周离这一次到来，为的只是老夫这一把老骨头而已，不会将老夫怎么样的，放心便是。”

　　一个跺脚，朱文宣却是弹射上天空。

　　周离的到来，虽说是意外，却是让朱文宣早就沉寂着的热血，又是沸腾起来。

　　多少年了，再也没有过这一种感觉，许久没有出过手，似乎身体已经是生锈了。也好，正好借着这一个机会，好好会一会这一个名动天下的年轻人，看看他到底是不是如同传言中一样，拥有无上之力，堪比十大天帝。

　　……

　　万川城东。

　　周离早早便是到了这里，他坐于一座石峰之上，倒是显得悠然自得。

　　不知道周离身份的人，绝对不会想象得到，这一个看似悠然自得的年轻人，他的身份何等的骇然。而正是这一个年轻人，却是搅动了九幽界的风云，变得暗流涌动。

　　周离晃着脚，随手拔了一根草根叼在嘴巴里，甚至还哼着属于地球上的流行歌曲。

　　对于即将而来的一战，周离一丝压力也没有。

　　反而是在这一战之前，心态平静无比，欣赏着这万川城的风景。

　　天空中，往来着修炼者们，他们无不是发出“嗖嗖”的声音，经过这里，又是迅速离开，谁也不会关注下面这圣者八阶修炼者一眼。便是飞行魔兽，也只是嘶鸣着，投下了一个巨大的阴影，又是快速远去。

　　朱文宣比想象中要快一些到来，独自一个人到来的。

　　见到周离这个样子，朱文宣有一些意外，他早就视周离平等的身份，却没有想到，周离竟然如此的随意，让人根本感觉不到像是一位绝世强者，一位能够逼得自己不得不一战的强者。

　　“朱老前辈，果真是信守约定。”

　　周离笑了起来，却是站了起来，拍掉了屁股上的碎屑，咬着草根，朗声说道。

　　朱文宣板着脸，环视了一圈四周，说道：“在这里？”

　　“如果你不怕波及到万川城的话，在这里也可以。”周离咧嘴笑了起来。

　　朱文宣眉头一皱，这一战，他并不想让外界知道，选择这里，自然不行，他深呼吸了一口气，压下自己的紧张，说道：“周会长的德，不会就是拿亿万民众的性命开玩笑吧？不若就让老夫领教一下周会长的速度如何？据说周会长屠杀了迷失之龙，想必不会让老夫失望才对。”

　　周离淡笑：“朱老前辈，如您所愿，请。”

　　朱文宣根本不客气，在天空中猛地一个半蹲，然后脚下践踏而下，轰出了一团在天空中的光团，随着这光团爆发出来，朱文宣已经是化成了一道虚影，瞬间就远去。

　　这个朱文宣，却是根本不与周离客气。

　　周离的嘴角里，微微上挑着，露出了一个自信的微笑，望着远去甚至是消失掉的朱文宣，这才是不紧不慢地一个跺脚，人随之冲天而起，抛出一条抛物线，迅速跟上。


第二十七章 力量之界

　　天际中，两道光芒如同流星一样划过，瞬间便是远去。

　　肉眼虽说是可以捕捉到这两道光，可是却无法看得清楚，这两道光芒内是什么，是人还是魔兽。

　　论起速度，朱文宣自然是有着自信。

　　刚开始的时候，朱文宣还是故意慢上半拍，在他看来，周离是诡秘，但在速度上，又怎么可能诡秘得起来？只要他愿意，完全可以将周离甩到连自己的身影也看不到。

　　可是很快，朱文宣就发现自己错了。

　　无论他多快，周离都像是一块牛皮糖一样，都会粘在他的后面，怎么甩也甩不掉。

　　“果真。”

　　朱文宣也没有想到过，就这么轻易地就甩开周离，毕竟周离的传言，不可能会有假。没有三分三，一个个传说，不可能传遍整个九幽界，让周离成为不是天帝，却更胜天帝的存在？

　　心中一动，朱文宣的速度陡然爆发，竟然是提升了一倍不止。

　　身为顶级天帝强者，全力爆发的速度，已经高达每小时七、八百公里，完全是突破了人体的极限。

　　一路狂飞，甚至是将周离甩得远远的。

　　可是……

　　“什么？”朱文宣骇然，他原本以为已经甩掉了周离，可是再一次回头间，周离那一张淡笑的脸，却又是出现在他的面前，还是那么的自信，甚至是轻松？

　　“这怎么可能？”朱文宣张着嘴巴，下意识地念了这一句。

　　事实上，周离并没有尽到全力。

　　想要与朱文宣持平，连“光速”都不需要使用，只需要给自己套上一个“疾走”技能即可。朱文宣速度是快，可是套上这一个技能，自己的速度提升了一倍，完全不输于朱文宣，他又怎么可能甩得掉自己？

　　望着朱文宣那张惊愕的脸，周离有说不出来的舒爽感。

　　德是什么？

　　也许在一些人的眼中，德就是教化。

　　可是在周离的眼中，德就是实力，只要你比他的实力强，你就能够让他们屈服。在强者的眼中，教化是什么？或者说说教又是什么，能吃吗？他们只相信拳头。

　　所以，德，也可以理解为拳头。

　　以德服人，就是用拳头让你信服。

　　周离并不是一个仁慈的人，否则一路来也不可能粘满了血腥味。在小世界里，周离可以为了立威，连眼睛都不眨，就将一个个家族直接摧毁掉，变成了满地的冰层，让他们变成冰雕。

　　德？有时候在周离眼中，远远比不上手中的拳头更重要。

　　中国的历史，已经无数次证明了，德是重要，但在重要的时候，它却是苍白无力的。

　　朱文宣要比速度，自己就和他比，这时候的速度，就是自己心中的德。

　　与朱文宣持平，望着朱文宣脸上那纠结不可置信的神色，周离淡笑起来，开口说道：“朱老前辈的速度果真是厉害，依区区看来，九幽界中在速度上超过朱老前辈的人，并不多了。”

　　朱文宣冷哼一声，却是再一次发力。

　　周离也不有介意，朗笑道：“刚刚是朱老前辈发力，现在也到晚辈试一下全力了。”

　　“光速！”

　　周离一个默念，直接给自己套上了自己最为变态的一个技能之一。

　　“光速”能够提升十倍的速度叠加，完全是打破了速度的释义，这一种十倍的叠加，也让周离原本只是数百公里每小时，瞬间变成了数千公里每小时的速度。

　　“嗖！”

　　瞬间，周离就像是失去了蚊子一样，掠过旁边的朱文宣身边，快速远去。

　　几个眨眼间，却已经是变成了小黑点，再瞬间连小黑点也消失不见，已经不知道去往多远。

　　“这……”

　　朱文宣完全傻眼了，之前他还想着将周离甩到连影子也不见，却一直没能实现。现在是实现了，可是朱文宣却悲哀地发现，和自己想象中不一样，主角不是他自己，而是变成了周离，自己则是变成了一个背景。

　　不是自己甩人家不见影子，是人家甩自己不见影子。

　　这一份速度，自己拍马也不可能追得上。

　　朱文宣的眼睛几乎要突掉出来，他突然感觉好傻，和周离比速度，自己连吃灰的资格也没有。自己引以为傲的速度，在这一刻，却成了一个笑话。

　　……

　　拥有着刻灵技能，事实上，就是给周离开了挂，多了一个作弊器。

　　像“光速”的冷却时间不算长，但也不算短了，想要连续地使用，基本上不可能。

　　但有了这一个刻灵，却可以让周离在无数的匕首上，将这一个“光速”给刻上去。事实上，如果周离愿意，大可以利用这一个，不断地使用着“光速”，让自己真正的用光速在赶路。

　　不过仅仅是比试谁的速度快，又不是比路程，周离仅仅是正常化地启用掉了自身的“光速”技能，在技能效果过后，便是前方悬空在天空中，等待着朱文宣的到来。

　　十秒的时间，哪怕是十倍速度，拉开的距离也有限。

　　片刻后，朱文宣便是跟上了。

　　见到在前方等待着的周离，朱文宣脸色一变，却又是很快恢复到了冷漠的脸。他一个可以说是千年老怪一样的顶级天帝强者，却是输给了一个毛头小子，这让他的颜面往哪儿摆？

　　“哼，速度快又有什么用？”

　　朱文宣冷冷地说一句，周离却是淡笑，没有接上话来。

　　反正在周离的内心中，这只是弱者的一种无力反击而已。速度的作用，有时候甚至还要在力量之上，说速度快没有用，简直就是一个笑话。想想看，迷失之龙就是依靠着它的速度，成为亚神兽般的存在，谁说速度没有用多？

　　天下武功，唯快不破。

　　这一句话，可不是空白喊出来的。

　　周离笑了起来，说道：“朱老前辈，既然速度没有用，不知道你认为什么有用？”

　　“力量，我们来比一下谁的力量更强。”朱文宣扫了一眼周离，丝毫没有感觉自己这一句话有什么不妥。

　　一名顶级天帝强者，他的力量已经达到了巅峰，世间能够超出顶级天帝强者的人，几乎没有多少。而周离，不过是圣者八阶，论起力量来，差了十万八千里还要多，根本没有可比性。

　　可是现在，偏偏朱文宣却是提了出来，传出去，怕是被人笑话。

　　朱文宣却是恍若不知一样，他盯着周离，说道：“怎么，周会长不敢吗？”

　　“哈哈哈，朱老前辈不必用激将法。即将是以德服人，我自然是要让朱老前辈服服帖帖。不就是比力量嘛，朱老前辈划一个道下来，我接下来便是。”周离没有退却，淡然接受。

　　朱文宣拍了一下手，说道：“周会长爽快，只要周会长能够在老夫的领域内逃脱，或者是打破老夫的领域，便算是周会长赢了，如何？”

　　“……”周离有一种无语感。

　　领域内，朱文宣就是神，他的力量可以无限放大一样，在里面比力量，不要说自己，就是十大天帝加起来，不采用特殊方式的情况下，也未必是朱文宣的对手。

　　在领域内和他比，简直就是找虐。

　　不过……

　　周离犹豫了一下，还是点头说道：“也好，领域内就领域内。”

　　这一下，反而是轮到朱文宣有些摸不透周离了，这可是领域啊，在领域中，自己就是神一样的存在，周离任什么敢应下来？就算是十大天帝中任何一个到来，也不敢如此狂妄地答应这一个请求。

　　打破领域，或者是从领域内逃脱，谈何容易？

　　力量领域是没有时间之逆这么的变态，可是也是数一数二的领域，里在的力量，可以几何倍地放大，而且力量的夹击，可以四面八方，根本不是人力可以抗衡的。

　　朱文宣脸色一变，说道：“周会长，你可要考虑清楚了，一旦失手，你有可能连命也不保。”

　　周离笑了一下，说道：“什么是德？什么时候让你服了，它就是德。如果用这一种方式，能够让朱老前辈服了的话，试一下又如何？”

　　“你……”朱文宣气极，这个周离简直就是个疯子一样。

　　愤怒之下，朱文宣也不再客气，手一划，整个天地间，顿时为之变色。一种玄妙的力量，瞬间就形成了个领域，笼罩着这里方圆数个公里的范围，也将周离笼罩在内。

　　朱文宣虽说不是冷血之人，但这一生中杀过的人并不少，多上周离一个不多。

　　相反，若是能够将周离杀掉，对于他来说，绝对是一个名扬天下的机会。

　　九幽界里，人人尽知周离之名，可是他朱文宣身为顶级天帝强者，又有几人知？更多的，还是局限于在这第八域中。到了朱文宣这一个年纪，本不应该有忌妒和攀比之心，可是看到周离，却让朱文宣有了一种好胜之心。

　　“力量之界。”

　　嘶吼一声，领域生成。

　　这一刻，在这一片领域内，朱文宣感觉到自己如同神一样，无所不能。特别是这一种力量，仿佛这一个世间的力量，尽是掌握在自己手中，可以随意地践踏着世间万物。

　　周离就在领域内，可以清晰地感觉到。

　　领域内的周离，是如此的弱小，仿佛只要朱文宣自己愿意，大可以一个意念，就可以将周离当成蚂蚁，直接搓捏成粉。

　　“周会长，老夫敬你是一条汉子，能够死在力量之界里，也算是你的造化了。”朱文宣的声音响了起来，领域内的结构为之一变，像是一堵密不透风的墙，更像是被人扔进到了速硬水泥里，被人缚束住了手脚，一切变得不同。

　　被人扔进到水泥浆里，是什么样的感觉？那一种四周快速变硬，将你完全缚束封死在一个极小的空间内的感觉，就像现在一样。

　　疯狂挤压的力量，让人瞬间就有一种爆体而亡的感觉。

　　应该来说，在力量之界内，随着力量的收缩，就好像有人用潜具将你带到了海底上万米的深度，然后将你扔出海底里。那一瞬间的水压，就是现在周离感受到的感觉，完全连人的灵魂也给挤碎。

　　周离明白，在领域内，自己绝对不能托大，因为下一个瞬间，有可能就会丢掉小命。

　　所以，几乎在朱文宣启动领域的瞬间，周离已经是给自己套上了一个技能：遗漏。

　　周离为什么敢答应，第一是自己的领域时间之逆，第二个原因，就是自己拥有着的这一个技能。两者结合起来，就是周离的底气，打破这一个力量之界未必可以，但逃脱……却不成问题。

　　随着技能的启动，刚刚那一种挤压之力，瞬间就消失掉。

　　给周离的感觉，自己回到了水中，重新获得了自由。

　　周离淡笑，却是无视了这里的缚束力量，抬起了腿来，一个弹射，闪烁着，已经是离开了朱文宣的这一个领域范围内。任由朱文宣在这里有着通天本领，也根本奈何不了周离，因为这一个领域对周离现在是处于无效状态。

　　“怎么可能？”

　　朱文宣张大着嘴巴，有一种不知所措之感，人生第一次，他感觉到了对信念的动摇。世界观，似乎在这一刻轰然倒塌，化成了一堆废墟残垣断壁。力量的体系，还有领域的神话，全成了笑话。

　　周离竟然可以如此轻松地，就从领域的缚束里逃出来。

　　这一刻，朱文宣有一种疯掉的感觉。

　　这可是领域，只有天帝八阶之后才掌握的领域。

　　可是现在，这领域像是对周离无效一样，前后不到一秒钟，周离就挣脱了领域。刚刚产生的缚束之力，更像是扑了一个空一样，力量丝毫没有感觉到周离的存在。

　　周离是怎么办到的？

　　这一切，已经超出了朱文宣的认知范围。

　　单是这一个能力，朱文宣就知道，不要说自己，就是十大天帝在周离面前，估计也要抓狂。

　　现在，朱文宣总算是知道为什么行老老祖会死，迷失之龙和地狱魔龙会成为了屠龙的对象。拥有着这一份实力的周离，绝对可以视顶级天帝强者如儿戏，因为失去了领域这一个法宝，顶级天帝强者还配得上顶级这二字吗？

　　外界一直都在猜测着周离是不是十大天帝的对手，以前朱文宣不知道，可是现在，若是有赌局的话，朱文宣一定会将全部身家押在周离的身上。失去了领域，十大天帝又算什么？

　　现在已经不能用恐怖来形容周离了，这一份能力，绝对是胜利天平上的一枚筹码。

　　忽然之间，朱文宣从震惊中回过神来。

　　望着远处笑着的周离，朱文宣突然间有了选择。

　　强者，也需要择良木而居。

　　自己也不例外，在一个如此强横的强者面前，自己根本不需要犹豫，甚至不需要去做什么选择，只要不是蠢货，都知道怎么样选择。


第二十八章 专治不服

　　“周会长。”

　　见到周离过来，朱文宣一改之前的态度，变得恭敬起来。

　　朱文宣是强者，但周离在他的眼中，更是强者中的强者。周离在刚刚，用实力证明了自己。虽说从始到终，彼此连交手都没有，但朱文宣知道，真正动起手来，恐怕自己会输得很惨。

　　很多事情，不需要交手，就已经知道结果。

　　周离能够轰杀行天老祖，屠掉迷失之龙和地狱魔龙，就足以说明周离的实力。而自己是顶级天帝强者不错，但说轰杀行天老祖，却是根本不可能，顶多是打一个平手，更不用说屠龙了。

　　若是屠龙这么容易，迷失之龙和地狱魔龙，真的可以活到至今？

　　在强者的眼中，龙，就是与无数的材料划上了等号，屠一条龙，就可以富甲一方。特别是许多材料，都是炼制星器所需要到的材料，在外界，根本上无从找起，有钱也买不到。

　　周离接收了行天老祖的宝贝，又收获了两条龙的宝藏，可以肯定，这天下间比周离富有的人，已经不多了。

　　朱文宣的态度一软，周离就知道自己已经震慑住了对方。

　　微微露出一个笑容来，周离说道：“朱老前辈，不知道刚刚晚辈提到的事情，您考虑得怎么样？”

　　朱文宣露出一个苦笑来，说道：“周会长，你认为老夫还有其他选择的余地吗？”

　　现在朱文宣已经不去纠结什么以德服人之事了，而是要去考虑，这一件事情自己应下来，会对自己，对朱家有什么影响。自己到了这一把年纪，谁知道还能在这个世界多久？一百年，还是两百年？

　　真正要考虑的，就是朱家的未来，会受到什么影响。

　　周离露齿一笑，却没有多说。

　　朱文宣轻叹一声，说道：“周会长，冒昧问一句，若是老夫不答应，周会长又当如何？”

　　“若是朱老前辈不答应，我不会对朱老前辈怎么样，更不会对朱家怎么样。但我相信，如此一个大好的机遇，不懂抓住的人，又能走着一个如此辉煌的家族走多远？在大势下，朱家以后也一定加进到修炼者公会，这是我的自信。只是到时候，朱家不过是普通会员中的一员而已，湮灭于众生当中。”周离脸上，尽是带着强大的自信。

　　面对周离这一个回答，朱文宣有些惊讶。

　　一直都是听到关于周离强硬的一面，在朱文宣的想法中，自己若是不答应，周离会不会恼羞成怒地将朱家给屠了。

　　但现在这一个答案，却多少有些出乎自己的意料。

　　朱文宣笑了起来，像是有了决定，朝着周离深深一拜：“朱文宣，见过会长。”

　　会长与周会长间，只相差了一个字，可是代表着的意思，却是截然不同。周会长，是外人的称呼，是他人对你的一种身份称呼。但会长不同，非会中人，或者是自己人，怎么会叫会长？

　　“哈哈，朱老前辈不必多礼，以后便是自家人了。”周离心头也是一松，连忙托起朱文宣。

　　能够兵不刃血地，就将朱家给拿下，也是让周离意外。

　　第一炮，便是打响，让周离心情不觉舒畅起来。

　　既然做出了选择，如今的朱家，也算是绑在了周离这一辆战车上。朱文宣说道：“会长，之前失礼了，但回朱家一坐，让老夫略尽地主之宜。另外，朱家每代必出顶级天帝强者，还需要将几位老祖介绍与会长认识，也可助会长一臂之力。”

　　周离没有推托，他奔着朱家而来，不正是为了买一送几吗？

　　……

　　朱家，并非朱文宣一个人的朱家。

　　身为家主，朱文宣是掌握着大权，不过朱家的组成，还有着一群让人生畏的人在，这就是朱家历代的老一辈。这一些人，在达到了一定的层次后，就会让位出来，让后辈上。而他们，则是退到了背后，一心潜修，这一些朱家老一辈们，被尊称为太长老，或者老祖。

　　太长老，并不具备什么权力，应该说是一种对他们的尊重。

　　可是谁也不敢忽略他们，因为他们才是朱家屹立不倒，能够笑傲九幽界的基本。有着他们，朱家就如同有了定海神针，不怕任务的风吹雨打。

　　正是有着他们，一代接一代，朱家皆可以永恒于世数万年。

　　什么叫不在于多，而贵在于贵？

　　太长老，不仅仅有着顶级天帝强者，还有着高阶的天帝强者。必要的时候，他们看似没有权力，可是却凌驾于整个朱家之上。甚至有可能，他们还可以迫使家主让位，重掌朱家大权。

　　朱家是只有数千族人，但附属着的家族和宗门却不知道繁几，只要登高一呼，足可以聚集百万之众。

　　像这一种将整个朱家带离了原有轨道的事情，并不是朱文宣一个人说的算，关乎于朱家的命运，必然需要经过朱家太长老他们这一群人的同意。所以，仅仅是朱文宣的同意，只是迈出第一步而已。

　　一路上，朱文宣倒是将朱家的体系介绍得一清二楚。

　　“果真，这世界可不会存在着什么王八之气。”

　　周离苦笑着，这一件事情，还真的没有想象中这么容易和顺利。自己看似是主角，但却没有那一种王八之气，直接虎身一震，全部人就像是无脑一样，直接就投到自己的手下。

　　重回朱家，各长老们还在，就是几各大管事，也全都在等待着。

　　两人离开并不算久，前后回起来，也就是半小时左右。

　　“从今以后，周会长便是我们朱家最尊贵的客人。”朱文宣当众宣布这一个决定，倒没有引来太大的反抗。在场的朱家长老们，他们还是知道周离的身份的，确实是担当得起。

　　望着年轻的周离，朱家各长老们，无不是唏嘘，他们朱家自认为是天才辈出，可是与周离一比起来，根本没有可比性。再天才的人，恐怕在周离的面前，也没有资格称为天才吧？

　　你若是天才，你能够在二十五、六的年纪达到圣者八阶这一个层次吗？

　　你若是天才，你能够以圣者八阶的实力，笑傲九幽界吗？

　　更不用说周离在尊者的时候，就已经可以横扫第一域，力压众多的宗门家族，连续两次将天选者给收归于旗下。

　　种种表现，细数九幽界历史来的所有天才，不要说超过周离，就是连周离万一也难以比得上。像周离这一种人，已经注定会龙啸九天，成为真正的主宰级人物。

　　这一种人，将是他们一辈子也不可能追逐得上的。

　　能够认识或者说结交这一种人，对于他们来说，更像是一种机遇。

　　重新坐到了湖畔边上的客厅中，丫鬟送上了香茶，朱文宣让众长老退下后，这才是说道：“会长，您先稍等片刻，老夫去将太长老们请过来。”

　　“朱老前辈请便。”周离点头。

　　在朱文宣离开后，周离静坐着，揣着茶轻轻地吹着上面的茶叶，闻着这茶香味，然后轻轻的抿着。品茶这一道，为何会受到众人的追逐，就在于它带来的静，还有一个悟字。

　　一杯茶尚未喝完，远处却是陡然浮现了三道惊天般的气息。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵狂笑传来，这三道惊天的气息闪电而来，在呼吸间已经是出现在湖畔边上。

　　三名须臾皆白的老者，落到了客厅前，带着一股气吞星河的气势到来。他们的脸上，充满了沧桑感，眼光如电，不怒而威。不用多猜测，也知道这种人绝对是久居上位的人，可以说是天下一等一的强者。

　　跟随着他们的，便是朱文宣。

　　远不止四人，更慢一步的还有十数人，皆是天帝高阶的强者。

　　十数人到来，所有人的眼光无不是落到了周离的身上。

　　周离微笑，站了起来，远远便是拱手说道：“晚辈周离，见过各位老前辈。”

　　“哼！”三名老者中的性格火爆些的一名老者冷哼了一声，他大步走了进来，每一步，都是有着一种惊天动地般的力量涌出来，笼罩在周离的身上，任何一下，皆可以连一座大山也可以压陷变成一片平地。

　　周离依旧是微笑着，连动也没有动，只是周离的灵力同样是动了起来，直接让对方的力量化为无形。

　　“咦？”

　　见到自己的力量践踏竟然没有一丝效果，这名老者脸上带着一丝惊讶。

　　要知道自己的力量践踏非常恐怖，压力会数以亿吨之巨，不要说区区圣者八阶，就是天帝强者，也可以直接将他们给压进到泥土下面。可是眼前的周离，竟然可以在轻描淡写间，就化解了自己的力量践踏，实在是让人难以想象。

　　刚刚还有一些轻视的其他人，无不是脸色变得凝重起来。

　　他们一直闭关修炼，但是对外界的消息，还是多少知道一些的。

　　对于眼前这一个妖孽的年轻人，这两年来，想要不知道都难，因为在你的耳朵里，全都是关于他的消息。第八域里，消息是大量被封锁了，周离的影响力是被人淡化了，可是他们毕竟不是普通人，自然是知道无比清楚。

　　另外一名老者倒是脸上和详，他淡淡一笑，指着椅子，说道：“周会长，请坐。”

　　以三名老者为首，众人皆是进到了客厅中，然后分排而坐。

　　脸上和详的这一名老者笑着说道：“老朽朱鸿磊，这是朱闻道，这是朱坚岩。”只是介绍了自己和其他两人，便是停了下来，其他人自然不必去介绍，有他们三人，就已经足够了。

　　作为以前朱家一代最天才，每一个人都有着自己的骄傲，也有着属于自己的传奇。

　　可以说，任何一名天帝强者都不简单，更不用说达到了顶级天帝强者这一个层次的人。朱鸿磊他看似平淡的介绍，却充满了骄傲，这就是属于他们天才的骄傲。

　　周离拱手：“晚辈，见过三位老前辈。”

　　不管周离多强，在辈分上来说，确实是晚辈。

　　朱闻道是一个很安静的人，仿佛这一切与他关系不大。

　　而朱坚岩则不同，性格火爆易冲动，他扬声说道：“刚刚文宣已经跟老子说了，哼，朱家何等的显赫，岂是你说收服就收服的？文宣积弱，根本不配称之为对手，有本事先胜过老子，对于这加入什么劳子修炼者公会，老子半个字也不会多说。”

　　朱文宣的脸上带着尴尬的神色，不过朱坚岩可是他的叔辈，这样数落自己，只能是有苦自己住肚子里吞。

　　朱鸿磊淡声说道：“周会长认为如何？我这族侄虽说是性格火爆了一些，但也代表着我们朱家最强的战力。周会长若是能胜，老朽等人自然无话可说，跟着周会长也不吃亏。如若朱家胜了一招半式，还请周会长哪儿来，哪儿回？”

　　这一些话，可是一丝也不客气。

　　周离摇头，说道：“原本以为可以不动干戈便可以说服众位前辈，但现在看来，还是小子太理想当然了。也好，就让小子领教领教朱家是凭什么可以立足笑傲九幽界的。”

　　一股狂妄和自信的气势，从周离的身上散发出来，一瞬间让周离整个人变得不同起来。

　　在这里交战，朱坚岩当然不肯，顶级天帝强者的出手，非要将朱家给摧毁变成一片废墟不可。他一个跺脚，人已经是如箭一样窜了出去，向着城外飞掠而去。

　　朱鸿磊他们的速度同样不慢，十数人尾随而起，化成了十数道黑影。

　　周离只是淡笑了一下，一个跨步跟上。

　　……

　　距离万川城近两百余公里处，朱坚岩才是停了下来。

　　这里依旧是无边无际一样的山川，这里号称万川山脉，事实上这里的山川何止过万？便是百万，也未必可以将这里数得清楚。复杂的地势，让万川城众多物资，皆是依靠着其他城池补给过来，也让万川城成为了一个兴旺的商业之地。

　　朱坚岩原本以为周离不可能追得上自己，但在回头间，却已经看到了缓步而来的周离。

　　见到周离竟然可以从容跟上，朱坚岩眉头皱了起来，这个周离的速度，果真和文宣所说的一样，变态无比。他反正是想不明白，一名圣者八阶的人，速度为什么会完爆他们。

　　朱鸿磊他们全都是跟上，却是在远远停了下来。

　　周离踏空走到朱坚岩的面前，说道：“朱老前辈的速度不错，只是不知道力量如何。”

　　性格火爆的朱坚岩根本没有说话，直接就是扬手，猛地捏成了拳头，向着周离就是轰了过去。这一拳的威力，可是顶级天帝强者使用出来，瞬间就令这一带的山河为之变色，轰出来间，带着电闪雷鸣，如同将空间给撕开一样。

　　仅仅是一拳，周离敢肯定，若是轰到下面的山岭里，足以将数公里的范围内轰出一个巨大的拳印来。

　　顶级天帝的出手，他们可不仅仅是依靠着拳头，产生的灵力，会形成一种势，这才是最可怕的。

　　周离眉头一扬，却是给自己加上了一个“冷血”，然后虚空中形成了一个手掌，直接封在朱坚岩的这一个拳头面前。恐怖的力量，如同将天地笼罩在内一样，整个空间里的空气，像是凝固着，被疯狂挤压。

　　到了这一个地步的交手，可不会有多炫丽的视觉效果。

　　简单，就是强者间用来释义最强力量的词。

　　抛去了浮华，剩下的就是至强至真的力量交锋，很多时候不需要多少招式，只是一招，就足够分出胜负了。

　　周离根本不会给他机会，要的效果就是如同狂风暴雨一样的碾压。之前圣者七阶时，自己的力量就不输于顶级天帝，现在提升了一阶，只会更强，而“冷血”这一个技能的附加，更是变态，又是提升了双倍的力量。

　　叠加之下，周离这一握之力，足是朱坚岩的四倍之多，又怎么会害怕他这一拳？

　　轰过来的拳，却是发出了一声沉闷的声响，朱坚岩咬着牙，却是根本轰不出来。拳头与手掌间的撞击，单是漏出来的气流，就形成了无坚不摧的利器，向着四周扩散之下，疯狂地切割着下方的山川。

　　轰轰轰……

　　轰隆的声响，甚至有一些山川被气流化成的风刃给劈去了一半，更有者满是被劈出来的痕迹，显得沧桑无比。

　　泥土和岩石在倒塌着，发出了震耳欲聋的轰隆声音。

　　周离左手负在背后，仅仅是右手伸出来而已，就这么轻描淡写地，就接下了朱坚岩这全力的一拳。相比之下，朱坚岩像是使出了吃奶的力气，却无法让他的拳头再轰出半分。

　　两人相隔数百米，但朱坚岩却连半分也无法逾越。

　　“这……”

　　这一个结果，让人难以接受。

　　如果说之前朱文宣仅仅是测试一下，刚刚朱坚岩这一击，可就是真刀真枪地打起来的。而且，朱坚岩这一拳，一丝水份也没有，全力而为。可是正是这一击，却还是被周离用这一种轻松的方式给接下来了。

　　朱鸿磊他们，无不是张大着嘴巴，不敢相信。

　　之前他们就知道周离的一些传说，但没有亲眼所见，所谓听到耳朵里的，终究是比不上自己亲眼看到的。

　　现在的周离，那单手就将朱坚岩这一招给接了下来的姿态，实在是让人震撼。

　　周离淡笑起来，在众人的呆滞中，说道：“礼尚往来，接好了。”

　　一直伸着的手，却是慢慢的化手掌为爪，猛地合拢。

　　同一时间里，周离另外一只手里握着一支匕首，具备了发动技能的条件后，直接消失掉，“真。闪袭”发动，已经是出现在朱坚岩的面前，在朱坚岩尚未反应过来间，直接给了他一记“剥魂”，30秒的昏迷时间，足够让他乐个够了。

　　性格火爆？

　　自己就专治这样的人，否则他还真不知道花儿为什么这么红，总以为自己就是天王老子。

　　没有犹豫地，将朱坚岩昏掉后，周离抬起腿来，重重地劈下，砸在朱坚岩的身上，将朱坚岩从空中劈落，如同一枚炮弹一样，拖着残影，轰向了下面的山川中。


第二十九章 活宝

　　“嘶……”

　　刚刚惊，现在绝对是吓了。

　　能够让朱坚岩不可逾越半分，已经是超出想象了，可是现在更是离谱，仅仅是一个照面，仅仅是一击，朱坚岩连一个反应也没有，就被人轰落到了下面的山川中，这根本不是他们之前可以想象的。

　　最坏的结果，在他们看来，也就是朱坚岩落败，却也胜得有限。

　　但现在的结果，却给了他们一记耳光，事实告诉他们，在周离的面前，顶级天帝强者，就是战斗力为5的渣。

　　连一个照面也没有能够扛下来，还谈什么比试？

　　朱文宣料想到了他的这一位族叔会败，而且还是惨败，却没有想到，现在已经不仅仅是惨败这么简单，简直是败得让人有一种捂眼睛的冲动。怎么说也是堂堂顶级天帝，就这么让人一脚就给踹飞了，这让朱家的脸往哪儿搁？

　　同时，对于周离的实力，也是越发的感觉到变态。

　　还好，之前自己果断一点服输了，否则真打起来，族叔的下场，绝对是自己的下场。

　　朱鸿磊他们十数人，现在还处于呆滞当中。

　　周离这一腿，给他们带来的震撼，让他们脑袋一片空白，难以想象这个世界上，怎么可能会有人如此干脆利落地就败了一名顶级天帝强者？以朱鸿磊的见识，就是十大天帝任何一人到来，没有百儿八十招的交手，不可能让他这一个族弟如此的狼狈。

　　十大天帝中来上二、三人，也不可能一个照面，就办到周离所办之事。

　　轰……

　　如同炮弹一样的朱坚岩，直接轰到了一座山川山腰处，恐怕的力量冲击下，朱坚岩被轰到钻入里面，然后将这一处山川给硬生生削成了两段，而朱坚岩也彻底被埋在泥土和岩石里面。

　　朱鸿磊他们，全都是吞咽着唾沫，这一击的视觉效果，实在是太具冲击力了。

　　只是……想到这人可是他们的族弟，朱鸿磊他们全都不能淡定了。

　　“族弟。”

　　朱闻道空中一闪，已经是落到了下面的山川里，手一掀，无上的力量，将一层泥土给掀起来，被扔到了远处。这一些泥土飞溅，如同一场淡红色的大雨，哗啦地落下，打在植物上，竟然是唯美无比。

　　只见到朱闻道不断地动手，呼吸间，已经是将这一座山川的泥土和岩石全给挖开。

　　朱坚岩有一些狼狈，身上的衣服早就破烂，几乎和赤裸着没有什么不同。

　　30秒的时间，如今不过才是过了一半，当然不可能从昏迷中清醒过来，像是睡着的婴儿。刚刚的撞击，对于顶级天帝的他来说，根本不算什么，连伤也没有，更像是睡着了一样。

　　“族弟，你怎么了？”朱闻道却是抱着朱坚岩。

　　朱鸿磊他们十数人，将周离团团围了起来，朱鸿磊更是厉声说道：“周离，你对他做了什么？”

　　周离见到他们紧张的样子，脸上却是带着轻松：“刚刚那一击，我有没有用劲，你们应该是知道的。现在，不过是给了他一点点小小的惩戒而已，呆会他自然就会醒过来。”

　　老实说，周离这一种诡秘的实力，让朱鸿磊他们全都是被震住了。

　　30秒的时间说长不长，说短，有时候也不短。

　　时间一晃而过，朱鸿磊他们还是围着周离，场面一时陷入到了僵持当中。

　　“咳……”

　　朱坚岩却是在时间一到，立即就是醒了过来，第一个念头，就是冲天而起，到了周离面前叫喊道：“服了，服了，老子服了。”朱坚岩还真的怕了，刚刚他陷入到黑暗中时，那一种绝望和惊恐，没有体会过的人，是绝对不会想到这是一种什么样的滋味。

　　和周离这样的人打，那一种毫无还手之力的绝望，他不想再来一次。

　　朱坚岩是什么人，曾经可是敢和十大天帝中的火王交过手的人，虽说是败了，却能够全身而退，也算是顶级天帝中的佼佼者。

　　可现在和周离这一接触，仅仅是一个照面，可是其中的凶险，比起面对火王，更是要可怕得多。

　　见到朱坚岩生龙活虎的样子，朱鸿磊他们全都是放下心来。样子是狼狈了一些，但连伤也没有，狼狈一些又有何妨？

　　周离只是笑了笑，说道：“朱老前辈，承让了。”

　　“你这娃娃不得了，简直是……老子看来，这十大天帝中人，根本就不是周会长的对手。”朱坚岩摇着头，想不服都不行，看得出来，眼前这一个周离，已经是打破了九幽界的世界观，不能用常识去理解。

　　随着朱坚岩这么一败，朱鸿磊便知道，朱家当中，还真没有谁能够阻止周离了，也不可能是周离的对手。

　　就算是他们四人一起上，看现在的样子，能不能拿下周离，还是一个未知数。

　　像这样的人，几乎是跳出九幽界外的存在，他们还打什么打？跟着这样的人，对朱家来说，百利而无一害。文宣所说的很对，越早加进到周离的阵营中，未来获得的利益也就越大。手快的人吃肉，手慢的人喝汤，朱家既然有这样的机遇，当然要牢牢抓住。

　　所以很干脆地，朱鸿磊直接便是喊道：“多谢会长手下留情。”

　　“多谢会长。”其他人都是人精，怎么听不说朱鸿磊去掉了一个周字所代表的意思？

　　望着这一些足可以当自己太祖的老者们，皆是向自己一拜，周离怎么敢托大？手一抬，一股力量将他们托了起来。内心中，周离已经是爽透了，现在的架式，终于是有了一丝王八之气的迹象。

　　……

　　万川城，只是周离的第一站。

　　朱家，在第八域里，并不是有着统治地位的家族，与朱家平起平坐的家族和宗门，还有不少。

　　征服了朱家，仅仅是这一趟长征之途的第一步。

　　下一站，就是望天涯的望天宗，一个影响力尤在朱家之上的宗门。

　　不管是底蕴还是实力，皆超过了朱家的望天宗。

　　只是这一趟，不再是周离一人，后面跟着的，还有一个小尾巴，这就是朱坚岩。这一个性格火爆却真率的顶级天帝强者，却是甘愿中周离。对他来说，到了这一个地步，对世间已经没有了追逐欲，有的只是一颗自由不受缚束之心而已。

　　没有了追求，自然不需要修炼，远不如跟着周离身后，也许还可以经历一些有趣的事情。

　　周离也没有拒绝，一个免费的保镖，不要白不要。碰上什么事情，交给朱坚岩即可，不必自己亲历亲为，一些什么鸡毛蒜皮的事情，也要自己亲自动手。

　　第八域里的修炼者公会分会，周离交给了朱家来办，不必多说，分会的会长，就是朱文宣。像朱鸿磊和朱闻道两人，则是分会副会长的职位，也算是职高权重了。

　　两道人影，几乎是一路狂奔，朱坚岩自知无论速度和力量，皆不是周离的对手，可是还是忍不住去挑衅。

　　周离一路都是淡笑，只是他的速度，根本没有被拉下。

　　一连狂奔了一个多小时，朱坚岩终于是死心了，慢慢飞着，倒是不急起来。

　　到了周离或者是朱坚岩这一种层次的人，对钱财已经没有了什么概念，只要他们愿意，随时都可以赚到亿万灵币。自己飞，可不是一个好主意，特别是现在周离属于低调行事，不可能将冰川巨龙取出来骑。

　　等到一座城池里，由朱坚岩出面，两人购买了两只小巧的单人飞行魔兽，又是上路。

　　这一种命为尖嘴蜂兽的飞行魔兽，别看小，可是速度之快和之灵活，完全是出乎于周离的意料。在山林，或者是云端上的穿梭，皆是可以很完美地完成，恐怖的反应力，让它们不会被东西给绊到，驾驭自如地穿梭着一个个复杂的地势。

　　“会长，这尖嘴蜂兽，在我们这里，可是比赛用的魔兽，我们买到的，只能算是普通的尖嘴蜂兽，极品的价格比这个至少高出十倍也不止。”朱坚岩见到周离唏嘘于尖嘴蜂兽的速度，连忙解释着。

　　周离点头，九幽界这么大，总有一些地方的人，会无聊之极，不找一点乐子，怎么可能？

　　地球上，人们是斗狗溜狗什么的，在九幽界里，追求着极限速度的人，自然是将主意打到了速度更快的魔兽身上。不仅仅有飞行魔兽间的比赛，还有一些地面奔跑型的魔兽比赛。

　　还有一些，纨绔子弟们，各家族的公子哥们，或者是宗门的核心弟子们，他们成群结队地骑着飞行魔兽溜达于城池的大街小巷上，也不算什么新闻了，已经是一道风景一样。

　　两只尖嘴蜂兽低空飞掠着，从树丛的上空掠过，带起了一股气流，压倒了树冠。

　　越过了丛林，又是在岩石带中穿梭，越过山岭和无尽的田地。

　　朱坚岩身为顶级天帝，第八域中每一处地方，他都已经是到过了，对这里的一切熟悉无比，带着他，不用担心迷路的事情。第八域的庞大，周离一直没有一个概念，可是现在数天下来，可以肯定地说，超过了第一域。

　　这一日，两人皆是放慢了一些速度。

　　没有办法，几天的赶路，尖嘴蜂兽已经很疲惫了，不能过份地压榨它们的耐力，放慢事情，对它们来说，也是一种休息。

　　朱坚岩四处张望了一下，再回想了一路走过的地方，指着远处说道：“会长，前方是天池门的地盘。”

　　天池门，周离也略有了解，在第八域中，也算是实力很强的一个宗门了。当然，又远远不可能比得上望天宗。

　　才飞了片刻，只见到前方有着十数名穿着碧色衣服的修炼者，呈网状向着周离两人围了过来。

　　朱坚岩低声说道：“会长，这些就是天池门的人。他们可是有着规定，整个领地上空皆不允许其他修炼者飞过，到这里必需要绕路。呵呵，应该是碰了他们的巡逻子弟了。”

　　像这一种不允许他人飞过领空的事情，实力强一点的宗门，皆会这么做。

　　天池门的做法，周离也不觉得奇怪。

　　周离点头，淡声说道：“天池门是大，我们绕路也不过是多花一个小时，没有必要和他们起冲突。”

　　朱坚岩倒没有异议，点头说道：“是，会长。”

　　周离和朱坚岩是什么人？朱坚岩更是身为顶级天帝，听力上，只要他愿意，便是在数十公里之外的细小声音，他都可以听得到。

　　只听到远处围过来的天池门弟子中，有人欢喜地说道：“裴师兄，你不是想着送一头尖嘴蜂兽给云师妹吗？你看，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，知道裴师兄想要，便有人送上门来了。”

　　“哈哈哈，还真是尖嘴蜂兽。”

　　“不若我们夺了，想必天池门的名头在，他们连屁也不敢放一个。”

　　“就是，裴师兄看上他们的尖嘴蜂兽，是他们的福气。”

　　“可是，这不太好吧？”

　　“怕什么，到时候给他们安个闯入我们宗门的罪，谁又能说出一个什么来？”

　　一行人，皆是小声地议论着。

　　听到他们的话，周离和朱坚岩两人，皆是眉头皱了起来。

　　正当周离和和朱坚岩两人想要调开绕开天池门的地盘时，这一群人却是达成了共识一样，一个加速，已经是将周离和朱坚岩给围了起来。周离还没有出声，这十数名天池门弟子中为首的那一名弟子，已经是厉声说道：“好大的胆子，竟敢无视天池门的规矩，敢闯进到天池门的地盘来，不知死活。”

　　周离还没有出声，性格火爆的朱坚岩已经是怒了，说道：“笑话，什么时候这一带也成了天池门的了？”

　　“放肆，我说是便是，想狡辩？”那裴师兄，却是冷笑着。

　　另外一名天池门弟子，却是出声说道：“我们裴师兄也不为难你们，将尖嘴蜂兽留下，然后你们可以滚蛋了，否则，这未经允许就硬入天池门地界，这可是犯了天池门的杀条。”

　　如果不是事先听到了他们的对话，不知情的人，还真的以为是他们网外开恩了。

　　朱坚岩怒极而笑起来，说道：“不错，看你们的样子，这一套玩得熟悉无比，不知道坑了多少人吧？奶奶的，想夺老子的尖嘴蜂兽就说嘛，搞这么多堂而皇之的理由，真当自己是聪明人，其他人全是白痴不成？”

　　被朱坚岩给戳穿了他们的意图，这一名天池门弟子没有尴尬，反而是恼羞成怒起来，指着朱坚岩说道：“老家伙，你说什么？”

　　“嘿嘿，小娃娃，数百年来，你是第一个敢指着老子这么大吼大叫的人，呆会有你哭的时候。”朱坚岩乐了，太久没有出来，这一个世界的变化还真是大，什么阿猫阿狗也敢在自己面前叫嚣了。

　　裴师兄脸色一沉，他感觉到朱坚岩的不凡之处，沉声说道：“你是什么人？”

　　至于周离，直接被他给忽略掉了。

　　一个圣者八阶的小子，还不配让他去关注。像这一种层次的人，他分分钟可以灭掉。

　　身为这一路巡逻队的队长，裴师兄的实力自然不必多说，已达帝者层次。

　　朱坚岩冷笑起来，说道：“老子是什么人，你还没有资格知道。哼，这天池门，净是招些蛇鼠之辈进来，也不怕哪天惹上不该惹的人，引来灭门之祸。”

　　裴师兄脸色变得难看，一挥手：“来啊，将他们拿下。”

　　“是……”十数名天池门的弟子齐声应道，直接就是围了上去。

　　朱坚岩活动着一下自己的手脚，转头说道：“会长，这一些小喽啰，不值得您老人家出手。正好，一直没有怎么活动一下手脚，正好拿他们来练练手。”

　　“……”周离一阵无语，自己什么时候变成了老人家了，和他这一个千年老怪物比起来，自己有什么资格称为老人家？

　　不等周离应下来，朱坚岩已经是欢叫一声，人窜了出去。

　　望着朱坚岩明明是老者的外表，可是却像是年轻人一样，地一中哇哇大叫，让周离都有一种捂脸的冲动。

　　以朱坚岩的实力，对付这一些最高只是帝者层次的天池门弟子，简直是杀鸡用上了牛刀。在朱坚岩的哇哇大笑声中，一个个天池门的弟子像是锈珠一样，被他不断抛来抛去。

　　那刚刚出言不逊的天池门弟子更是惨，被朱坚岩将浑身骨头几乎给捏碎完，还被轰到了下面。这一下，不死也会脱一层皮，想要休养恢复，没有一二年的时间，根本不可能。

　　而那裴师兄，完全是之前周离给予朱坚岩的翻版，被轰到了下方的山岭里，钻进到泥土里。朱坚岩的力量，直接让对方昏过去，直接就是埋在泥土当中。

　　十数人，在朱坚岩的一阵拳打脚踢之下，全军覆没。

　　堂堂顶级天帝出手，根本没有什么悬念。

　　这一些倒霉的娃，想着尖嘴蜂兽，却不知道这一回遇上铁板了，非要撞个头破血流不可。

　　“想要老子的尖嘴蜂兽，呸……就是你们宗主也不敢说这样的大话。”朱坚岩冷笑着，回到了周离的面前，又是骑到了尖嘴蜂兽上，丝毫没有什么羞耻之心，也没有以强凌弱的心理压力。

　　周离乐了，这朱坚岩倒是有一颗年轻的心，完全是一个活宝一般。


第三十章 对轰

　　这里发生了冲突，远处的哨塔自然是看到。

　　“砰！”

　　一声巨响，一个信号烟花冲天而起，在天空中化成了一团黄色的烟雾。这一团烟雾，就算是在数十公里之外，一样可以看得清楚。像是信号传递一样，极远之处，又是出现了一团相同的烟雾。

　　在这一种传递下，最终会传回到天池门的宗门内。

　　周离轻叹一声，他知道，这一件事情，可不是自己一走就了之的。

　　朱坚岩却是兴奋起来，握着拳头朗笑起来：“会长，这一件事情，可没有办法善了了。这天池门的人，就像是一块牛皮糖，一旦被他们缠上，根本甩不开他们。唯一的办法，就是打到他们怕为止。”

　　用白翻横了一眼朱坚岩，在朱坚岩讪笑中，周离说道：“这恐怕是你要的结果吧？”

　　“哈哈那个会长，他们可是想夺我们的坐骑，怎么可能让他们夺去，这可与您老人家的名头不相符吧？”朱坚岩说着，却是望向远方，说道：“会长，他们的人来了。”

　　身为一个超级宗门，天池门单是门下弟子，便多达数十万。

　　方圆上千公里的范围内，皆是属于天池门的领地范围内。

　　信号一出，天池门的弟子，便是气势汹汹地向着出事的地点涌上来。

　　对于天池门来说，他们可是超级宗门，谁敢在这里惹事，根本不问原因，也不问对方的身份是谁，先打了再说。正是这一种强势，那个裴师兄才敢如此肆意地说要夺了周离两人的坐骑，有着这一条在，换了其他人，只能是吃哑巴亏了。

　　朱坚岩以前就和天池门打过交道，自然知道天池门的作风。

　　周离是好惹的人吗？

　　答案当然是否定的，周离一路走来，皆是强势无比。

　　不出手还好，一旦出手，造成的后果，可就不简单了，轻者死伤无数，重则整个宗门被屠，变成一片废墟。

　　所以，很多时候，周离一般是不轻易动怒的。

　　朱坚岩说道：“会长，现在怎么办，以我们的速度，就算是要跑，他们也是追不上的。”

　　“逃？”周离笑了起来，说道：“我们为什么要逃？这天池门，既然不是什么好鸟，我们就当练练手。你不是一直想找一个机会活动一下筋骨吗？现在就是一个机会。”

　　“哈哈，好咧。”朱坚岩得到了周离的允许，顿时欢喜起来。

　　向着这里飞过来的天池门弟子，多达数十人，一个个皆是实力不俗，人还未到，声却是先到了：“大胆狂徒，敢在天池门前闹事，还不束手就擒？”

　　朱坚岩笑道：“会长，您就看着好戏即可，这点小事情，怎么劳烦您老出手？”

　　在天空中一个虚踏，朱坚岩化成了一发炮弹一样，向着这一群天池门的弟子轰过去。既然会长允许了，再怎么出格的事情，都会有会长担当着，自己的下手是重还是轻，就要看自己的心情了。

　　这一群天池门的弟子，见到对方不逃，反而是扑上来，顿时又惊又乐。

　　但很快，他们根本就乐不起来了，因为对方的速度，完全像是一道光芒一样，瞬间就到了他们的面前。

　　很多天池门的弟子发现他们的眼前，出现了一个沙锅大的拳头，直接轰到了自己的身上，瞬间疼痛就让神经承受不住，眼睛发黑。下一刻，自己化成了一发炮弹被人打了出去，掠过天空，重重坠落向地面。

　　恐怖的疼痛，让人抽搐着，内脏直接错位，在受伤之下，鲜血拼了命地向着喉咙上涌，一口鲜血喷了出来。

　　数十人，在朱坚岩的眼中，根本不够看。

　　一人一拳，也不过是花费几秒钟的时间而已。

　　远处看来，场面极为壮观，一拳就是飞了一个，这数十人，就好像是机枪里的子弹，被泼洒了出去，散向他们来时的方向。

　　朱坚岩并没有痛下杀手，否则这一些人不是受伤这么的简单了，而是直接凌空打爆。

　　在朱坚岩的而且，这数十人什么层次的实力都不重要，管你是帝者还是神者，统统轰飞再说。

　　等到周离骑着尖嘴蜂兽过来，朱坚岩已经是解决了战斗，数十人全都是落到了下面，从数百米的高空中坠落，这一种冲击力，可不是盖的，绝对可以让他们欲仙欲死，非要在床上趟个一年半载的。

　　“哈哈，爽。”

　　朱坚岩又是在天空中猛地一蹭，化成了一道流星一样远去。

　　远远地，朱坚岩扔下一句话：“会长，老朱先走一步了，在前面等你。”

　　周离不觉感叹，若是单独自己，可能自己只是给点教训那个什么裴师兄而已，然后就会绕行。可是偏偏这个天池门不走运，竟然碰上了朱坚岩这一个暴力份子，更不好彩的是，这个暴力份子还是一等一的顶级天帝强者，这就不得不说天池门走了霉运了，结果绝对会悲剧。

　　既然朱坚岩想玩，周离倒是无所谓。

　　这一个世间上，已经没有什么东西是周离可以畏惧的了。

　　建立修炼者公会，主导新的秩序，这就是与天下人为敌，连这一种事情，周离都无所畏惧，怎么会害怕一个天池门？若是周离愿意，灭掉天池门，也不过是浪费一个半个时辰而已。

　　只是笑了笑，周离骑着尖嘴蜂兽向着天池门的方向飞行。

　　一路上，处处可以看到惨叫连连的天池门弟子，他们有一些还勉强能飞，更多的是坠落到地面上，连爬起来的力气也没有。

　　朱坚岩的出手凌厉，可以看到一些天池门的弟子被轰进到了泥土里，许多地方坑坑洼洼的，却是嵌满了天池门的弟子。他们的数量是多，可是却被一个照顾，就被朱坚岩一巴掌给扇到了地面上。

　　顶级天帝强者的实力，低于天帝层次的对手，来多少，也是白搭。

　　朱坚岩的速度有多快？

　　几乎是他经过的地方，不会停留超过十秒，有一些甚至是直接撞过去，利用他形成的力量壁，碾压而过，让他们撞得连北也找不到。就在天池门弟子的惨嚎中，朱坚岩却早已经是远去。

　　也活该天池门倒霉，平时霸道惯了，终于是惹到了朱坚岩这个性格火爆之人。

　　“啧啧……”

　　周离摇头，这个朱坚岩平时在朱家里，有着朱鸿磊管着，不敢放肆，加上在朱家里潜修了近百年未曾出来过，早就憋坏了。现在难得有一个让他舒爽的机会，怎么会错过，还不是使了劲地折腾？

　　“砰……”

　　远处传来了剧烈的爆炸声，然后可以看到一座山峰竟然被力量给掀了起来，在天空中分解成了无数飞溅的泥土。

　　这一幕之壮观，让周离也是瞠目结舌。

　　一座山峰何止亿万吨，可是在这一刻，却是变成了一具玩具一样，被人肆虐着。

　　在飞溅的泥土中，两道黑影纠缠在了一起，不时分开之后，又是在天空中一蹭闪着灵力的光芒对撞在一起。形成的灵力乱流向着四周飞舞，完全和时空乱流一样，将处处山岭和沟壑给绞碎，就是一河流，也被移山倒海给填掉了一段。

　　周离停了下来，喃喃自语：“这就是顶级天帝强者的全部实力？”

　　相当的对手，对四周的伤害越是恐怖。

　　天池门能够成为一等一的宗门，宗中肯定有着高手，否则它凭什么可以发展到拥有数十万的弟子，更是在这一带横行霸道？

　　轰……

　　又是一阵地动山摇的爆炸，地面上出现了一个数公里的大坑，里面的山岭全被轰碎。

　　两道人影在强大的撞击力下，猛地弹射着分开，然后悬立于天空中。

　　“哈哈哈哈……”

　　朱坚岩的狂笑声传出来，大呼大叫道：“爽，好久没有打得这么爽了，我们再来亲近亲近。”

　　“混蛋，你们朱家想干什么，敢到欺负到天池门来？”一个苍老的声音响了起来，发出盛怒的吼叫。不明不白间，这个朱坚岩就是闯进到天池门来，没头没脑地见人就揍，简直是欺人太堪。

　　朱坚岩大笑道：“想干什么，哼，你们天池门就是一群狗盗鸡鸣之辈。”

　　“朱坚岩，你说清楚，谁是狗盗鸡鸣之辈？”苍老的声音，已经处于暴怒的边缘了。

　　堂堂天池门，九幽界里一等一的宗门，还是第一次被人形容被人用上狗盗鸡鸣这一个词。对于天池门来说，这是赤裸裸的耻辱，若是不给一个交代，必将率众到朱家讨一个公道。

　　朱坚岩冷笑，说道：“说狗盗鸡鸣还是轻的，哼，老子经过这里，却差点被你这老不死的徒子徒孙给抢了，还想安一个闯入天池门的罪名给老子，当老子好欺负？再说了，便是直接的闯了你这天池门，你又如何？”

　　“气煞老夫也。”那苍老的声音吼叫着。

　　朱坚岩却是叫道：“老不死的，咱接着来，谁认输，谁是龟孙子。”

　　两人都是性格火爆的人，当下没有什么好讲的，先拳头来说话。两人又是化成了流星一样，凶狠地对撞在一起，泄漏出来的灵力，再一次在这里肆意着，不断摧毁山川，将这里夷为平地。

　　这里只是靠近天池门而已，被摧毁的山川是让人心痛，可还在天池门的承受范围内。

　　拳脚相加之下，两人也是打出了火气。

　　“老匹夫，看招。”

　　“老不死，吃老子一斧。”

　　两人几乎都是同时动用到了武器，身为顶级天帝强者，拥有星器是必然的，两人一剑一斧，直接就是对轰起来。

　　星器的恐怖，在这一瞬间得到了释义，那陡然变成了庞然大物的星器，在两人的挥动下，对撞在一起，产生出来的乱流，连时空都给绞得抖动起来。天空化成了大海一样，被他们搅得波滔汹涌。

　　每对轰一下，天空都会震动一下，事这来了一股气流横扫。

　　站在天空中，甚至有一种站立不稳的感觉。

　　地表上的山岭，更是受到了一股恐怖力量的挤压。每对轰一下，山头就会被压缩低矮上一些。这一种压力下，无数的山体碎裂，出现了大面积的裂痕，一些岩石脱落滚滚向着下面的山谷翻滚而下，发出了“哗啦”声。

　　只见到天空中，几乎成了剑和斧的残影，这一种星器在变大之下，都是巨无霸一样的存在，长达一、二公里根本不算什么。

　　轰！！

　　朱坚岩的战斧由空中劈下，带着呼啸声，重重地劈到了地面上。

　　整个大地都像是在颤抖着一样，这战斧带来的力量，硬生生挤裂了大地，一条巨大的人为沟渠出现，谁也不知道有多深，却是长达数个公里，如同在大地上开了一道伤口。

　　一击不中，朱坚岩又是提起了战斧。

　　像是一艘宇宙飞船的升空，战斧带着一片的阴影，带着无数粘着的泥土离开了这一道裂痕。

　　人在这一柄战斧面前，如同尘埃一样，丝毫不起眼。

　　天池门的众多弟子涌了出来，却根本不敢靠近，只能是在极远的地方观战。对于他们来说，顶级天帝强者间的一战，他们根本没有资格渗和进去，除非自己想要作死。

　　仅仅是气流形成的气刃，哪怕是帝者层次，也有可能直接凌空被气刃给分了尸。

　　顶级天帝强者间的战斗，一旦放到城池中，单是他们这呼吸间的几击，就足够对一座城池形成毁灭性的打击了，不知道多少人会死在乱流当中，更有不知道多少人被埋葬在废墟下。

　　放到这野外，看看这方圆十数公里内几乎像是被人犁过了数十遍一样，没有一块地方是好的。

　　原本山清水秀的天池门领地内，这一块却是千疮百孔。

　　“朱坚岩……”

　　天池门的这老者吼叫着，手中的长剑疯狂的抡了起来，在灵力的控制下，这一支星器长剑像是轻如无物一样，快速无比，招招都是攻向朱坚岩的要害之处。

　　可惜，朱坚岩的实力丝毫不在他之下，就凭这一个，怎么可能伤得到他？

　　两个人实力相当，真正打起来，谁也不可能胜得了谁，最后的结果，肯定是这里变成一片废墟之地。

　　疯狂的火拼，不断引来天地间的动荡，一波一波的气流横扫而过，十数公里的范围内，树木等等植物，无不是被绞了个粉碎。让天池门这老者吐血的是，这一带的山岭里，天池门不知道种植了多少灵药在这一带，现在，全被摧毁一空。

　　单是这一些灵药的价值，不下于数亿灵币，却化为了乌有。

　　“受死。”

　　只见到这老者提着长剑，疯狂地聚着气，让这一支长剑闪烁着光芒，竟然是吸着四周的灵气。天地间，如同被他给操控着，无数的闪电电弧浮现于天空中，然后依附到了长剑上。

　　同时，老者的领域铺开。

　　朱坚岩脸上带着郑重的神色，叫喊道：“老不死的，终于要拿出点真本领了吗？”

　　只见到朱坚岩手中的战斧一抖，然后出现了一大片虚影，一分为二，再分成四，重重叠叠下，化成了以百计的战斧，几乎将整个天空给铺满。没有迟疑地，朱坚岩就是挥动着，重重地劈了下去。

　　老者的长剑，也是一抖，这无数的电弧弹射出来，在天空中形成了一柄光剑迎了上来。

　　一个个天池门的弟子们，机灵的已经是后退，同时捂住了耳朵。

　　顶级天帝的至强一击，又怎么可能是他们可以承受的，不想死的，最好是离远一些。

　　重重的虚影迸射出去，在空中，却是又由数百个虚影合成了一柄巨大的战斧，带着呼啸声劈过去。迎上来的光剑，与之相撞在一起，爆发出了一团耀眼无比的光芒。

　　周离眨了一下眼睛，随即一股狂暴的气流横扫过来，如果不是他反应过来，搅起了灵盾，就凭这气流，就可以将尖嘴蜂兽给掀飞掉。不是夸张，而是这一股气流之大，在周离看来，若是地球上的战机遇上，肯定会被撕成无数的碎片，直接摧毁掉。

　　肆掠的气流，一些靠得近的天池门弟子，顿时悲剧了，如同被重拳轰中。

　　“噗……”

　　整齐无比的动作，不知道多少天池门弟子口吐着鲜血，被气流扫飞掉。

　　整个天空在这一刻摇晃起来，就好像是将天给桶破了一样。

　　对轰了一记的朱坚岩两人，再一次被反弹力给弹飞出数个公里之外。这全力的一击，加上是使用出战技，哪怕他们再强，也有一些吃不消，感觉到手臂和胸膛隐隐传来疼痛，两人都是甩着手臂。

　　刚刚已经是千疮百孔的地面，如何受得起这一击的动荡，像是被一把看不到的刀，直接将上面一切突起物给削平。

　　朱坚岩喘着气，破口大骂起来：“老不死，上百年不见，实力倒是精进了，差点让老子吃了大亏。”

　　天池门的这老者同样是喘着气，他有一种透不过气来的感觉，听到朱坚岩的大骂，他气得吐血。这一战，完全就是莫名其妙，天知道这一个朱疯子为什么会闯到天池门来叫嚣，他今天抽风了？

　　只是现在，已经不管什么理由，打了再说。

　　“嗖……”

　　远处的里，又是出现了两道光影，快速地掠过山川，眨眼间已经是出现在这里。

　　朱坚岩脸色变了变，他当然认得出这两人的身份，不正是天池门的现任宗主和上一任宗主？他们到来，这可是三打一的场面，他是狂妄，却不是蠢货，知道这样子自己根本没有胜算。

　　这两任宗主，可都是顶级天帝强者。

　　天池门也正是凭着他们三人，将整个天池门给撑了起来，变成了一等一的超级宗门。

　　一对一朱坚岩不怕，可是这一挑三，朱坚岩知道自己绝对会输得很惨。不需要多，一人找自己硬拼上一记，他们只是轻伤，可是自己绝对就是重伤，和他们三人拼，根本划不过来。

　　换了以前，朱坚岩肯定是扭头就逃，但现在嘛……有着靠山，他还怕个鸟？

　　“会长，他们人多欺负我们人少，快来帮把手。”朱坚岩却是扯着嗓子吼叫着，丝毫没有之前的硬气，也不在乎脸面。

　　周离脸色一黑，却还是离开了尖嘴蜂兽，让它停在天空中，自己信步向着朱坚岩走过去。


第三十一章 践踏

　　欧阳学黑着脸，望着这千疮百孔的这一带，心在滴血。

　　不，这里不应该是千疮百孔，而是用被人夷为平地来称呼，更为的贴切些。下面十数公里的范围内，像是被人用刀削平了一样，上面的一切全给抹杀掉了。

　　数亿灵币，就这么损失掉了，这还是其次的。

　　重要的是，天池门这里山清水秀，却有着这么一个“伤痕”在，其他人若是看到，会怎么看天池门？只要不是傻瓜，都能够从这一块“伤痕”上知道这里有过一战，不计输赢，事实上天池门已经是输的了。

　　“混蛋！”

　　欧阳学忍不住骂了一声，他大怒之下，恨不得将眼前这一人给撕碎。

　　同样地，被人打上家门来，还弄出如此大的动静来，哪怕现在已经不是宗主了，但贺星河还是难以接受这一个耻辱。刚开始的时候，一度认为有着沈长老出面，足够处理了，谁能想到，这到来的人却是顶级天帝。

　　两名顶级天帝的对轰，造成现在的后果，也就不足为奇了。

　　只是现在受创的只有天池门，对方也就是消耗一些灵力而已，屁也没有亏进来。

　　看看多少宗门弟子受伤，单是这一个就足够天池门头痛的了。

　　欧阳学和贺星河脸色不善地冲过来，见到持着长剑的沈长老，连忙询问道：“沈长老，你没事吧？”

　　“没事，哼，就凭这老匹夫，还不能将老夫怎么样。”沈长老脸上尽是傲气，他是一把年纪了，可还有一颗不服输的心。虽说手臂隐隐作痛，胸膛发憋，但他相信这个朱坚岩肯定不比自己好受。

　　第八域中，顶级天帝也就是那么一些人，彼此间却是知道的。

　　只是一眼，朱坚岩的身份，就被欧阳学两人给认出来。

　　脸色一变之下，欧阳学冷声说道：“朱家？天池门与朱家之间，一直都是井水不犯河水，这一次却是闯进门来，不给本座一个交代，休想离开天池门，怎么也要等到和你朱老大好好说道说道。”

　　朱坚岩却是无所谓，依旧是大呼小叫：“会长，快过来，人家开始要以多欺少了。”

　　欧阳学他们满头都是黑线，尼玛你可是活了上千余年的老怪物，顶级天帝强者，你现在像什么了，简直就是一个无赖一样，果真是人不要脸，则无敌。

　　等看到朱坚岩叫过来撑腰的人，欧阳学他们更是有一种吐血的冲动。

　　你将你朱家的朱鸿磊他们搬来，还可以一战，可是你现在却搬出一名圣者层次的年轻人来。在欧阳学他们看来，这简直就是一个耻辱，用一个圣者层次的人来耻辱超级宗门的天池门，这朱家该死。

　　偏偏更让他们崩溃的是，这年轻人的嘴巴之毒，让他们抓狂到只想杀人。

　　周离缓步而来，听到朱坚岩的大呼小叫，平淡地说道：“好了，叫什么叫，让人看了笑话。你打不过，总是可以逃得掉吧？你直接冲到他们天池门的宗殿上，看他们还敢不敢动手？”

　　朱坚岩眨了眨眼睛，一想还真是，顿时哈哈笑了起来：“会长，果真还是你牛，这办法你都可以想得到。”

　　欧阳学他们快要吐血了，这一招确实是毒。

　　想想看，在宗殿的上空中，他们怎么动手，一旦动手，整个宗殿还要不要了？这一个级别的人一旦动起手来，后果就是天池门被人移为平地，变成一片废墟。不需要多，只需要两三击，就足够了。

　　能够想到这一个办法的人，心肠要多凶残，才可以想出来？

　　沈长老缓过气来，听到周离的这一个馊主意，几乎要暴走起来，这两人莫不成是想要毁了天池门？

　　旁边一个个天池门的弟子，听到周离的这一个以弱制强的办法时，全都是傻眼了。要多无耻的人，才能够想到这一个办法？而且，这一个办法，你以为真的是万能的，你这样威胁了天池门，除非你不会离开宗殿，否则非要被撕碎不可。

　　“混蛋，你们敢。”欧阳学厉声说道。

　　朱坚岩却是不怕，有着周离在，他就有了底气。

　　自己已经自认为在顶级天帝强者中是一等一的好手了，可是还是一个照面，就让会长给秒了。有着会长在，来多少顶级天帝也只是来送菜而已。有着这么一个大靠山在，自己还怕个锤子？

　　有了底气，说话肯定不一样了。

　　朱坚岩嘿嘿笑起来，说道：“你真当老子不敢？”

　　贺星河总感觉这一件事情有些不对劲，朱坚岩是凶狠的角色，但也不可能单凭自己一个人，就敢到天池门来。更何况，他还带着一名圣者八阶的年轻后辈到来，他到底在搞什么？

　　事情到了这一步，已经不需要去管前因是什么了，而是关乎于天池门的脸面。

　　更让贺星河想不明白的是，为什么朱坚岩会对这个年轻人如此的恭敬？

　　若是后辈，怎么可能会这样？

　　要知道朱坚岩在朱家的地位，这可是太长老，而且还是朱家的老祖。一个小辈在他的面前，就算是嫡系子弟，也是大气不敢喘一口的份，怎么会让朱坚岩变得恭敬。

　　“会长？”

　　这一个称呼，更是离奇了。

　　贺星河很肯定，这不会是一个人的名字，好像是一个职位？

　　总之，这一件事情里，处处透露出了古怪仿佛骨心不是朱坚岩，而是这一个年轻人一样。

　　诡秘的事情，更加诡秘的身份，一切让贺星河眉头皱了起来。

　　欧阳学手一抖，一支样子和青铜剑没有什么不同的长剑出现在手中，他冷笑起来：“从本座的尸体上踏过，你想怎么样都可以，只要你有这一个本领。否则，便将你狂妄的舌头留下。”

　　周离一直都是微笑着，这一场冲击，在周离的心中，依然是抱着无所谓的态度。

　　现在的自己，并没有动手，也就是让朱坚岩玩玩而已。

　　一旦动手，踏平这天池门，也就是在自己的一念之间罢了。

　　朱坚岩也不是喜欢绕弯的人，他懒得和他们废物，笑了起来：“会长，我还是找那老不死的，这两个大宗主，就交给你了如何？不如我们就来比一下，看谁先一步结束战斗？”

　　“……”周离无语了，这朱坚岩果真是无耻，自己一挑二，他一挑一，还和自己比赛。

　　欧阳学和贺星河、沈长老三人，有一种快要疯了的感觉了。

　　当自己三人是什么，这个朱坚岩会不会抽风了，这一种话他也说得出来？

　　一名圣者八阶的年轻人，到了他的嘴巴里，却是可以一挑二的人了。你挑战的对象是尊者层次，或者是圣者五、六阶的还好说。可是你知道自己两人是谁吗，堂堂顶级天帝强者。

　　不夸张地说，只需要一个喷嚏，就可以将一名圣者层次的修炼者给解决掉。

　　就算脑袋不正常的人，也不会想到这么一个疯狂的想法。

　　唯一的解释，这就是朱坚岩疯了，连同着这一个同样是疯了的年轻人。如果不是疯了，他们想象不出来，堂堂朱家的太长老，身为顶级天帝强者的朱坚岩，会说出这一种话来。

　　三人还没有动怒，周离却已经是说道：“好，不过我看你输的机会太大，不如让你十分八分钟的时间？”

　　“……”这一回，轮到朱坚岩无语了，却是没有办法反驳。

　　刚刚与沈长老的对轰，几分钟了，谁也奈何不了谁。

　　朱坚岩哈哈笑起来，他想到了周离的变态之处，脸上尴尬说道：“好吧，会长我们不比了。”为了修饰他的尴尬，他直接就是提着战斧，一蹭间，就是扑向沈长老，喊道：“老不死，我们再来。”

　　沈长老早就被他们两人的对话给气到吐血了，正想好好发泄一下，没有犹豫地就是迎了上去，吼叫道：“老匹夫，来就来。”

　　两个性格火爆的人，又是在天空中对轰起来。

　　整个天空，又是不断呈现出灿烂的战技光芒，还有如同呼啸一样的咆哮声。

　　对于天池门的弟子来说，这一幕绝对的过瘾，他们什么时候见到过顶级天帝间的对抠？谁也没有能赢对方一招半式的情况下，打起来是最为火爆的，也是招式最为穷出不舍的。

　　这一幕，一般只有一些巅峰之会上，才可能看到。

　　现在在宗门口，就有得看，谁会错过？

　　神仙打架，他们反正是帮不上什么忙的了，宗主到时候也不可能怪罪于他们。

　　只要不是在宗殿的上空打，欧阳学便可以接受，他的眼光如电地盯在周离的身上，淡声说道：“小娃娃，你是什么人？”

　　周离笑了起来，平淡地说道：“我是什么人这并不重要，重要的是，你们接受失败了没有？”

　　“狂妄，就是你的老祖到来，也不敢如此跟本座这么说话。”欧阳学脸上出现了一抹怒色，和这么一个圣者八阶的年轻人动手，就算胜了，传出去，他堂堂天池门宗主的脸，也会被丢个尽。

　　贺星河连话也没有说，脸上尽是不屑为之，他顶级天帝强者，他的骄傲根本不是一名圣者层次的人可以在他的面前叫嚣的。

　　他们看轻自己，在周离的意料中。

　　周离本身，原本就是扮猪吃老虎的货色，这也是没有办法的事情，毕竟自己本身确实是圣者层次。

　　伸出手来，一支粗糙的匕首出现在周离的手中，被反握着。

　　“你还真说对了，我老祖到来，不要说说话，就是连个屁也不敢放。”周离轻笑着，自己的老祖宗只是普通人而已，连个强壮也未必算得上。就算是这一具躯壳的老祖宗，离城周家也只是一个小角色，老祖就是个灵者层次而已，当然连屁也不敢在顶级天帝面前放。

　　贺星河和欧阳学两人一阵无语，这人也太无耻了吧，就这么承认了？

　　特别是看到周离拿出来的武器，是匕首不说，还粗糙无比，一看就知道是精铁打造而成的。

　　你特么的在逗自己吗？

　　两人都没有力气吐槽了，现在他们可以百分百确定，朱坚岩是疯了，而这一个年轻人也是疯了。一个老疯子带着一个小疯子，却偏偏被他们给碰上了。

　　周离见到他们脸上厌恶和不屑的表情，也没有多说，握着匕首没有犹豫地一个踏步，下一个瞬间，已经是出现在欧阳学的面前。甚至周离到了他的面前，他不屑的表情还未曾变过一丝，应该是没有反应。

　　欧阳学没有反应，周离却不会去管，没有任何犹豫地，就是轰出了一记“剥魂”。

　　很华丽地，和周离意料的一样。

　　精铁打造出来的匕首，若是放到地球上，绝对和合金差不多的品质。可是在这一刻，却是在这一股力量的挤压下，直接化成了碎屑飞溅着。在阳光下，如同阳光照射下的鱼鳞波纹，极是好看。

　　但……

　　欧阳学可不觉得好看，因为那一秒他反应过来时，那一种惊骇，让他的脸色扭曲着，他张着嘴巴，却一个音符也没有发得出来，就立即在绝望中陷入到了黑暗中，这一刻，欧阳学甚至认为自己已经死了。

　　失去了灵气的支撑，欧阳学立马在高空中一头扎坠下去。

　　所有的动作，都是在呼吸间就完成。

　　周离的手一动，又是一支精铁打造的匕首出现，一个反手轰向贺星河。

　　贺星河是反应过来了，但这一种惊变，让他发愣慢了半拍，只是架起了手臂，然后第一个本能就是给自己撑起了一个护盾，将自己保护在内。在贺星河看来，身为顶级天帝，他撑起来的护盾，就是十大天帝也不可能一击就轰碎。

　　但，事实很残酷。

　　周离根本不需要轰碎它，匕首凿击到了护盾上，然后荡起了一圈黄色的光芒，匕首同样是碎裂。

　　一股古怪的力量涌上心头，贺星河翻着白眼同样是一头向着下方扎了下去。

　　同样地，周离又是赞了一记“剥魂”给对方，三十秒的时间，足够让他们好好冷静冷静了。

　　事实上，周离也没有想到会如此的顺利，主要还是扮猪吃老虎这一招太变态了。想想看，一个圣者层次的年轻人，而自己呢，可是顶级天帝，这一种差距，就好像是一个蚊子去挑战一架战斗机一样，有可比性吗？

　　正是在这一种放松和漫不经心之下，才让自己顺利地得手。

　　望着这两个一头坠落的天池门前现两作宗主，周离也不得不感叹他们的倒霉，按正常来说，他们至少可以和自己对上几招才会受到这一种待遇的。

　　“啊……”

　　呼吸间的变化，让远处一直看着的众多天池门弟子们，无不是发出了惊呼，眼珠几乎突掉在地上。

　　这并不怪他们会这样失态，现在的情况，就好像你做了一个俯卧撑，然后大地却是站出来告你强女干一样，这不是扯淡是什么？而现在他们看到的，比这还要更加的离谱。

　　堂堂两名顶级天帝强者，一个照顾，就被一名圣者八阶给放翻了？

　　就算是演戏，能不能演这么假，专业一点行不行？

　　只是天池门的弟子，可不认为他们的前现两任宗主会是在演戏。

　　也就是说，他们所看到的这一幕，完完全全是真实发生的？

　　“怎么可能？”意识中，所有人的念头就是这一个，甚至有人脑袋一片空白，失去了思维力。匪夷所思的一幕，将所有人都给震住了，变得不知所措。

　　一直关注着周离的朱坚岩，差一点在惊愕之下，被沈长老给劈中。

　　一个呼吸间，会是多长时间？

　　若是朱坚岩自己的话，也就是轰出数记攻击而已。可是放到周离的身上，却有着这一个足以轰动九幽界的结果。以圣者八阶的实力，却可以在一个照顾里，将两名顶级天帝给放翻。

　　纵观九幽界，哪怕是灵之源起源的大能们，也办不到。

　　可是周离却办到了，哪么的轻描淡写，就好像他才是顶级天帝，而欧阳学他们才是圣者层次。

　　“变态……”

　　朱坚岩终于知道为什么刚刚周离说让自己十分八分了，尼玛，在这一种变态的速度下，就算让自己半个小时，也是自己输得一塌糊涂。恐怕只有神，才能有机会赢下周离了。

　　而自己，和沈长老的交手，原本就是势均力敌，再打上一二天，也不会分出一个结果来。

　　不自觉地，朱坚岩吞咽了一下口水，内心中竟然有一种恐惧感。

　　这时候的沈长老，早就停手了，张着嘴巴只知道傻傻地望着周离，他的脑袋已经不够用了。刚刚他们认为周离和朱坚岩是疯了，但现在看来，人家根本没有疯，而是实力达到了一个神一样的地步，才拥有的自信。

　　望着直接砸到了下面山岭里的前现两任宗主，沈长老都不知道应该怎么办了。

　　天池门的颜面，在这一刻，直接被人践踏到一文不值。

　　一旦这一幕传出去，天池门还不成为九幽界里彻头彻尾的笑柄？

　　“嘶……”

　　沈长老倒吸着寒气，望着那淡然而立的年轻人，不知道为什么，仿佛他现在看到的，是一尊神，世间无人可以匹敌的神。如果不是神，又怎么可能做出视顶级天帝如无物？

　　四周，哪怕有着数万天池门的弟子，可是他们的表情只有一个，这就是凝固着，保持着呆滞。

　　除了死寂，还是死寂。

　　现场之诡秘，除了风声之外，再无其他第二个声音。

　　对于这一切，周离倒是坦然面对，因为从一开始，他就已经料想到的结果了。

　　像这一种场景，周离已经不知道见过多少了，早就已经习惯。

　　“真不知道，三十秒的昏迷效果一过，欧阳学和贺星河两人，他们会是什么样的表情？”周离内心中淡淡地想着，想必他们的表情，一定会很精彩，人生被挫败的种种滋味一挤涌上来，天知道他们会不失疯掉？


第三十二章 到此一游

　　整个区域，静得可怕，如果没有什么意外，就算是死寂上三、五分钟，周离也不会觉得意外。自己这雷霆的出手，带来的效果，确实是将他们给震住了，一种深入到了灵魂里的震慑。

　　但……

　　“啊！！！”

　　一声凄惨的吼叫，在二十余秒后，打破了这里的死寂。

　　只见到两道人影从下面的河川中向上窜了上来，恐怖的速度，连带着他们携带着的泥渣产生的动能，足以和子弹体媲美。带着一身泥气，他们已经是出现在天空中。

　　欧阳学的脸上，已经扭曲成了一片，他从来没有想到过，他会有如此狼狈的一天。

　　身为顶级天帝，是这一个世界主宰中的一员，是处于秩序之外的超然人物。

　　像这一种身份，在九幽界里，绝对是呼风唤雨的超然存在。无论到什么地方，都会成为亿万人崇拜的存在，人人都会对自己恭恭敬敬，几乎无人敢在自己面前喘上一口大气。

　　毫不夸张地说，顶级天帝就代表着神一样的存在，无可亵渎。

　　可是现在，却被人从神端中扯了下来，耻辱了还不要紧，更让他难以接受的是，这一种耻辱是将他狠狠践踏到了泥土里，让他连头也抬不起来。一旦传出去，不仅仅他欧阳学的一世英名没有了，就是天池门，也成了耻辱的代名词。

　　相比起欧阳学来，贺星河也不差。

　　堂堂顶级天帝强者，就这样被人给干下去了，这让他怎么接受？

　　如果对方是十大天帝，贺星河感觉自己输的并不冤枉。

　　但，眼前的年轻人，只是圣者八阶而已，这让他怎么可能会接受？如果不是一切发生在自己的身上，他根本不会相信，他会被一名圣者八阶的年轻人给轰到了下面，还狼狈地在地面上砸出一个人形大坑来。

　　“受死……”

　　在这一种刺激下，欧阳学如同疯子一样，在看清周离的位置后，不顾一切地扑了上去。

　　一名顶级天帝强者，他的强大，绝对可以令山河为之变色。

　　这一扑，在含怒和含恨之下，几乎是欧阳学毕生所学的一击。带着他的恨和怒火，化成了一团耀眼的光芒，像是流星一样，搅动着整个天空的气流，像是要将这一片空间给撕开一样。

　　周离负手站着，不为所动。

　　望着这闪电一样扑上来的欧阳学，周离露出一抹冷笑。

　　负手的手，一支匕首无声出现在手中，周离眼光锁定了扑上来的欧阳学，下一刻，周离已经是消失掉了。

　　没有人知道周离是怎么消失的，就是一直盯着周离的贺星河也不知道，在他的眼中，周离就这么消失掉了，这让他的眼孔猛地收缩，身形微微一动，已经是撑起了一个护盾。

　　眼睛追寻中，却看到的是周离淡笑着出现在如同流星撞出去的欧阳学身后。

　　“啊……”

　　一声惊呼，却不可能阻止得到周离手中的匕首凿出。

　　欧阳学的速度是快，但对于已经是忽视了时间的闪袭面前，却仅仅是感应到周离的出现而已，根本来不及做任何的动作。

　　很多人认为光才是这个世间最快的，事实上，这世间最快的却是时间。当你可以忽视时间时，你就可以忽视世间一切的速度，因为在这一刻，这一个世界在你的面前就像是静止的一样，任你奔驰。

　　周离已经有一些摸到了“闪袭”的可怕之处，事实上，它就是将这一个世界的时间忽略掉，强制地让自己出现在目标面前，然后再将这一种静止给解禁掉。

　　也就是说，无论你多快的速度，在这一个技能面前，你就像是静止的一样，直到它追上你为止。

　　正是这样，周离在摸清了这一个技能的特点之下，根本就不在乎扑上来的欧阳学。

　　“剥魂！”

　　没有犹豫地，周离再一次经他欧阳学一记剥魂。

　　技能的刻灵，让周离无视了冷却时间，几乎可以让这一些变态的技能变得无穷无尽。

　　欧阳学的眼神中，尽是惊骇意绝的神色，可是他根本挽回不了这一个结果，再一次华丽地被昏了过去。再一次地，被周离一个凌空中践踏，像是炮弹地轰向地面。

　　在无数天池门弟子的目送下，欧阳学轰出了一个夸张的大坑来，完美地复制了前一分钟的一幕。

　　如果说刚刚只是意外，没有人看得清楚的话，这一次则不同，众人皆是看得清楚。正是看得清楚，才感觉到周离的可怕，在他的面前，顶级天帝完全就和一个普通人一样，连个还手之力也没有，就被成了狗。

　　“什么时候，顶级天帝如此不堪了？”

　　不觉地，人人皆是冒出了这个念头。

　　在九幽界里如同神一样存在的顶级天帝，在这里，根本没有给人这一种感觉。更好像是一个可怜虫，被人肆意地揉虐着。

　　每一个人都是吞咽着唾沫，感觉看到了最不可思议的事情。

　　原本想着冲上去的贺星河，却是硬生生止住了，现在的情况，是如此的诡秘，让他根本不敢乱动。天知道自己下一刻的下场，会不会像欧阳学一样，再来一次？

　　明知道丢人，还要再上去让人丢，绝对是白痴。

　　贺星河不想自己成为笑柄，所以他很明智地停了下来。反正现在的情况，也不会有人敢说什么他的不是。面对这一个年轻人，这一个妖孽，恐怕不会有人会指责于他。

　　不说贺星河，就是沈长老硬接了朱坚岩一击后，直接退出数公里外，脸上尽是骇然的神色。

　　没有办法，眼前这一幕，实在是太诡秘让人难以接受了。

　　朱坚岩虽说是知道周离的变态，但这么的变态，两次都是直接就KO了对手，他根本没有想到过的。周离这一种实力，这一个世间上，恐怕是真正的神到来，也未必会是周离的对手了。

　　十大天帝强者？

　　这一刻，在朱坚岩的心中，就是给会长提鞋也不配。

　　“哈哈哈哈，会长，真是痛快。”朱坚岩狂笑着，打破了这一种诡秘的寂静，他这一场，与沈长老的交锋时间是短，但其中之痛快，是前所未来的，两人间的交手，皆是全力出手，每一拳都带着强烈的反弹之力，让人倍儿爽。

　　周离淡笑，手中的匕首，不用说，在反弹力下，精铁打造根本起不到作用，碎成了铁屑，只剩下一个刀柄。

　　手一松，将这一个手柄扔弃掉，周离却是转过头去，平静地望着贺星河，一字一字说道：“如若阻挡，踏平天池门。”

　　踏平天池门……

　　短短五个字，在周离的嘴中，却是如此的自信和霸气。

　　放到数分钟前，听到这五个字，一定会让天池门的弟子们狂笑，认为对方是不是哪儿抽风了，才会这么说。可是现在，他们却没有一个人敢跳出来反驳，因为周离已经用他的行动证明，他有这一份实力。

　　踏平天池门，还真不是一句空话。

　　就是贺星河，在这一刻也不敢反驳，哪怕再耻辱，可是这一口气，他还真的要咽下去。

　　不服？

　　不服的后果，就是天池门被人给灭门。

　　不用怀疑，眼前这一个年轻人拥有这一份实力。就在刚刚，他昏迷前的那一刻，那一种死亡的绝望感，他毕生难忘。甚至贺星河已经认为自己死定了，没有死，让他意外，更知道是眼前这一个年轻人手下留了。

　　仅仅是眼前这一个年轻人，就可以办到这一切，更不说现在还有着一个朱家的顶级天帝强者。

　　确实，他们一旦发起狂来，天池门非要被踏平不可。

　　朱坚岩只感觉一股酸爽股从胸膛上涌了起来，试问天下间，谁人敢像会长如此说话，敢扬言踏平一个超级宗门？

　　偏偏这一个宗门，无一人敢跳出来反驳。

　　众多的天池门弟子中，自然有人不服，他们脸色扭曲，却最后化为了绝望。他们不是白痴，知道在绝对的实力面前，他们的愤怒只会点燃对方的杀戮而已，其他的，什么也办不到。

　　踏平天池门，五个字在这天空中回荡着，却引来了一片更加安静的死寂。

　　下方。

　　欧阳学在三十秒的技能效果一过，缓缓睁开眼睛。

　　只是和刚刚急冲冲飞起来不一样，他的眼神中无光，像是失去了灵魂一样，他怎么也想不明白，自己就这么一个照面就被人给秒了，连一个还手之力也没有，败得如此之惨，败到他做梦也没法有想到过，他堂堂的天池门宗主，会如此的惨败。

　　像是失了魂一样，欧阳学不想起来，因为他害怕自己面对这一个耻辱。

　　躺在这一个砸出来的大泥坑里，欧阳学根本不顾自己失去了宗主的风范，更不在乎自己浑身衣裳全是泥巴。

　　恐怕任何人都无法相信，这就是自己，一直站在金字塔顶尖上的顶级天帝强者。

　　曾经的雄心壮志，全都是化为了乌有。

　　这一个世间上，有如此厉害的人物，他再怎么有野心，也是苍白和无力而已。除了这一个，还有什么？可笑自己还想着问鼎十大天帝，成为制定秩序的人之一，成为九幽界真正的神。

　　以前的一切，似乎是自己太过于一厢情愿罢了。

　　就是沈长老，在这一刻，他也沉默了。

　　周离环视了一眼，没有多说，对着朱坚岩招了招手，然后回到了尖嘴蜂兽背上，轻拍了一下尖嘴蜂兽的背部，被驯服过的尖嘴蜂兽便领会，它的翅膀拍击着，带着周离远去。

　　朱坚岩哈哈大笑着，一个霸气的转身，同样是骑上尖嘴蜂兽远离。

　　十数万天池门的弟子，包括贺星河等人，只能是目送着周离两人远去，一个个涌出一股无力感。现在，他们才感觉到，什么叫真正的强者，他们无论你是谁，都可以轻易地践踏着你的尊严。

　　“这是谁？”

　　贺星河喉咙滚动着，直到周离两人消失在天空中，才是吐出这一句话。

　　被人打成这样，结果连谁打的都不知道，要多窝囊就有多窝囊。

　　纵观天池门的历史，这一天绝对是最为耻辱的一天。

　　沈长老沉思着，许久这才是发出了一声长叹：“果真和传言一样，他就是一个妖孽，九幽界当中，也只有他才有资格视天帝强者为刍狗。周离，周会长，败在这样一个名动九幽界的人物手中，不算冤枉。”

　　九幽界里，周离的身份，根本不难猜。

　　圣者层次，年轻人……

　　这一种特性却可以视天帝强者为刍狗，天下间，唯有一人可以办到，这就是周离。

　　贺星河露出一个苦笑来，没有想到，天池门又成就了周离一段传奇。也许以后的岁月中，范是提到关于周离这一个传奇的人物，都会有天池门浓重的一笔吧？但这一笔，如果可以，贺星河宁愿不需要。

　　……

　　“会长，真是太他妈的爽了。”

　　朱坚岩忍不住爆了一口粗口，这短短片刻间的经历，他一辈子都不可能会忘记。他自从成为了顶级天帝强者之后，一生追求着的，却是快意人生。可是却被困于朱家当中，因为有着他的叔辈压着。

　　就在刚刚，虽说他不是周离，可是周离的那一句话，一样让他有如同自己说的感觉。

　　踏平天池门。

　　如此霸气的一句话，朱坚岩再狂妄，也不可能说。

　　应该说，就是十大天帝中的任何一个到来，也没有底气说这一句话。

　　恐怕这天下间，也只有周离才敢说出如此霸气的一句话来。

　　一直都是嚣张的天池门，却在这一刻哑巴了，以前纵横着九幽界的贺星河，狂妄如同他的人，也不敢多说一句话。因为他比谁都明白，他的任何一句话，都有可能刺激到周离，从而将这一句话变成现实。

　　不说他，就是欧阳学也不敢接周离这一句话。

　　周离淡笑，说道：“你不是想爽吗？我不过是演练一下而已，也许以后，当修炼者公会可以制定秩序的时候，你也可以大方说出这一句话来。”

　　朱坚岩嘿嘿笑了起来，搓着双手。

　　尖嘴蜂兽的速度很快，不过天池门的地盘，却是很大。

　　从天池门横穿而过，足有数百公里的范围是属于天池门的领地。

　　十数分钟后，才是看到在大地上，有着一座如同巨大城池般的庞大殿堂出现。不用说，在这里拥有如此雄伟建筑的，就是天池门宗门所在了，它似乎是由数以千计的大小宫殿式的建筑组成，一层一层，如同鱼鳞。

　　冷地一看，就好像一层黄金覆盖在大地上一样。

　　“这天池门倒是雄伟。”周离感叹，看这里连绵不知道多少里，对于一个宗门来说，确实是了不起了。

　　论起来，朱家与之相比，根本没有什么可比性。

　　朱坚岩也知道雄伟上，十个朱家也没有办法与天池门相比，他干脆没有跟着周离附和。天池门的历史，绝对不比朱家短，能够从当初一个小宗门，最后发展成为如今拥有数十万弟子的超级宗门，绝非可以用运气来形容的。

　　一个超级宗门，若没有一二个顶级天帝强者支撑着，根本就不可能成为超级宗门。

　　见到朱坚岩没有附和，周离又是说道：“你听说过到此一游的故事吗？”

　　朱坚岩迷茫地摇着头，说道：“什么是到此一游？”

　　“哈哈哈，很快你就知道了。”周离大笑起来，想想也是，九幽界可没有西游记，怎么可能会有这一个故典？

　　飞降在天池门前，周离淡笑说道：“经过这里，若是不留下点什么让他们一辈记住的东西，他们就会忘记了你今日所给他们的恐惧。所以，为了时刻提醒他们，总是要留下点什么的。”

　　“留下什么？”朱坚岩也是来了兴趣。

　　周离一指天池门前那一个巨大的湖泊，说道：“天池门不是以这一个天池湖为荣吗？你说，若是我们将它变成一个冰块，他们会有什么感想？”

　　朱坚岩张大了嘴巴，他突然发现，自己快跟不上周离的节奏了。将天池湖冰封起来，这一个主意，绝对会让天池门抓狂。不过，怎么听起来，自己却感觉到肯定会很爽呢？

　　“吟……”

　　还没有等朱坚岩反应，一条巨龙已经是出现在天空中。

　　周离的意念间，冰川巨龙咆哮着，猛地窜了出去，在眨眼间，便已经是出现在天池湖的上空。

　　整个天池门，十数万能飞的弟子，都已经是被周离呆破胆了，还没有跟上。剩下的弟子中，虽说有一些能飞的弟子，可是现在的情况，给他们十个胆，也不敢迎上来。难道不知道，宗主和长老他们带着人去阻止，也没有阻止这两人吗？

　　而这一条巨龙，从出现，就让他们打了一个冷颤，一看就知道他们的实力，连给它塞牙缝的资格也没有。

　　朱坚岩早就是惊呆了，他张大着嘴巴，指着这一条几乎是晶莹剔透般蓝色的巨龙，说不出话来。一直以来，他知道周离的神奇，却从来没有想到过，会神奇到这一个地步，周离真的像传说一样，可以凭空取出驯兽。

　　窜到了天池湖上空的巨龙，可不管这一些，就是嘴巴一张，疯狂地聚集着灵气。

　　冰川巨龙的身体，如同耀阳一样，散发着一股照耀这一片大地的蓝光，而它的嘴巴里，因为聚气，更是形成了一颗更加亮的光团，远远看上去，就好像是叼着一颗龙珠一样。

　　“吟……”

　　十数秒的聚气，冰川巨龙的蓝光一涌，然后喷射向天池湖。

　　四周的空气，像是直接进入到了冰川时代一样，降到了零下数十度，一切带有水分的东西，直接成了冰。

　　这一道粗大的蓝光轰到了天池湖下，随即，用肉眼可以看到的速度，整个天池湖开始迅速结冰。下一刻，这一种迅速，化成了海啸一样，覆盖着向四周扩散。

　　只要是光芒铺过的地方，无不是立即成了一层厚厚的冰层。

　　恐怖的寒冷，在无数人的眼光中，硬生生让这一个庞大无比，横跨差不多百公里的天池湖成了一座冰湖。所有的湖水被冷结，里面的任何鱼类皆是成了冰雕，就是下面的水生植物也一样。

　　甚至在天池湖的湖边上，也直接被冰层铺盖。

　　就是天池宗的殿式建筑物上，也出现了一层薄薄的冰层，在黄金色中增加了一层白色。

　　恐怖的一击，让人吞咽着唾沫，如果这一击是轰向天池门的宗门所在，他们低修为等级的人，岂不是变成了一座冰雕，被深埋在冰层中？这一个结果，只要想想，都会让人浑身哆嗦颤抖着。

　　寒冷，让他们原本不会害怕冷的修炼者们，全都是发觉，他们如同置身于冰窟中。

　　就是朱坚岩，也在这一刻，彻底地惊呆了。这一击，媲美顶级天帝全力的一击，却比顶级天帝造成的破坏力更强，更加的恐怖，有着更强的视觉冲击，这冰封一击，才是像地狱式的一击。

　　周离淡笑起来，这一个结果，似乎是理所当然。

　　身形微微一动，周离已经是落到了这结成了冰层的湖面上空，手中一动，雷天战斧出现，陡然变得巨大无比。

　　周离挥动着，将雷天战斧变成了一支笔，在这无尽的冰层上面挥笔，片刻就在上面写下了一行大字：周离到此一游。

　　完了，这才是发出哈哈的狂笑声，对着尚是目瞪口呆的朱坚岩说道：“朱老前辈，我们走。”

　　从始到终，周离根本就不去理会天池门的感受，在周离看来，弱者，就注定是在强者的面前颤抖的。纵观自己这一生，从离城开始，直到现在，什么时候不是强者们永远压着弱者？自己是怪胎而已，否则只能屈辱地活着。

　　九幽界里，弱肉强食这原本就是铁律。

　　如果不是自己比他们强，也许现在的自己，早就被什么裴师兄给夺了骑兽，甚至是打一顿。又或者是连命也丢掉了，对于天池门这样的超级宗门来说，杀死一个人，和捏死一只蚂蚁没有什么区别。

　　强势的他们，安一个什么样的罪名给自己，还不是由他们说的算？

　　若自己不是强者，自己便是他们捏死蚂蚁中的一个而已。

　　现在，自己比他们强，就可以在他们面前做自己愿意的事情，也就不算什么了，不管是遵循着九幽界的弱肉强食这一个法则而已。


第三十三章 望天宗

　　朱坚岩一路就像是失了魂一样，只是机械地跟着周离的身后。

　　周离给他的冲击之大，让他有一种自己白活了的感觉。

　　一直以来，朱坚岩都认为自己是九幽界少有的狂妄之徒。可是在今天，他发现自己错了，论起狂妄，十个自己，也比不上会长一人。会长所行之事，是他朱坚岩前所未有想过的。

　　霸气，已经不仅仅是霸气可以表达周离的行事。

　　转头间，还可以看到茫茫的大地上，有着一片雪白，那就像是一记耳光，狠狠地甩在天池门的脸上。特别是上面留下的一行字，虽说不需要多久，就会因为冰层融化而消失，可是它却会印记在九幽界的历史上。

　　可以想象，到此一游，将成为九幽界霸气的至高代言词。

　　不得不说，天池门真的很倒霉，天池门必然会成为会长传奇中的一个符号背景，永远被人给记住。天知道那个什么裴师兄，等待他的是什么，如果不是他，天池门又怎么会惹来这一场窝事？

　　望着前方骑于尖嘴蜂兽上的周离背景，朱坚岩一阵失神，如此年轻就已经是叱咤风云了，若是再给他十年，或者是百年时间，又将如何？单是年龄这一条，只要不傻的人，都知道怎么样做出选择吧？

　　内心中，朱坚岩之前还有着的一丝漫不经心消失了，变成了满满的敬畏。

　　这是一个超越了神一样的人，朱坚岩有一种预感，这一个世间的一切，都会在眼前这年轻人的脚下颤抖，势必会被他践踏。

　　之前他还有着一种朱家未知的命运感，但现在，他从来没有感觉到朱家的方向是如此的清晰和明确。

　　……

　　望天宗的所在地，也算是一处鬼斧神工之地。

　　花了数天的时间，才终于是赶到望天涯。

　　入眼的是，是一座超出你认知范围的巨峰，它的大，就好像是将整片山脉拔高到了数千米一样，方圆一千余平方公里的范围，皆是属于这一座巨峰的峰岭范围。

　　这么说吧，最直接的形容，就好像是一块大陆被人拔高了数千米，耸立于这一片天地间一样。

　　最在上面，在数千米的高度，可以看到无际一样的景象。望天涯的来由，就是它的高度，还有断涯式的悬崖而来。

　　直观一点地说，如果将大地形容成一张桌子的话，望天涯就好像是一个倒扣在桌面上的杯子。你根本不知道它到底算是山峰，还是一块突起于大地的平地。

　　更让周离啧啧稀奇的，还是在这望天涯的下方，围绕着这一个如同杯子般突起来的望天涯四周，环绕着一圈的湖泊，唯美无比。而在湖泊的边上，无数的建筑物错落着，形成了一个围了一圈的城市，人口虽说不多，但也在三千余万。

　　从远处看，可以看到这如同柱子般拔地而起的望天涯壁上，被人为凿出了一条蜿蜒绕着而上的道路。

　　在这道路的边上，有着粗大的铁链作为护拦。

　　单是这一个工程，就绝对让人吃惊，因为它的工程量之大，绝对是超出想象。要知道这望天涯，你完全可以将它当成一块石块，坚硬无比，想要凿出这么一条道路，绝对不是一件简单的事情。

　　当然，这只是周离刚见到之初的想法而已。

　　这时候的周离，思维还停留在地球之上，毕竟在地球上，想要完成这一个壮举，花费的人物力，将是一个天文数字，没有数百亿，花费上五、六年的时间，不可能完成的壮举。

　　可是放到九幽界里，却简单了。

　　坚硬的岩石，地球上不可能用爆破，因为爆破会带来柱式岩石的雪崩，只能是用机械一点一点开凿。为了固定，还会采用许多措施。但在九幽界里，这一切都不成问题，可以飞的修炼者们，他们的力量不是一台机械可以相比的。特别是手中的灵器级以上武器，切割这一些岩石，完全和切豆腐一样。

　　修炼者们需要做的很简单，就是不断飞到岩石壁上，不断地凿就行了。

　　如此庞大的工程，事实上，在运用多一些修炼者的情况下，也就是一个月就可以完工，硬生生在这里凿出一条平整的公路来。

　　望天宗，就在这望天涯的最上方这一块上千平方公里平坦之地上。

　　论起来，在修炼者可以飞的情况下，这望天宗修不修建这一条道路，都无关紧要。有着弥须袋和弥须戒，携带货物等等，都是方便无比，不存在运输上的压力。之所以会有这一条道路在，恐怕还是照顾尊者以下的弟子，或者是其他外来的人员，毕竟望天宗可不是什么隐世宗门。

　　蜿蜒着的道路上，此时有着不少的人行走其中，还伴随着一些魔兽。

　　有上的，也有下的。

　　而在天空中，不时会有修炼者们的身影，他们呼啸而去，直向着数千米高的望天宗而去。也有从望天宗中飞落的修炼者们，飞行魔兽在这里的数量，比例非常的高，恐怕和这望天涯的地势，有关了。

　　周离来了兴趣，一指着那蜿蜒的道路，说道：“朱老前辈，我们去看看。”

　　朱坚岩到过这里也有数次了，对于这里习惯无比，自然是兴趣缺缺。不过周离想去看看，他也不会反对，略点着头，跟着周离后面。

　　地球上鬼斧神工的景点真的不多，可能和地球的结构有关。但在九幽界里，却处处皆是，有一些甚至是到了夺天之妙的地步，特别是第九域，才是真正将这一种夺天之妙发挥到你永远也想象不到的地方。

　　到了这蜿蜒的道路上，周离落下，然后一步一步向着前方行走。

　　从这一个角度向外望，那一种几千米高下望的感觉，就好像下面一切变成了小点。那若大的城市，也仅仅像是被人在地上撒了一地不同颜色的碎屑而已。

　　风掠过，让人有一种清凉感。

　　沿着这一条道路，周离几乎是绕了一圈，这才是对着无聊到快要走着瞌睡的朱坚岩说道：“朱老前辈，走，到上面去。”

　　朱坚岩精神一振，说道：“会长，不逛了？”

　　“再逛，你就要睡着了。”周离笑了起来，自己率先是弹射出去，然后向着天空猛地一个迸射向上。

　　朱坚岩讪笑了一下，也是跟了飞了出来。

　　数千米的高度，到了上空，一阵寒气袭来，让人精神一振，整个人变得清爽起来。当然，这一种寒冷，对于修炼者来说，丝毫不会有影响，以修炼者们的体质，还有可以用灵气护体，零下数十度也会面不改色。

　　也只有像冰川巨龙这一种变态的冷，才会让人生畏。

　　等到周离飞到了望天涯齐平之处，入眼的是一块巨大的平地，有一种几乎看不到尽头的感觉。这里面，四周围着的是一圈参天巨树，而在里面，则是被人开垦出来，变成了一大片农田，上面种植着不是庄稼，却是无数的灵药之类的药材。

　　从这一个高度上看，还可以看到有着不少的望天宗弟子在忙碌着。

　　周离和朱坚岩的出现，立即就被这里巡逻着的望天宗弟子发现，三名望天宗的弟子飞迎了过来，远远地，便是行了一个礼，朗声说道：“两位，这里是望天宗领地，若非是前来拜访，还请两位就此止步。”

　　望天宗作为一个超级宗门，加上这里的特殊地理性，不知道吸引多少修炼者到来。

　　像现在周离，完全就好像是到这里来观光的人一样。

　　周离点头，至少这望天宗的弟子不是一靠近，就是恶言恶语。这一份礼貌，至少在感官上，给人一个好印象。

　　朱坚岩踏前了一步，眉头一扬，语气高傲地说道：“请你们回报你们宗主，便说万川城朱家朱坚岩到访。”

　　第八域中，万川城的朱家，绝对是与望天宗几近齐名的存在，这三名望天宗弟子，自然是知道这朱家的。听到朱坚岩的话，皆是大吃一惊，相互望了一眼，一名望天宗弟子对朱坚岩一点头，率先离开。

　　剩下的两人，则是对着朱坚岩一引，说道：“原来是朱老前辈，里面请。”

　　朱坚岩点头，却是微微让身，对着周离说道：“会长，您先请。”

　　朱坚岩的这一个动作，让这两名望天宗的弟子皆是脸上带着动容的神色，吃惊不已。他们可是知道朱家的地位的，而朱坚岩可是被称为朱家的战神，平生没有服过谁，性格火爆无比。

　　可是现在，对方却是对着一名年轻人恭敬无比，这实在是难以让他们相信。

　　原以为朱坚岩才是主角，可是现在看来，他们还是错了。

　　朱坚岩是谁，这可是朱家的战神，顶级天帝强者。能够让一名顶级天帝强者恭敬人物，又会是什么身份？十大天帝的传人，或者是十大天帝的儿孙辈？

　　除了这两种身份，他们想不出来，是谁值得朱坚岩如此的恭敬。

　　朱坚岩的身份，让他不必像其他人一样，多等消息。像这样的身份，让朱坚岩直接就被请到了迎客阁中，然后有着望天宗的女弟子送上了茶点。

　　望天宗男女弟子都有，而且女修炼者的比例还不小。

　　周离倒是平淡，小饮着茶，掂起一块点心吃着。九幽界如此的广浩，各地的美食都不一样，这望天宗的点心，在周离看来，也能算是美食的一种，味道非常的鲜美。

　　从这一个迎客阁向外望，却是置身于一片雪花草间，四周一片的白茫茫，像是下了一层雪一样。

　　“会长，望天宗的老家伙们，都是老顽固，这一趟恐怕不会这么顺利。”朱坚岩苦笑着说道，他与望天宗的这一些人打过交道，几乎都是不欢而散，难以谈得拢。

　　现在会想要拉拢他们，怕不会这么容易。

　　周离笑道：“其实要说服他们，有许多种，比如说武力，又或者是威胁。这一个世间上，人人都会有弱点，只要你有耐心，没有办不成的事情。望天宗，几乎代表着第八域，若是将他们说服了，与望天宗和你们朱家的影响力，修炼者公会在第八域，将不会再有阻碍力存在。”

　　这一点，朱坚岩也是承认。

　　论起影响力来，朱家确实是逊色过望天宗，望天过才算是第八域中真正的第一。

　　“就算他们软硬不吃。”朱坚岩担心道。

　　周离脸上带着一抹自信的淡笑，平淡地说道：“人之所以会骄傲，是因为他们有他们值得骄傲的地方。一旦你将他的骄傲给践踏在脚下，他们还怎么骄傲？失去了骄傲的本钱，你认为他们还能软硬不吃吗？”

　　望天宗骄傲的地方，就在于他们宗中天才弟子辈出，就在于他们拥有着远超出他人想象的顶级天帝强者。

　　当你所谓的天才弟子在他人面前，如同废物之时，当顶级天帝强者在他人面前像是一个婴儿之时，一切的骄傲和尊严，都会被人践踏，又何来骄傲之说？

　　也许是朱坚岩的身份，引来了望天宗的重视。

　　仅仅是坐了片刻，一名极具上位者气势的老者，便是带着十数名望在宗弟子到来。

　　朱坚岩眉头一扬，对周离低声说道：“望天宗的六长老苏永立，一直都是负责着接待事宜。”

　　这一点，周离倒是知道，在望天宗中，没有太长老一说，一旦担任长老之职，除了生老病死，或者是被罢免之外，都会一直担任着。也就是说，有一些像是终身制。

　　能够成为长老，在望天宗中，绝对是一人之下，万人之上的角色。

　　苏永立虽说是负责着接待的事宜，可是排在第六，足见他在望天宗的地位之高。

　　“哈哈哈，朱老弟，是什么风将您给吹来了？”一见面，苏永立便是一阵朗笑，他脸上尽是笑意，给人一种满是春风的感觉。以苏永立的身形，加上脸上那天然就带着的笑容，确实是很合适做接待这一个工作。

　　朱坚岩站了起来，也没有托大，他可是知道眼前这一个苏永立是一个实力丝毫不逊色于自己的存在。

　　“自然是望天宗这里的望天花香吹来的香风了。”朱坚岩同样是笑了起来，他所说的望天花，是望天涯所独有的一种花，也算是望天宗里的宗花了，这一句话，也算是称赞望天宗了。

　　苏永立当然不会相信朱坚岩不远数十万公里到来，为的说的是这一个。

　　只是笑了笑，苏永立的眼光，就是放到了周离的身上。

　　刚刚有着弟子透露，朱坚岩竟然对这一个年轻人恭敬。单是这一点，苏永立就不得不慎重对待，值得一名顶级天帝强者恭敬的人，除了十大天帝之外，几乎没有什么人能够担得起这一个了。

　　让苏永立迷惑的，还是周离的身份，如此年轻，怎么值得朱坚岩恭敬？

　　若说实力，圣者八阶的实力，在苏永立的手中，真的不算什么，不值得一提。

　　不是实力，哪么只剩下一种了，就是眼前这一个年轻人的出身肯定非常的富贵，背后代表着的势力，连朱坚岩也会恐惧。除此之外，苏永立想不出来，朱坚岩为什么会这样恭敬。

　　值得朱家也畏惧的势力，天下间真的不多，十大天帝代表着的十大势力是一个。

　　想到周离可能的来历，连苏永立也不敢忽视周离的存在了，他脸上带着笑容，对着周离一个拂手礼，说道：“本长老苏永立，不知……”说到这里，却是停顿下来。

　　朱坚岩笑了笑，没有为之解释。

　　周离露出一人淡笑来，拱手说道：“周离，见过苏长老。”

　　自己的名字，没有什么好隐瞒的，更何况，这一趟过来，也有着一种直接挑明的意思在。和这他们绕圈圈，自己根本不是对手。以其这样，不如直接就挑明了。

　　苏永立听到这一个名字，每一个感觉，就是很熟悉。他身为望天宗长老，一些事情，还是知道的。第八域关于周离的事迹不多，却不代表着他们没有听说过。

　　只是这一个名字，距离望天宗太远，才没有被他第一时间记起来而已。

　　周离见到苏永立发愣的样子，只是淡笑，也不着急。

　　脑袋转了几个念头，苏永立猛地想到了一个人，这天下间，也唯有此人，才可以让朱坚岩对一个年轻人，对一名圣者层次的人如此的恭敬了。恐怕除了他之外，就算是十大天帝的子弟到来，朱坚岩也不可能如此的恭敬于他。

　　“啊……”

　　忍不住地，苏永立发出了一声惊呼。

　　意外，实在是意外，苏永立没有想到，周离竟然会出现在这里。

　　现在的苏永立，如果还不知道周离是谁，就白混了。他的眼睛里，尽是惊讶的神色，关于周离，当初他们望天宗的众长老和宗主，也是谈论过的，周离的其他事情，可能与望天宗无关，可是有一点，却是与望天宗有关了，这就是修炼者公会。

　　修炼者公会的性质，注定了只要是修炼者，都会与它产生着交集。

　　当初的谈论，可是惊出了众人一身汗，因为他们知道，一旦修炼者公会建立，随着推行，带来的影响之恐怖，恐怕会对九幽界掀起了一股海啸一样的风暴，人人都会受其影响。

　　越是深入了解，你越会对修炼者公会感觉到恐惧，因为在它的面前，你会发现，它根本是无解的存在。

　　正是这一种无解，接连而来的，就是与现有十大天帝建立的秩序，会有着一种冲突，谁也不知道碰撞之下，会产生什么的后果。像这一种后果，不是人为可以左右的，一切的事态，将不会受到控制。

　　这一种影响，只要你处于这一个世界中，都不可避免，也关乎于自身了。

　　事情，还没有一个结论，现在突然间，他们谈论的对象，就出现在他们的面前，怎么不让苏永立惊愕？


第三十四章 两个条件

　　“当……”

　　望天宗的钟声，已经不知道多久没有响过了，至少在这望天城中，人们可能有上百余年没有再听到过了，此刻听起来，是如此的陌生与熟悉。

　　与其他宗门的钟声比起来，望天宗的钟声，带着一种深厚，一种苍茫，一种悠扬……

　　种种结合，让人能够在钟声中，领悟到许许多多的东西。

　　九幽界里，几乎每一个上了规模的家族或者宗门，都会有着这一种迎客用的大钟。可以说，在九幽界里，钟已经成了一种特殊的文化，从钟声中，你可以知道很多东西。

　　望天城的人们，听到了钟声，无不是惊讶起来。

　　望天宗特殊的地位，值得响起百年未响过的钟声，这到来的人，绝对不简单了。一些好事之徒，已经是在谈论着到底是什么人，才会让望天宗如此郑重地对待。

　　可惜，以他们的见识，又怎么可能猜得出来？

　　事实上，周离也没有想到，望天宗会用这一种最高格调接待自己。

　　在望天阁中，望天宗的众长老坐于两排，而宗主唐玄宁则是坐于上首中，周离和朱坚岩被安排到了唐玄宁的下首上。

　　唐玄宁一举手中的酒杯，对着周离点头说道：“周会长能够光临望天宗，实在是望天宗之幸事。”

　　这一番话，可就是将周离的位置捧得极高了，望天宗的地位，已经不屑于做这一些谄捧之事。但唐玄宁还是这么说，已经是将周离的地位视高过自己本身了。

　　周离眉头微微皱了一下，还是举起酒杯虚空对碰了一下，说道：“唐宗主客气了。”

　　唐玄宁笑了起来，说道：“周会长担当得起，这天下间，谁不知道周会长的赫赫名声？论起一时风云来，天下间还真无人可以比得过周会长。唐某虽说是自负，但也知道，论起第八域，唐某的名气未必会输于周会长，但其他域，恐怕他人根本不知道唐某是谁了。”

　　朱坚岩哈哈笑起来，说道：“唐宗主的威名，放到天下间，也是有名号的，太谦虚了，太谦虚了。”

　　唐玄宁微微一笑，他将手中的酒饮尽，在放下酒杯后，直言说道：“周会长，你这一趟到来，为的是什么，不必说，唐某也可以略猜到一二。唐某是个干脆人，不想兜什么弯，便直言了。”

　　周离微微一愣，随即笑了起来，说道：“唐宗主痛快。”

　　事实上，周离没有想到唐玄宁会如此的直接。

　　在周离的印象中，九幽界里的人，人人都像是老狐狸一样，绝对是不见兔子不撒鹰的角色。这一些老狐狸，往往会和你扯一堆无关紧要的东西，直到你失去耐心为止。

　　难得像唐玄宁这么直接的人，也算是少见了。

　　周离最不害怕的，就是直接，毕竟结果都是一样的，省掉一些不必要的客套，也是极好的。

　　唐玄宁点头，伸出了两根手指头，说道：“周会长，很简单，只要你满足望天宗的两个条件，加进到修炼者公会，并不是什么困难的事情。”

　　“哦？”周离眉头一扬，以望天宗的实力，他们的条件，可以想象，绝对会苛刻无比。

　　若不是极难的条件，望天宗又怎么可能如此痛快就答应加进到修炼者公会？要知道，做出这一个决定，代表着的东西可就多了，甚至有可能要承受十大天帝的怒火，倒霉起来，灭宗都有可能。

　　当然，现在的自己，与十大天帝根本没有交集，许多东西，不过是自己的猜测而已。

　　也许十大天帝，并没有自己想象中的一样呢？

　　“不知道是什么条件？”周离发出了自己的疑问。

　　唐玄宁笑了起来，站起来说道：“传说周会长的实力深不可测，第一个条件，就是想试一下周会长的实力，是不是如同传说中一样，天下无双。”

　　听到这一个条件，朱坚岩几乎要将酒给喷出来。

　　或许对其他人来说，这一个条件已经很苛刻了，望天宗是什么样的存在？可以说是强者如云，其中大长老葛力，当年可是争夺过十大天帝中的顶级天帝强者，而且是经过了数轮才最终止步于登天一步。

　　将葛力视为十大天帝之一，也并无不可。

　　可以说，与葛力交手，事实上就相当于与十大天帝交手差不多。

　　提出这样的条件，换了其他人，想要赢下葛力，几乎是一个不可挑战的条件，除非你拥有堪比十大天帝的实力。可是这一个世间上，又有多少人具备这一个实力？

　　但放到周离的身上，这叫条件？想想看，这一路来，连同自己在内，还有天池门他们数人，周离可是将自己这一些顶级天帝强者给虐成狗，想必赢下这个葛力，根本不成问题。

　　可惜，自己和会长是一路赶路过来的，天池门的事情，望天宗肯定不知道，否则他们不会提出来这一个条件来。

　　周离说道：“第二个条件呢？”

　　唐玄宁笑了起来，脸上尽是狂妄之色：“如果周会长连第一个条件都无法满足，第二个条件，想必没有什么好说的了。这第二个条件，还是等周会长过了第一个条件再说，否则多说无意义。”

　　周离眉头一皱，看得出来，这唐玄宁的第二个条件，绝对不简单了。

　　以其说会有第一个条件，不过是为第二个条件定下一的标准而已。确实，如果自己连第一个条件也无法满足，怎么可能满足这第二个条件？第二个条件能否完成，肯定是建立在第一个条件上的。

　　想通了这一点，周离也没有再纠结第二个条件是什么，而是点头说道：“好。”

　　唐玄宁被周离的干脆给弄到愣了一下，却是笑了起来。

　　如果周离犹豫，说不定他会怀疑周离的浪得虚名。可是周离如此干脆就答应了下来，这就代表着，周离肯定是有着极大的把握的。面对葛长老，却还是毫不犹豫地答应下来，单这一点，这个周离就绝对不会简单。

　　得到了唐玄宁的点头，下首中的一名老者站了出来，对着周离一拱手，淡声说道：“在下葛力，见过周会长。”

　　以葛力的身份，能让他如此对待，足见对周离的尊重了。

　　只是任谁都听到了葛力语气中的骄傲，甚至是有着一丝的轻蔑在。

　　周离倒是坦然，这个葛力可是竞争过十大天帝的绝世强者，虽说最后失败了，但也可以将他称为准十大天帝了。拥有这一种实力，不管是碰上谁，只要他不是十大天帝之一，葛力就有足够骄傲的底气。

　　周离笑了笑，脚下却是一弹，人已经是化成了一道风一般，掠出了这迎客阁。

　　葛力也不慢，几乎是同一时间出现迎客阁外。

　　朱坚岩发出了哈哈的大笑声，也是跟着出来。想必两人间的交手，绝对是精彩，他又怎么会错过？

　　唐玄宁他们也没有例外，和一众长老同时跟了出来。

　　周离立于天空中，他半眯着眼睛，脸上尽是笑意：“是要玩大的，还是要玩小的？”

　　一句话，让唐玄宁也是心里颤抖了一下，他们的意思，是要在这里开打？开的是什么玩笑，两个人的实力，若是真打起来，这望天涯可就成为平地了，天知道倒塌的望天涯，会引来多大的灾难，下方的望天城，几乎无人可以逃脱得了。

　　望天涯上，是禁止一切打斗的，这是铁律。

　　哪怕望天宗的演练场，也不会设在这里，而是远离这里上百余公里之外的一处平地上。

　　葛力也是一阵发愣，若是玩小的，怎么会测试出周离的真实实力？所谓小的，其实就是只是过招，有招而无力，真正的点到为止。在过小招时，是禁止使用灵力的，完全就像是武者层次一样，依靠的是武力。

　　可是玩大的，这望天涯的地势，怎么可能玩大的？

　　以自己的实力，在望天涯的中央轰上一记，就足以将这上千余平方公里的望天涯给毁掉。

　　不用怀疑，顶级天帝强者的力量，以亿万吨来计算，做到这一点，根本没有难度。

　　望天宗中，为了防止这一种事情的出现，才会在四周安排了数量庞大的巡逻弟子，以防止万一出现。正是这一种严谨，才让望天涯从未发生过这一类事情。

　　在这里比，根本不可能。

　　“当然是玩大的，只是这地方，却不是这里。”葛力许久才憋出这一句话，他一指着远处：“周会长，我们那边。”

　　周离无所谓，他笑一下，点头说道：“没有问题。”

　　包括周离等人在内，十数人化成了一道道的光影一样，在天空中飞行着。

　　可能是为了考验周离的速度，葛力的速度一下子就提升到了极限，想要甩开周离。在他看来，以他的实力，周离再怎么传得神乎奇神，但终究是圣者八阶而已，能厉害到什么地步去？

　　但很快，葛力就知道自己错了，无论自己怎么加速，周离都会轻描淡写地跟在自己的身后，看不出一丝狼狈。相反，周离负手踏步而飞的样子，不知道有多潇洒让人忌妒，这么一比，自己反而才像是狼狈的那一个人。

　　唐玄宁等人见到周离竟然可以一步不落地跟着葛力，皆是惊讶起来。

　　朱坚岩反倒是平淡无比，他已经和周离比过了速度，又怎么会不知道周离在速度上的变态能力？

　　上百公里，在普通人的眼中，是不小的距离，可是在周离他们的眼中，却不算什么，十数分钟就已经是远离了望天涯。上百余公里之外，所看到的望天涯，只有一小点黑点，就像是一根柱子一样，立于天际上。

　　周离负手而立，站在天空中，脸上尽是自信的笑意。

　　这一带平坦无比，下方是无际一样的庄稼地，还有着一些在这里忙碌着的低境界人们。

　　见到十数名强者到来，就停在他们的头顶上，他们怎么会不明白？又有强者在这里角斗了，这一种现象，他们并不少见。知道强者交手后果的他们，全都是在第一时间就玩命地离开这里。

　　留下来，人家一个大招的波及，有可能死都不知道怎么死的，呆在这里，性命随时都会丢掉。

　　至于庄稼？

　　谁敢出声？这一个世界，弱肉强食，在这一种级别的强者面前，人家连你的性命都会不顾及，更不用说你这一些庄稼了。只能说，你倒霉，有强者在你庄稼的上空中打上一场而已。

　　周离扫了一眼下方，露出一个笑容来，朗声说道：“唐宗主，呆会若是损毁了这里的庄稼，这一个责任，是谁负？”

　　唐玄宁等人，都是嘴角抽了抽。

　　“哈哈哈，周会长放心，这一应的庄稼若是有什么闪失，自然是由我们望天宗负责。”唐玄宁犹豫了一下，这才是大笑着说道。区区庄稼，又值什么钱？以望天宗的财大气粗，根本不放在眼中。

　　“如此，就好，若是因为这一战，有人因此饿着肚子，可就罪过了。”周离笑着，然后手一引，对着葛力说道：“葛长老，不知道怎么一个比法？要知道，玩大的，可就代表着刀剑无眼。”

　　葛力冷笑了一下，说道：“只要你能赢了本长老，这第一个条件就算是过了。刀剑无眼，若是真的本长老被周会长打伤，只能说本长老修炼还没有到家，没有什么好说的。”

　　远处的朱坚岩，却是叫道：“会长，你什么时候变得这么婆妈了？”

　　周离哈哈笑了起来，手一抖，已经是握住了一柄精铁打造而成的匕首。要玩大的，自己不用技能，想要赢了葛力，还真的很困难。

　　见到周离的武器时，每一个人，皆是一愣。

　　葛力只感觉自己的脸色肯定是发黑，随即就是铁青。这个周离，难道就是如此的看不起自己吗？这一种比试，就用一柄精铁打造的匕首？他当自己是什么，就可以如此耻辱吗？

　　“找死。”盛怒之下的葛力，可不会管你用什么武器，他的手一动间，已经是将一条粗大的青色长鞭取了出来，在手中一抖间，鞭子在天空中发出了“啪”的一声，却是如同巨钟的钟声，让在场的人心头狂震，隐隐间，却是一阵气血翻滚。

　　“厉害！”

　　朱坚岩只感觉自己心头大震，气血有一种被人搅动了一下的感觉，这让他不得不感叹葛力的强大。不管自己承认或者是不承认，这个葛力不愧是十大天帝的竞争者，实力确实是在自己之上。

　　手中一抖，葛力手中的鞭子，却是如同一条青蛇，在天空中闪电地轰向周离。

　　刚刚还只是长十米左右的鞭子，在这一刻，却是闪烁着光芒，无视了距离一样，向着还在数百米之外的周离轰过来。像是拥有着伸缩能力一样，这条鞭子丝毫没有停，更没有受到距离的影响。

　　星器，也只有星器才会有这样的表面。

　　周离没有闪避，而是启动了“遗漏”这一个技能。

　　要让他们心服，就要拿出一些足够镇住他们的东西来。如果只是简单地将葛力给击败了，这并不叫本事，用一个震撼人的方式来将他击败，这才会让他们心服口服。

　　几乎是在布下技能的瞬间，葛力的这一条鞭子到了，像是灵蛇一样，猛地一探，比之闪电还要快上不知道多少。

　　见到周离没有躲避，葛力心里犹豫了一下，但还是一咬牙，让这鞭子的去势丝毫不减。技不如人，如果被人打死了，又有什么好说的？这个周离找上门来前，就应该知道这一点。自己这一击，若是他的能力不行，死了就死了，又有谁会在乎一个弱者？

　　奔如雷电的这一击，在接近周离的前一刻，却是陡然化成了一颗撞击进入到地球的陨石一样，带着一股势不可挡。

　　一名顶级天帝强者的一击，又怎么可能会是普通的一击？

　　若是这一击轰到一座山峰上，葛力有信心直接将这一座山峰给打爆掉，夷为平地。

　　而轰到地面上，一个横跨数公里的大坑，将不会有悬念。

　　不用怀疑，这一击的力量可是数以亿万吨，带来的冲击力之强，完全就是一颗陨石对地球的撞击威力。

　　每个人见到这一击的变化，皆是变得紧张起来，他们盯着周离，想要看看周离是怎么处理的。要知道接下这一击，形成的冲击力，就是顶级天帝强者也非要吐血不可，毕竟冲击力实在是太大了。

　　没有想到，葛长老一上来，就是至强的一击。

　　很快……

　　唐玄宁他们全都是在这一刻，脸色大变，一个个变得惊慌失色起来，因为他们看到的，周离根本没有调动灵力来封锁这一击。不仅仅这样，周离就这么负手立于天空中，根本没有一丝闪避的意思，给人的感觉，就像是周离要自杀一样。

　　“这……”

　　没有人能够想得明白周离到底在搞什么，难道说，这个周离不远数百万公里到这里，为的就是来寻死？

　　就是朱坚岩，在这一刻也是看不明白了，他砸巴着嘴巴，双手死死地紧握着，眼神连眨也没有眨上一下，连他也糊涂了，不知道周离到底想要搞什么鬼。

　　几乎是在众人的惊呼声中，已经化成直径差不多百米的长鞭鞭头，就这么撞击而上。

　　无尽的光芒中，瞬间就将周离给包围住，像是将周离给吞噬掉了一样。


第三十五章 第二个条件

　　面对葛力的这诡秘而强力的一击，周离需要躲吗？

　　答案是否定的，周离为什么要躲？

　　“遗漏”的存在，就是周离最大的底气，有着它在，会自动将这一击给过滤掉，看似狂暴的一击，事实上连毛也不会摸到自己一根。

　　以“遗漏”的技能时间，在这20秒内，自己就是神。

　　所以，周离根本没有理会葛力轰过来的这一鞭，而是脸是带着笑，望着这一股光芒将自己笼罩在内。

　　不得不说，这个葛力确实是一个恐怖的存在，这一鞭甩过来的威力，排山倒海一样，形成的呼啸声，甚至是将整个天地间给震碎。狂风暴雨一样的打击力，就这么横扫向周离。

　　整个方圆数个公里内，皆是在这一击笼罩之下。

　　轰……

　　天空像是爆裂了一样，如同天空被人硬生生给击穿了一样，这一个点形成的吸力，更像是一个被人制造出来的黑洞。

　　这个葛力，一上来就是全力一击，丝毫没有给周离留下情面。

　　换了其他人，哪怕是朱坚岩到来，面对这一击，也会惊慌失措，因为这一击在普通之下，却隐藏着不普通。周离丝毫不怀疑，若是这一击对准的是地面，天知道会不会轰出一个深数百米，宽达十公里这样的一个巨坑来。

　　在周离的眼肿，可以看到这方大了上千倍的鞭头，不断在自己的眼前放大，直到出现在自己的眼前。

　　老实说，毅力不够坚定的人，碰上这一种情况，肯定会大惊失色。

　　但周离早就知道“遗漏”的特点，又怎么会害怕？

　　就这么轻描淡写地盯着这轰过来的鞭头，下一个瞬间，这一个鞭头轰过来。却是在下一刻，又是无比诡秘地，从自己的躯体上轰过，仿佛自己是透明不存在的，就这么穿透了自己的身体。

　　轰过来的鞭子，又是用一种闪电般的速度收了回去。

　　光芒还要绽放着，葛力弄出来的声势惊人无比。

　　不要小看这一击，周离知道其中的奥秘，在攻击中内含着领域。就在刚刚，这一个领域对自己产生了作用，如果不是“遗漏”的变态之处，周离早就被固定着，然后接受这一鞭的轰击。

　　“厉害～！”

　　内心中，周离给了葛力极高的评价，对方之所以敢于竞争十大天帝，恐怕这一个领域也是主要的原因。能够将人定格的领域，确实是可怕，无论你多强，当你被人定格后，与你实力原本就差不多的对手全力一击，不死也会受创。

　　再来几次，就是铁人也会被人削成铁碎。

　　换了其他人，在这一个领域下，绝对欲仙欲死，不死也脱层皮。

　　但周离却不会，“遗漏”的强大，却是如此直接的体现出来，甚至周离不需要动用到“潜行”这一个技能，就将所有的攻击，给全算漏掉。在这一条鞭子缩回去时，还安然无恙地站在天空中。

　　“啊……”

　　收回了鞭子的葛力，脸上尽是得意的神色，在他的眼中，周离已经是一个死人。

　　可是下一秒，他脸上的得意神色，全数消失掉，因为他发现，想象中周离不知道被轰到什么地方，甚至是轰成肉泥的景象，根本就没有出现，周离还是一脸的自信负手立于天空中。

　　这一幕，不说葛力满是惊愕，就是唐玄宁他们，也全都是愣住了。

　　朱坚岩张大着嘴巴：“这怎么可能？”

　　确实，刚刚在场的众人，可都是看到这鞭头轰到了周离的身上，但为什么周离却是完好无损地在天空中？看周离的样子，不要说受伤，就是连移动也没有移动过一下，还呆在原处上。

　　“不可能，不可能的。”

　　回过神来的葛力，死死地咬着牙。

　　像是受到了刺激一样，葛力手中的鞭子又是一抖，然后疯狂地抽了起来。每一下，都是鞭子向着周离的方向甩过去，带着呼啸声，几乎要将周离给抽成两半。

　　星器级别的鞭子，它的神奇之处，就在于它握在手中时，是一根普通的鞭子。当挥出去时，却会瞬间原形毕露，化成了直径差不多五百米的庞大鞭子，它所抽过之处，连天空也像是要撕裂开一样。很难想象，一旦葛力发起狂来，他的破坏力会有多大，因为这一条鞭子抽起来，可不会简单，摧毁一座城池，不过是几鞭就可以办到的事情。

　　疯狂的葛力，丝毫没有再忌惮，而是全力出手。

　　鞭子在呼啸着，狂风暴雨一样地笼罩着周离。

　　唐玄宁他们全都是傻眼了，在他们的眼中，处于风暴中心的周离，就好像是大海啸里的一叶小舟，随时都会被一个浪花给打翻，轰沉在海里。

　　可是更让他们眼珠都瞪出来的是，周离这一叶小舟，却像是一个皮球，你风浪再大，它一样是浮于海面上。在他们的眼中，周离用诡秘的方式，几乎是站在原地不动，但这一个个抽过来的鞭子，像是抽在了空气里。

　　“怎么会这样？”

　　“太不可思议了。”

　　“是不是我眼花了，怎么躲过的？”

　　“周离一动不动，却为什么能够躲得掉葛长老的攻击？”

　　“天啊，这就是不变应万变？”

　　望天宗的一众长老们，简直是被周离这颠覆自己认知的一幕，给吓得不轻。周离现在的诡秘，就如同是虚无一样，这一鞭鞭抽过，却只是抽到了一个虚影上，丝毫不起作用。

　　朱坚岩的牛眼，早就瞪到几乎要突掉出来，周离这一刻带来的震撼，太。他妈的带劲了。

　　葛力这一刻，终于是停了下来，他死死地盯着周离，喘着粗气，失态地吼叫道：“周离，你还手啊，你这样躲着，算什么英雄好汉？有种你就还手，和本长老堂堂正正地打上一场。”

　　说完，又是像疯了一样，疯狂地出手。

　　这一片区域里，顿时处处都是鞭影。虽说没有抽到地面上，可是这带起来的气流，还是让下方的庄稼像是被十二级的台风掠过，将这一片区域内的一切庄稼给摧毁掉，就算是这一片区域的山岭，上面的树木，也被气流给绞碎。

　　给人的感觉，就像是在一个水潭里，葛力拼了命地搅动着。

　　周离脸上尽是淡笑，20秒的时间当然不可能会有这么长，为了这一个效果，周离可是浪费了足足三支刻灵过的匕首。

　　从他们的脸上吃惊的神色中，现在看来，这一种浪费是值得的。

　　葛力还是在疯狂着，只是渐渐地，他的动作越来越慢，最后是停了下来，微微有一些清醒过来的他，有一些苦笑。在这一分多钟里，自己挥出的鞭子少说也有数千次，可是连人家的衣角也没有摸上。

　　事实上，周离就这么立于天空中，任由自己抽击，却偏偏造成了眼前这一个连他也感觉到诡秘的结果。

　　眼角抽了抽，葛力瞪着两只血红的眼睛，吼叫道：“懦夫，有种上来啊。”

　　什么有礼无礼，现在的葛力已经顾不上了。

　　周离笑了一下，却是手中的匕首一转，反握在手中，平淡地说道：“如你所愿。”

　　淡淡的四个字，却有着无上的魔力，让在场的每一个人，皆是紧张起来，眼睛锁定了周离，一刻也不敢移开。刚刚给了他们惊艳的周离，现在又会带给他们什么样的震撼？

　　“来了……”朱坚岩冷笑着，会长若是动手，才是真正的狂风暴雨，不给对手一丝机会。

　　而且，会长不出手则已，一旦出手，根本不会再给葛力还手的机会。从认识会长到现在，会长对上任何人，都是一击就会将对方给击败，无论这一个人是谁，包括自己在内。

　　现在，这一个倒霉蛋，将会轮到葛力这一个老家伙了。

　　葛力猛地一抖自己手中的鞭子，却是让这鞭子化成了一个圆圈，将自己给包括住。同时，灵力涌了起来，形成了一个坚固无比的护盾，他有理由相信，拥有着星器加持的护盾，不是周离短时间内能够破得了的。

　　周离冷笑，匕首一阵光芒闪烁着，周离已经是在众目睽睽之下，直接消失掉了。

　　没有人知道周离是怎么消失的，又是怎么出现的。

　　等他们捕捉到周离的身影时，葛力已经被周离抡起来的大腿给劈中，在天空中化成了炮弹，轰向下方光秃秃的庄稼地里。

　　轰……

　　整个地面震动了一下，然后就是冲天而起的气流，带着无数的泥土。

　　一个不小的大坑出现，中心中却是葛力几乎没入到大坑忠心泥土的身影。

　　一击，葛力涉上了其他顶级天帝强者们的后尘，再一次倒在了周离的这一套黄金级别的盗贼技能组合当中。没有什么悬念，更没有波折，一切都是如此的自然而然。

　　周离将已经碎裂的匕首扔掉，脸上的自信笑容根本没有变。

　　从始到终，唐玄宁他们根本就没有看到周离是如何动手的，然后葛力又是怎么被周离给轰到地面上的。一切都太快了，快到连他们也没有捕捉到，只是一眨眼间，胜负却已经分出了。

　　“嘶……”

　　人人皆是倒吸着寒气，比起之前，周离的攻击更是诡秘，诡秘到让人遍体发寒。

　　望着又是负手立于天空中的周离，唐玄宁他们皆是在这一刻，根本提不起一丝战意。和这样诡秘的对手敌对，恐怕连死也不知道怎么一个死法。事实不是周离太诡秘，而是周离太强了，强到已经超出他们认知的层次。

　　……

　　远远望着渐渐被甩在身后的望天涯，周离露出一个淡笑。

　　跟在周离身后的朱坚岩，至今脸上的狂热还同有消退，与葛力的一战，让朱坚岩看到了周离的变态实力，也在这一刻，朱坚岩甚至变成了周离最为狂热的粉丝。

　　原因无他，而是周离太强了。

　　至于强到什么地步，朱坚岩根本不知道，但朱坚岩相信，十大天帝也不可能是周离的对手。

　　想想看，连葛力这一种级别的人，也被会长视如无物，就这么任由你打。可是数千下，连毛也没有伤到一根，更不用说重创会长了。而会长的还手，则是一个照顾，就将不可一世的葛力给放翻了。

　　这一份实力，若是传出去，足以引来天下的轰动了。

　　在将葛力击败之后，望天宗自然不可能再拿第一个条件来压周离，只是这第二个条件，绝对的惊世骇俗，听到的朱坚岩，已经认为望天宗的人疯了，否则怎么可能会有这样的条件？

　　“会长，您真的有把握？”朱坚岩的声音，有一些苦涩，他是替周离着急，这望天宗的第二个条件，站在他的立场，根本不可能完成，这已经不是条件，而是用这一个方法来拒绝会长而已。

　　周离当然明白朱坚岩的意思，事实上，他听到唐玄宁的第二个条件时，内心中是有着愤怒的。

　　不过冷静想了想，这没有什么好愤怒的。

　　这一个条件，在其他人的眼中，和寻死没有区别。可是周离仔细想想，第二个条件看似不可能完成，但并非没有机会，在周离的眼中，还是有机率可以完成得到的。

　　盗贼的作用是什么，就是创造奇迹的角色。

　　周离在这现实中，不是盗贼，可是他继承了盗贼的技能，和是盗贼角色没有什么区别。既然是盗贼，很多不可能的事情，在盗贼的眼中，却不是不可能，而是一个创造奇迹的机会。

　　就好像之前，十大不可能任务中的楼兰珠任务，不也是被自己给完成了吗？

　　现在的望天宗，不过是将十大不可能完成任务中的另外一个提出来，要求自己完成而已。

　　能够被九幽界评为十大不可能完成任务的任务，可想而知，这一个任务的变态程度，已经不是人力可以完成的。应该说，楼兰珠任务，是这十大不可能完成任务中最容易完成的一个罢了。现在这一个，在周离看来，困难度提升了十倍也不止。

　　周离知道第二个条件会很困难，却没有想到，却会如此的困难。

　　“把握？没有做之前，谁也不知道。”周离淡笑，在他的脸上，你永远不会看到一丝惊慌，仿佛一切都掌握在他的手中一样。听周离平淡的语气，你甚至会认为周离已经有了十成的把握。

　　朱坚岩眉头一扬，说道：“望天宗的一群老家伙，这明显就是想拒绝，非要拿出这么一个借口来。”

　　周离骑在尖嘴蜂兽上，手一动，取出了一壶茶来，对着壶嘴牛灌了一口，然后哈哈大笑道：“不管他们是借口也好，还是想真的拒绝也好，等到第二个条件完成，就容不得他们了。”

　　望天宗第二个条件，很变态。

　　八目兽王的第五只眼。

　　从这字面上，不难看出来，其实就是要一只眼睛。应该来说，很简单的任务。

　　不过当你了解八目兽王是什么时，你就会知道，这一个任务如果也叫简单，这世间上就不会有简单的任务了。

　　八目兽王是什么样的存在？能够担得上兽王二字的魔兽，九幽界里，除了十大兽王之外，还有什么魔兽担得起来？像迷失之龙和地狱魔龙，也仅仅是亚神兽而已，连兽王也称不上。

　　兽王，它们的身份，就好比十大天帝一般的存在。

　　要八目兽王的第五只眼，完全就和杀了八目兽王差不了多少。

　　这可是兽王，不是什么普通的魔兽，就是十大天帝站出来，也会在兽王的面前狼狈无比。要知道，魔兽的等级，原本就是力压修炼者一阶，一对一又是同阶的情况下，论起力量和肉体强度，魔兽完胜修炼者。

　　修炼者能够占优的，可能就是战技了。

　　可是不要忘记了，兽王的智力丝毫不亚于人类，它们虽说不会战技，但是它们本身的攻击手段，又岂是儿戏？单是兽王的肉体强悍程度，就不知道会让人有多抓狂。

　　不要说取第五只眼，就是靠近兽王数百公里的范围内不被发现，都鲜有人能够办到。

　　猎杀兽王，不知道是多少天帝们最高的荣誉，可是纵观历史，却无人可以办到。兽王的死亡，更没有人看到过，每一任兽王的死亡，都是在大限到来时，它们就会寻找一处无人可以发觉得到的地方渡过最后的时间。

　　这一种情况下，根本没有人能够目睹过兽王的终结。

　　兽王，就是它身上的一根毛，作用也会大到你不敢相信，毫不夸张地说，兽王浑身真的是宝。无论是血肉，还是骨头等等，都是一等一的东西，特别是兽王一些特殊的部位，作用更是超出想象。

　　九幽界的十大星器中，几乎每一把都会有着兽王的一些材料在内。

　　不需要多，只需要一些鲜血，或者是一些骨头，打造出来的星器足以让这一件星器位列前十。

　　一旦你获得了兽王的一些特殊部位，用到星器上，足以让这一件星器发生质变。若是投入更大，甚至有可能让星器发生逆天一样的改变，成为天下第一器也不无可能。

　　可惜，兽王的材料，又岂是这么容易弄到的？

　　十大天帝他们出手，以数人之力，依然无法捞到半丝好处，可见兽王的变态之处。

　　现在，望天宗却是要求周离将八目兽王的第五只眼带回来。

　　注意，不是随便一只眼，而是要求第五只，这又增加了这一个条件的困难度。在朱坚岩看来，不要说第五只眼，就是任何一只眼，也不可能带回来。

　　想要眼，只有杀了八目兽王才能够办到，再无其他办法。

　　杀兽王，屠龙在它的面前，成了一个笑话，根本不值一提。

　　周离之前的屠龙，更是成了小儿科。

　　不得不说，望天宗的第二个条件很疯狂，疯狂到超出了朱坚岩可以承受的范围内。如果不是周离的脸上仅仅是动容一下，没有发怒，说不得就凭这一个，他非要拆了望天涯不可。


第三十六章 一箭双雕

　　每一域，都会拥有着一头兽王的存在。

　　第一域到第九域，每一头兽王统领着一域的魔兽，它们虽说存在于不同的域中，却可以通过一些特殊不为人知的办法，可以相互间联系着。而它们的所处地域，又代表着它们的强与弱。

　　当然，强与弱并不是绝对的，而是相对。

　　至于第十头兽王在什么地方，知道的人几乎少之又少，它最为神秘不被人所知道。但你绝对不要认为它并不存在，不夸张地说，这第十头兽王统领着其他的九头兽王，才是真正最恐怖的存在。

　　八目兽王，最恐怖的一点，不仅仅是它兽王的身份，而是它所处的位置。

　　第八域的兽王，正是八目兽王。

　　为什么朱坚岩认为望天宗是用这一个条件作为借口，就在于八目兽王的可怕，已经到了不可打败，不可杀死的地步。想要取八目兽王的一目，完全就是不可能完成的任务。

　　十大任务中，最次的也会波及到亚神兽，更多的则是放到十大兽王身上。

　　这天下间，也只有十大兽王，才有资格让这一些任务变成不可能完成的任务。

　　如果这十大任务太过于简单，身为十大天帝的他们，早就完成这一些任务了。正是因为面对的是兽王，哪怕你是十大天帝之一，也要掂量一下，会不会反被兽王给灭了。要知道兽王的强大，就是三、五名十大天帝同时出手，也未必能杀得了兽王。

　　更何况，当初十大天帝与十大兽王之间，可是达成过了协议的，不会轻易地踏进人类的地界，而人类也不要轻易地去打搅它们。

　　正是有着这一些协议，十大兽王才能安于它们的领域内。

　　现在的情况是，一旦周离打破了这一个协议，造成的影响力，可就大了，以十大兽王可以相互联系这一点，一旦十大兽王爆动起来，整个九幽界都会陷入到人与魔兽间的战争，不知道有多少亿万人成为牺牲品。

　　望天宗提出这一点，事实上和拒绝又有什么不同？

　　在朱坚岩看来，正是慑于周离的强大，望天宗不可能直接拒绝，以免激怒周离。不能直接拒绝，便用这一种条件来作为同意的条件，可以说是望天宗老奸巨滑之处了。不是望天宗不加进到修炼者公会，而是你连一个条件也没有办法完成，还谈什么？

　　若周离真的完成了，能够连兽王也轰杀的人，望天宗投于修炼者公会，自然就不需要担心什么了。

　　第一个条件，其实就是望天宗对周离的试探。

　　打赢葛力，说明望天宗已经无力阻止周离，若是连葛力也打不赢，望天宗不介意让周离知道花儿为什么这么红。

　　对于这一些，周离全都明白，只是周离并不想多说而已，这一个世间，只有你将你的实力展现出来，他人才会信服于你。否则，空口白话，谁不会说？

　　周离听到朱坚岩的话，微微有一些苦笑。

　　“打铁还需自身硬，看来，在外界中看来，自己的实力还是被人所质疑。也好，这一次就玩一次大的。不是说屠龙也没有办法证道吗？哪么，这一次自己就从兽王的身上找出让世人认同的答案。”

　　瞬间，周离的眼睛里，爆出了一抹精光。

　　而朱坚岩可以感受到了周离这一瞬间气势上的变化，似乎激起了会长的斗志？

　　周离的眼睛里闪过寒光，说道：“朱老前辈，既然要玩，我们就玩得大一些。望天宗不是和我们玩心眼吗？如此，我们就将这一件事情给闹大，人人尽知。”

　　朱坚岩心里吃了一惊，脱口说道：“会长，您真的打算去取八目兽王的一目？呸，他望天宗就很了不起吗？多他一个不多，少他一个不多，等到修炼者公会席卷九幽界之时，他们说不得还要求着我们加进来呢。”

　　周离淡笑起来，说道：“没事，良禽择木而栖而已，这是世人的常态。”

　　“怎么做？”朱坚岩知道周离一旦下了决心，就很难改变。

　　虽说与会长接触的时间不多，可是朱坚岩却知道会长的一些行事风格，最明显的一个，就是谋而后动。万事在会长的眼中，只要去做，就代表着有了把握，也就是说，会长不会做一些无功之事。

　　现在会长却对这一件事如此的轻描淡写，就代表着会长对这一件事情，有了把握？

　　“嘶……”

　　内心中，朱坚岩已经是倒吸着寒气了，连对八目兽王也有把握，会长的实力，已经到了什么样的一个地步？

　　周离说道：“很简单，将这一个消息散布出去即可。”

　　……

　　第八域有多庞大，不夸张地说，十个地球加起来，也不过是第八域的零头。

　　但消息的传递，却不会比地球上慢上多少。

　　朱家在第八域中的势力，附属下的家族不知道繁几，数以百万计。要办到这一种散布消息的事情，简直是再简单不过。仅仅是第二天，就大范围地出现了关于望天宗上所发生的事情。

　　随即，天池门的事情，也被人抖了出来，一时间引来了轰动。

　　先不说望天宗，就拿天池门来说，在第八域中，谁不知道天池门的霸气？在天池门的眼中，一副他们就是天王老子的样子，行事霸道无比，根本不在乎你是谁。哪怕你是望天宗的人，他们也敢拔剑就上。

　　这样的宗门，在世人的眼中，更像是疯狗一样，绝对是惹不得的存在。

　　可是现在，天池门却是吃了一个大亏，连屁也不敢放一个的亏。

　　没有办法，因为他们惹上的人实在是太变态了，完全是视天帝如无物的存在。

　　这一件事情，天池门想要隐瞒也没有办法隐瞒，哪怕是数天过去了，他们宗门前的天池湖还被冰封着。这一些坚冰，连轰碎它都困难，只能是等待着它缓慢地融化掉。

　　整个天池湖被冰封着，冰川巨龙的这一击，绝对是骇人听闻。

　　特别是周离在冰而上留下的那庞大的字体，更是传出到了九幽界里。一时间，人人都是念着这一句话：周离到此一游。

　　而到此一游，不知道被多少人将周离二字改掉，换上了自己的名字。可以说，这一段时间里，在第八域里，最流行的词，就是这一个，简直是让人拍案叫绝，被人列为最为霸气的四个字。

　　不过旁人眼中霸气的字，在天池门看来，这世间还有什么比这一个更加让人感觉到耻辱的字眼。

　　天池门出名了，可以肯定，随着这一件事情的传递，到时候天池门的“名声”绝对超过望天宗。只要提到到此一游这四个字，人们自然就会记得了成为了背景的天池门，怎么说这四个字，也是因天池门而起，不可能绕得过去。

　　然后，越来越多的细节不断被爆出来，欧阳学他们顿时连头也抬不起来。

　　“怎么可能？”

　　天池门附近的一些城池中，已经是吵开锅了。

　　一个个茶楼酒肆中，尽是高声谈论着的修炼者们。对于有着足够好奇心的他们来说，这一些消息，怎么可能会错过？

　　“就是啊，根本不可能，欧阳宗主是什么实力，这可是顶级天帝强者，怎么可能会被人一个照顾就给放翻了”

　　“你不相信，现在外界谁不知道这一些事情？”

　　“天啊，顶级天帝强者也被周会长一招就放翻了，周会长的实力，又到了什么地步？”

　　“哈哈哈，你们还不知道吧，这一次有好戏看了。望天宗可是给周会长出了一个难题，奶奶的，还真亏望天宗想得出来，竟然要八目兽王的第五只眼，也太缺德了，明显就是要周会长死嘛。”

　　“想当年，三名十大天帝的联手，连八目兽王的一块鳞片也没有掉，现在周会长一个人，怎么可能办得到？”

　　“若是周会长真的完成了，谁也阻止不了老子加进到修炼者公会里。哼，跟着这样的会长，才是真英雄，才是这一个世间上最强的人。不过话说回来，八目兽王，这世间谁能杀？”

　　“换了老子，早就和这什么鸟望天宗翻脸了，从这一件事情，足见周会长的胸怀何等的大。”

　　一个个的议论，出现在每一座城池的大街小巷上。

　　对此，天池门像是事不前已一样，连个站出来的人也没有，似乎是被下了封口令。毕竟这一件事情，对于天池门来说，是一个天大的耻辱，如果不是周离实在是太变态，他们非要和周离拼命不可。

　　而望天宗，同样是如此，这一件事情他们是做得有一些不地道，自然不可能站出来解释什么。

　　短短几天的时间里，这一些消息，不断地扩散着，通过一些修炼者，直接扩散到了其他的领域中。

　　周离到了第八域的消息，同样是引来了无数修炼者们的好奇，他们也想看一下周离到底是什么样子的，到底是不是有着三头六臂，否则怎么可以用圣者层次的实力，却在九幽界里掀起了如此大的波澜？

　　现在的周离，就好像是一个影响力巨大的巨星，拥有着大量的粉丝，对于一些狂热的修炼者来说，谁不想见一下如此神奇的人物？要知道，周离可是纵观整个九幽界的历史，绝对是前无古人，后无来者的人物，唯一能够视天帝强者如无物的人物。

　　周离的名字，在九幽界里，风头已经盖过十大天帝，论起名气来，绝对是第一人。

　　身为修炼者，你必需要知道的十个人是十大天帝，还有必需知道的魔兽是十大兽王。现在，你必需要知道的一个人的名字，这就是周离。周离的行事，已经是一个不可能绕得开的话题。

　　……

　　望天宗。

　　唐玄宁此刻脸上带着一抹冷笑，说道：“兽王之所以会被人称为神兽，是因为它们已经超出魔兽的范围，应该称之为神，魔兽之神。这一种级别，又岂是可以屠杀的？当年的一战，几乎将半个兽王领域给毁灭，让兽王领域开裂，三大天帝受伤不得不摆手。周离他想完成，绝对是痴人说梦话。”

　　下方的众长老，皆是冷笑起来。

　　此刻的宗主宫殿上，不仅仅是站着众多的长老，还有着一名瘦高的年轻人，他的眼睛里尽是冷漠之色。

　　在这一名瘦高年轻人的身后，则是站着两名穿着黑衣的老者，他们一言不发，眼睛像是闭了起来，眼前的一切，像是完全和他们没有任何关系一样。

　　只是在场的人都知道，这两名黑衣老者的实力恐怖无比，根本不在葛力葛长老之下。

　　两人仅仅是眼前这一名瘦高年轻人的保镖而已，顶级天帝强者做保镖，这天下间如此奢侈的势力，恐怕并不多。

　　这里的众人，包括葛力和唐玄宁，在面对这一名瘦高的年轻人时，脸上皆是带着一脸的恭敬。

　　“唐宗主，放心好了，周离只要不是白痴，不可能会去挑战兽王，他再诡秘多变，只要敢找上兽王，必死无疑。”这瘦高的年轻人冷笑着说道，脸上带着无比的高傲和自信。

　　唐玄宁点头，说道：“郝九峰殿下所言极是。”

　　被称为殿下的这一名瘦高年轻人郝九峰，他的实力更是可怕，年纪轻轻，却已经是达到了天帝八阶的实力。从他的年龄不难看出，他的修炼天赋，必然是天下一等一的高，堪称妖孽。

　　不过郝九峰有自知之名，他之所以会有这么高的成就，都是因为有着一个好爹。

　　从小他就被他父亲用天材地宝和各类珍贵无比的丹药，强行洗髓，提升他的肉体强度。不过是十岁而已，却已经是圣者十阶的等级。当时的他，惊艳整个九幽界，成为天下十大天才之首。

　　不要以为任何人有了升阶丹，就可以随时地提升到这一个层次。

　　如果没有足够的天赋，还有强悍到能够承受这一种力量的肉体，根本不可能提升到这一个地步。

　　强行提升的后果，绝对是直接爆体而亡。

　　十岁的圣者十阶，天下间能够办到的人，除了需要一个好的父辈之外，就是要拥有无人能及的天赋。不过再高的天赋，也不可能让一个十岁的儿童承受跳跃到了帝者这一个层次的力量。

　　所以，当初郝九峰在圣者十阶就停了下来，就是因为有着这一个顾忌。

　　而郝九峰的父亲，就是十大天帝第三中的狼帝。

　　有着这么一个父亲，郝九峰能有这一个成绩丝毫没有意外。从他的名字中，就可以看得出狼帝对自己这一个儿子的期待了。九峰，这只是含蓄的名字，却是意指九幽界中的九域。

　　强行被提升到了圣者十阶的郝九峰，却是过着一个痛苦的童年，因为强悍的力量并不是很稳，带来的疼痛，几乎算得上是非人般的折磨。而这一个折磨，足足在五十年后，也就是在郝九峰六十岁时，才得以解脱，才被突破到了帝者层次。

　　像是火山爆发一样，郝九峰大有苦尽甘来之势，在短短一百五十年间，就突破到了如今的天帝八阶。

　　二百一十岁的年龄，在九幽界里还算是年轻人之列，能够有这一个成就，已经是一个奇迹了。

　　换了以前，郝九峰有足够骄傲的本钱。

　　可是周离的出来，以神鬼没测的诡秘能力，却是问鼎了真正的天才第一人，风头直接盖过他们十大天才不知道多少。人们口中谈论着的永远都是周离，而不是他们。仿佛在一夜之间，他们就被人彻底地遗忘了一样，消失在人们的议论中。

　　高傲的郝九峰怎么可能接受，只是他一直在潜修着，只能是忍着。

　　最年轻的顶级天帝强者，这一个头衔，郝九峰势在必得，按现在的修炼速度，他完全可以在二百五十岁前，问鼎这一个九幽界新的记录，然后再磨砺一阵，将会接替父亲的十大天帝之位，成为新的狼帝。

　　十大天帝，并没有继承之说，有的是竞争，九幽界所有人都有资格竞争。

　　不过郝九峰却有足够的自信，让父亲的位置成为自己囊中之物。

　　此次父亲将他派出来，所做的事情，无非就是给这一个快速崛起的周离一点阻碍而已。望天宗可是第八域中的第一域，望天宗的一举一动，对于第八域来说，皆有着巨大的影响。

　　周离的踪迹，对于其他人来说，几乎是不可寻的。

　　可是在十大天帝的眼中，只要他们想知道，周离根本无处可以藏身，周离的一举一动，皆有他们的掌握当中。

　　阻止周离，将他的影响力减弱，就成了郝九峰的任务。拉拢望天宗，这第二个条件，其实就是他郝九峰的主意，而这一个条件，也直接将周离推向了一个进退两难的地步。

　　进，就要取得八目兽王的第五目，但这却是和寻死没有什么区别。

　　而退，就意味着他的这一次第八域之行，必需要放弃望天宗，已经是代表着失败了。

　　连望天宗也没有拿下，以望天宗在第八域中的地位，无数的修炼者盯着之下，让他们如何想？修炼者公会的推进，在第八域中必然会因此而受挫，让修炼者们产生犹豫的心态。

　　想到自己这一箭双雕之计，郝九峰忍不住笑出声来，扬声说道：“唐宗主放心，你为我父亲所做的一切，必然会被我父亲记下。”

　　唐玄宁点头，含笑道：“如此，就多谢殿下了。”

　　能够让十大天帝中的狼帝记住自己望天宗的这一份恩情，不管是对于自己，还是对于望天宗来说，都是带来莫大的好处，这让唐玄宁怎么能不兴奋？


第三十七章 兽王领域

　　郝九峰的计谋，应该称得上是阳谋，因为他一切都是光明正大，没有一丝阴谋在内。这一个阳谋，不需要多费脑袋，就可以看得出来，是属于不怕你知道，就怕你看不明白的计谋。

　　想出这一种计谋，首先就在建立在周离有着强烈的需求上。

　　周离对拉拢望天宗，有着需要吗？

　　答案肯定是有需要的，作为第八域中的第一宗门，一旦在修炼者公会建立的时候出现在浮芥城，再加上朱家，可以说第八域中已经没有什么悬念，将无人可以阻止修炼者公会在第八域中的横扫之势。

　　所以，拿下望天宗在周离眼中，势在必行。

　　至于怎么拿？

　　他们的阳谋，就建立在自己不可能完成这一个条件的前提下。

　　如果自己完成了呢？

　　为了这一个答案，周离才会让朱坚岩将消息散布出去，为的就是让世人皆是知道这一个阳谋。一旦自己完成了，望天宗就会处于被动当中，不得不吞下这一颗苦果。

　　自己要的，无非就是拖望天宗下水而已。

　　……

　　兽王领域，在第一域中，都是处于特殊的位置上。

　　最明显的一个特点，就是孤悬于外，远离魔兽的活跃区域，还有人类的生存区域，几乎像是不问世事的隐者一样。

　　此时，周离正立于海边上，远眺着远处。

　　在眼光的尽头，隐隐有着一道水天一线的黑线，就这么横在海面上，形成了一个海峡一样的地势。那对面，就是八目兽王所在的兽王领域了，它的广大，周离不知道有多大，不过从记载中，似乎在上千万平方公里这一个范围，也就是略比中国大上一些。

　　第八域的兽王领域，是一个巨大的海岛。

　　想要到达这里，并不容易，需要横穿横跨数十万公里的前哨魔兽森林。

　　这一路所碰上的魔兽之多，大多是实力强悍之辈。哪怕你拥有顶级天帝的实力，到这里，也可以用历尽艰辛来形容。这一路沿途所碰上的魔兽，可不是吃素的，它们一旦发现修炼者，连一丝犹豫也没有，就像是疯了一样。

　　特别是在这里，时常你会碰成群结队的天帝层次的魔兽，哪怕你实力再强，也只能是落荒而逃。

　　可以说，穿越这数十万公里的魔兽森林，真的不容易。

　　在这里，你看不到一个修炼者的身影，除了不断出现的强悍魔兽之外，再无其他。

　　“会长，真的要过去？”朱坚岩脸上尽是心悸之色，他是狂妄和性格火爆，却还没有到狂妄到无视一切的地步。像这里，他还是第一次到来，毕竟是靠近兽王领域的外围，谁没事跑这儿来？

　　万一兽王抽疯了，连死是怎么死的，也不知道。

　　而且，这里的一个个魔兽，它们之难缠，朱坚岩也是领教到过的，如果不是会长的变态，他自己的话，几不可能突破到这里来。

　　第一次地，朱坚岩真正见识到了冰川巨龙的恐怖之处，冰川巨龙的速度，完全是颠覆了他对速度的认知。以他的实力，在冰川巨龙的加速中，竟然有一种要被速度过载产生的力量挤爆的感觉。

　　如果不是有着冰川巨龙，数十万公里，又怎么可能会在如此短的时间内，赶到这里来？

　　在朱坚岩看来，论起速度，天下间已经没有什么可以比得上冰川巨龙的速度了，再加上它霸道无比的冰封能力，迷失之龙在它的面前，根本就不够看，速度上完爆迷失之龙。

　　周离远眺着，却是点头：“这个当然。”

　　来到这里，无论如何，周离都需要试一下，看看兽王又有什么不同。

　　朱坚岩脸上带着纠结的神色，不过还是在片刻后，咬着牙说道：“会长，我们就拼一把。”

　　周离笑了起来，微微摇着头，说道：“朱老前辈，这一件事情，你帮不上忙。”

　　这一句话是打击人，可是朱坚岩却知道，会长所说的是事实。顶级天帝强者，在九幽界里是叱咤风云的人物，可是在兽王面前，却什么也不是。他跟着去，确实是帮不上什么忙，有可能只是白白送死而已。

　　“可是……”朱坚岩的性格，彼有义气感，他内心中已经完全接受了周离，自然是将周离视为会长，更是朋友。为了朋友，怎么可能自己轻易间就让周离独自一人去冒这一个险？

　　周离知道朱坚岩想要说什么，他摇着头打断了朱坚岩的话，说道：“没有什么可是，你所需要做的，就是呆在这里，等我回来即可。放心，就算打不过兽王，全身而退，却还是可以办到的。”

　　周离绝非狂妄，有着盗贼技能在，对于周离来说，一切皆有可能。

　　多少次自己的作死行为，皆是依靠着盗贼技能从而化险为夷，突破一次次世人眼中的不可能。

　　这世间上，也只有自己，才是最了解自己的人，也只有自己，才知道自己拥有什么样的力量，可以做什么样的事情。往往在世人眼中作死的事情，却被自己变成了一个个属于自己的传奇。

　　朱坚岩见到会长的神色坚决，他犹豫着说道：“会长，兽王绝不简单，万事不妙，便离开再说。我在这里接应，若是兽王到来，抵挡片刻，还是可以做到的。”

　　周离点头，却是一个跺脚，人已经是窜了出去。

　　看似很近的海面，可事实上，却是极远。

　　越过这一条巨大的海峡，刚刚还喧嚣着的魔兽们，却逐渐地消失掉，只是偶尔间，才会有着一些凶残彪悍的魔兽存在。它们的实力，无一不是站在了魔兽的顶尖上，达到了顶级天帝这一个层次。

　　和人类一样，这一类魔兽，它们也拥有成为兽王的资格，实力可怕无比。

　　到了这一步的每一个魔兽，都会拥有着排山倒海一样的实力，它们每一个，就好像是一个原子弹制造器，可以源源不断地轰出一记记堪比原子弹的攻击来，一片区域，不过是片刻就会成为一片废墟之地。

　　发现了周离，这一些顶级天帝层次的魔兽躁动着，一些还发出了吼叫。

　　甚至一些魔兽直接向着周离扑上来，它们的实力，发动的攻势绝对是用惊天动地来形容。

　　整片天空，像是被撕裂了一样，在摇晃着，让人以为随便会倒塌下来。

　　现在周离总算是明白了，为什么九幽界会如此的庞大，可以说，九幽界每一域中的星球，都是地球的数十上百倍之巨。也只有如此庞大的星球，才能够承受这一些魔兽与强者们的破坏力。

　　想想看，每一击都像是原子弹的爆炸一样，放到地球上，也许顶级天帝间的一战，就足以摧毁类似于岛国这样大小的国家了。以地球的面积，又能承受多少次？

　　也只有像九幽界这样的广浩之地，才能够承受得住顶级天帝间的战斗。

　　还好，这一种魔兽躁动着攻击周离的行为，仅仅是片刻后，就消失掉了。以周离的速度，来上几个“光速”技能，就足以甩开它们。而且在靠近兽王领域的范围，一个个魔兽都是露出惊恐的神色，调头离开。

　　不用怀疑，它们再凶残，也不敢挑战兽王的威严。

　　兽王的产生，完全是一种最为残酷的竞争制，在数以亿万的强大魔兽中，一路向上而行，不知道要击杀多少对手，才会最终登上兽王的宝座，成为亿万魔兽之王。

　　与十大天帝相比，兽王的竞争要残酷得多，失败了往往就代表着死亡，没有任何的侥幸可言。像葛力，在竞争失败后，还能够全身而退，放到魔兽的身上，是根本不可能存在的。

　　失败，就意味着死亡。

　　正是这一种残酷，才导致了兽王的威严能够产生足够让其他魔兽恐惧的气势，没有一头魔兽敢于挑衅兽王的威严。当然，除非你已经到了与兽王差不多强悍的地步，才有可能挑战兽王，胜了便是新一任的兽王，而失败……几难全身而退。

　　像地狱魔龙，或者是迷失之龙，它们是属于亚神兽的范围，也就是亚兽王，将是在未来兽王最有强的挑战者。

　　没有十足的把握前，一般魔兽不会轻易地挑战兽王的地位。

　　不像人类的天帝强者们，总有一些狂妄自不量力的蠢货，幻想着成为十大天帝，掌握着九幽界的秩序。却往往碰了个头破血流，最终是连小命也丢掉了。十大天帝的冷酷，怎么可能给这一些潜在的挑战者们机会？

　　清除这一些人，给自己的子辈留下机会，一直都是十大天帝惯用的手段，为的就是能够让他们的家族能够一直继承着这十大天帝之位的头衔，一直处于秩序之外，让整个家族超然脱俗。

　　在九幽界里，国家的概念几乎是虚无的，有的只是宗门和家族的利益为上。

　　……

　　横跨整个海峡，花了周离十数分钟而已。

　　望着眼前几乎和大陆一样的庞大海岛，具体没有人知道会有多大，因为根本不会有人敢于在这里测量。

　　不过大概，还是可以猜测得到的，在周离看来，它比地球的澳洲大上许多，应该是和俄罗斯差不多，只是呈现出一个圆形而已。这一种海岛，在九幽界是海岛，若是放到地球，恐怕就是一块大陆的面积了。

　　整个兽王领域，第一眼所接触到的，就是无尽的原始。

　　九幽界已经不知道形成多少亿万年了，可是不管如何的演变，兽王领域始终没有演变过。所以，这里的树木，甚至有一些存在了亿万年，它们甚至有一些成长到数千米高的地步。

　　历经了亿万以年，可是在充沛的灵力下，它们的生长力，依旧是惊人无比，还一片茂盛，丝毫没有枯萎的迹象。

　　在天空中悬立着，周离望着这无尽的兽王领域。

　　“咝……”

　　周离深深地抽了一口气，这才是眼睛一眯，像是下定了决心一样，微微一个跺脚，人化成了炮弹，直接撞向了兽王领域。

　　从踏上的那一瞬间，周离感觉自己如同撞上了一片透明的膜中，阻止着自己的前进。

　　一股灵力的波动涌现，然后向着四处扩散，像是在凌空中浮现了一片光芒一样。若是你在远处看，极是华丽炫美。

　　还好，这一种阻止，不过是瞬间就消失掉了，然后周离穿过这一片由灵力组成的光膜，正式踏入到了兽王领域。对于会不会碰上这一种光膜，周离早就有意料了，毕竟九幽界里挑战过兽王的强者不少，他们留下的记载中，早就提到过了。

　　这光膜，是你进入兽王领域绕不过的一道坎，只能是冲破它。

　　而当你冲撞光膜时，身在兽王领域内的兽王，就会第一时间知道有人进入到了它的领域内。

　　在这一个领域内，兽王就是神一样的存在，它掌控着这里，单是这一个领域内给予它的能力加成，就已经让人为之变色了。更不用说，它本身的强悍实力，一样到了一个不可思议的地步。

　　一头撞进到了兽王领域内的周离，立即感觉到一种玄之又玄的波动出现，它更像是一双眼睛，就这么在虚无中注视着自己。

　　周离苦笑，不用说，肯定是兽王的神识已经锁定在自己的身上。

　　任何人，连靠近兽王五百公里也办不到，而兽王它处于兽王领域的中央，虽说距离边缘很远，但不要忘记了，这里是兽王领域，一切又怎么可能瞒得过兽王？被察觉，是肯定的。

　　周离之所以没有使用“潜行”进来，自然有着自己的打算。

　　“呼！”

　　兽王领域内，灵气之浓，又不知道比外界强上了多少倍，在这里，你所看到的，几乎就是无数的灵气光点在浮动着。

　　事实上，兽王领域已经形成了一个良性的循环系统。

　　这里无数的植物等等不仅仅是吸收着灵气，也会将灵气吐出来。亿万的累积形成，更像是一个小世界一样。生活在这里的兽王，每天都被无尽的灵气滋润着，只要不死，就会不断变强。

　　站在兽王领域内，周离可以感受到自己的身上皮肤毛孔一个个打开，贪婪地吸收着这里的灵气。

　　像是鲸吞一样，周离特殊的体质，还有来自于天地奥义的“天心地法”，全都是疯狂运转起来，不断地吸收灵气，又转换成灵力。

　　“在这里修炼一天，恐怕比得上在外界十天之功，又比得上小世界数年的修炼了。”

　　如此大的差距，让周离也是有些苦笑起来。怪不得能够突破尊者层次的人，都会被称为天选者，如果不是一等一的资质，又怎么可能在如此缺乏灵气的小世界里，突破进入到圣者层次？

　　可惜的是，这一次到来，自己可不是来修炼的。

　　没有犹豫地，周离一晃，人几乎是消失掉一样，却已经是在这无数的亿万年存在的树木间穿过。

　　刚开始的时候，周离还没有什么感觉，可是很快，周离却是猛地停了下来。

　　此时的周离，并没有深入到兽王领域多远。

　　周离悬立于空中，在这一些数千米高的参天巨树面前，和一个蚂蚁差不了多少。这一些参天巨树，直径就可以达到上百米之巨，每一块树皮，都带着一种说不出来的沧桑感。

　　周离的眉头皱了起来，盯着这一些参天巨树，他的记忆，似乎触动了一样。

　　当年自己刚到九幽界，在通过那一片无尽的森林之时，偶然间碰上的那一棵枯树，给自己带来的变化，至今周离还记忆犹新。当初的枯树，也不知道生长了多少百万年，甚至是千万年，最后又不知道什么原因，又是枯萎掉了。

　　自己在合适的时间，又是合适的地点碰上它，又是机缘巧合之下，在它的身上挖了一个树洞出来，才发现了树灵的存在。

　　当时的自己，还一度幻想着，能不能再遇上树灵。

　　可是这么多年过去了，自己也不知道走过多少地方，却根本没有发现树灵的踪迹。

　　而这一些亿万年之久的真正巨树，却是让周离陡然反应过来。树灵的产生，又怎么可能会这么简单，没有经过亿万年的时间，不可能形成。这也意味着，这里的参天巨树，许多有可能会形成树灵？

　　树灵，绝对是这一个世间上最纯粹的灵力，起到洗髓和提升你能力的作用。

　　或许对于自己来说，作用没有想象中的大，可是对于其他人来说，这绝对是天材地宝中珍贵无比的一种。这一个世间上，除了这一种不可能被修炼者涉足的地方存在之外，其他地方恐怕难以看到树灵的存在了。

　　苏婉仪她们，还有宋大海等等，最终都是会到九幽界的。

　　在九幽界，圣者层次不过是入门级别高一些而已，如何让她们实力提升，达到一定的自保能力，是周离所考虑的。火魂树叶是一个，现在的树灵，无疑又多出了一个新的选择，而且对她们的帮助会更加的大。

　　这里拥有树灵，不过是周离的一个猜测而已。

　　立于一棵数以千米高的巨树前，周离眉头皱了一下，却是暗自念了一声“阿弥陀佛”后，手中一抖，风刃已经是出现在手中。周离所需要做的，就是确认自己的猜想。

　　兽王领域，可是传说中拥有着无数天材地宝的地方。

　　自己入处宝山，哪儿有空手的道理？

　　“铮～”

　　匕首带着一股金属声，已经是在周离无上的力量制动下，凿向树干。


第三十八章 声东击西

　　“嘭……”

　　传出来的声音，没有想象中入木的声音，而是一种沉闷的撞击声。

　　一股很强的很弹力传回来，震得周离手腕微微一麻。

　　周离敢肯定，如果不是手中的匕首是神器，这一击风刃绝对会碎裂。这并不夸张，自己的力量，周离是知道的，像混合金属，或者是灵器打造用的材料，完全可以捏个粉碎。

　　这一股反弹力，也让周离愣了一下。

　　看过去，树干上只有一个小痕迹而已，锋利无比的神器级匕首风刃，却只是深入不到一公分，也就是说，连树也伤不到这一棵巨树。

　　“厉害。”

　　望着这一棵参天巨树，周离也是啧啧称奇起来，不愧是存活了以亿年计的远古之树，它的坚硬，完全是媲美神器装备的硬度。轻易地，就算你是天帝强者，如果没有达到八阶以上，连皮也伤不到这一些树木。

　　周离的实力，再加上匕首，也仅仅是伤到一丝树干而已。

　　“看来，在九幽界里，没有星器的装备，出来混，根本就吃不开嘛。”

　　周离苦笑了一下，却是将风刃给收了起来。

　　之前就想到过这一些远古之树的不凡之处，却没有想到，会如此的变态，自己这种实力，也不过是伤到一丝。按照这一个来计算，用风刃将这一棵远古之树给砍倒，恐怕没有一、二个月，根本就不用想了。

　　不过……

　　周离的眼睛笑眯眯的，带着笑意。

　　风刃神器级不行，自己手中可不缺星器级的武器。

　　不说迷失之龙，单是地狱魔龙的宝藏，随便也可以提出几件星器级的武器来。周离一直没有使用，主要是它们并不合适自己，拿出来装一下逼可以，但真正在关键时用上的，除了星辰套装外，几乎没有。

　　盗贼的技能，可是需要装备了匕首，才可以启动释放，其他武器是没有办法做到这一点的。

　　随着周离的灵念一动，手中已经是出现了一柄战斧。

　　这一柄战斧的造型有一些夸张，有着很多在周离看来无用的线条和部份。不过你不得不承认，这是一把夸张而拉风的战斧，它就像是网络游戏里设计出来的那一些战斧一样，炫丽无比。

　　不要小看这一柄战斧，它外表看起来是花拳锈腿一样，可是里子，却是凶残无比，这可是一柄星器级的战斧。

　　任何一件星器级的武器，或者是护甲，都有着毁天灭地般的能力。

　　只是这一柄战斧，周离不知道地狱魔龙收藏了多少年了，它里面的战技，根本没有办法使用相应的心法来激活使用它。换一句话来说，它就是高级的斧子，也只能当斧子来用用。

　　现在周离要的，就是它斧子的作用。

　　将裂天战斧提了起来，周离的眼光落到了这远古之树的树干上，喃喃自语说道：“对不住了。”

　　声音一落，灵力涌了出来，让裂天战斧陡然间变大，长达上百米，它的斧头位置，完全和一辆重型卡车一般的大小。这还是周离压制着的原因，否则裂天战斧的庞大，又岂止这一点？

　　周离悬于天空中，将裂天战斧抡了起来，有狂暴的灵力挥动下，砍向这远古之树。

　　“噗……”

　　这一种与刚刚决然不同的声音传出来，加上手臂上的反弹力没有这么大，这让周离知道，远古之树是坚硬，但终究不可能是星器的对手。它再硬，又怎么会是人类最强武器的锋利之敌？

　　裂天战斧直接就是在树干上，留下了一个若大的斧痕。

　　这一道斧痕，长达差不多十数米，醒目无比。

　　让周离有些出乎于意料的是，这一道斧痕才出现，整棵远古之树就浮现了一抹光芒，然后笼罩着整棵远古之树。特别是斧痕的位置，浓烈的光芒，像是起到了修复的作用一样，从里面不断地分泌出一种透明的液体来。

　　周离有些吃惊，没有想到这一些树木，像是成精了一样，如同有了生命一样。

　　不过周离这么多年的杀戮，连人都杀了，更何况只是一棵树木而已？

　　见到裂空战斧起到了作用，又是再一次抡起了战斧，没有犹豫地砍了过去。

　　……

　　兽王领域的中央。

　　一个巨大的湖泊出现在这里，在这一片森林之地，显得有一些古怪。

　　几乎是周离踏进到兽王领域中，这一个拥有着数十公里的湖岸的这湖泊中，冒出了一个巨大的水泡，将这平静连波纹也没有的湖泊打出了一圈圈的涟漪水纹来。

　　湖泊下，隐隐出现了一个庞大的黑影，似乎要浮上来一样。

　　只见到湖面上，最终是出现了一只恐怖无比的巨眼，凝视着周离所在的方向。

　　等到周离直接进入到兽王领域，并且向前飞行时，这一只巨眼上，你可以怪异地看到它从眼睛里表现出来的一种神色，或者说是笑意，那一抹凶残的笑意，可以从这眼睛里直接表露出来。

　　在周离穿梭于一棵棵的远古之树之时，这一只巨眼更是出现了一抹兴趣的神色。

　　很难想象，多少年来，已经没有人再敢前来打扰到自己了，可是没有想到，在今天，却有着一个不知天高地厚的小蚂蚁，敢偷偷地溜了进来。更让它想不到的是，就凭这圣者八阶的实力，是怎么通过外面广浩数十万公里的魔兽森林的？

　　当然，现在已经不是追究这一个问题的时候，现在的问题是，这一只小蚂蚁，真的是来找自己的？

　　难道他不知道，这里是兽王领域？

　　任何进入到这里的人，或者是魔兽，只有一个下场，这就是死。

　　不过这一次，它却没有打算直接开打。悠长的岁月中，它的孤单谁能知？好不容易有了一只有趣的蚂蚁进来，将这当成一件乐事来处理，想必可以让自己悠长的生命出现一丝涟漪？

　　随即，周离的举动，让八目兽王也是弄不明白了。

　　直到远古之树发出了光芒，八目兽王才终于是弄明白了这一只小蚂蚁到底是什么意思。

　　“桀桀桀……”

　　古怪的声音响了起来，八目兽王的这一只浮于湖面的眼睛，又是猛地沉入到了湖泊里，让整个湖泊恢复到了之前的平静。

　　……

　　花了半个小时，周离的双臂有些发酸发麻后，终于是砍掉了三分之一的树干。

　　从始到终，这一棵远古之树上，都是闪烁着光芒，不断地修复着。

　　可惜，它的修复速度，根本不可能与周离的破坏速度相比。很快，少掉了三分之一的树干上，几乎是被周离掏出一个树洞来。在里面闪烁着的一些浮白灵气，像是液体一样。

　　“果真是这样。”

　　亿万年的时间，这一些远古之树，不可能不产生树灵。

　　周离的猜测，是正确的，确实是有着树灵的存在。

　　望着这一些凝聚成一团的液体状灵气，周离明白，这就是经过这一些远古之树亿万年来不断累积，一点点净化回来的树灵了。它的作用，自然不必说，哪怕是天帝强者，对视它如珍宝。

　　长期饮用，就算是一个废物，也会让他变得如同天才一样。

　　而天才长期饮用，效果更不用说，修炼起来，绝对会让人大吃一惊。

　　可惜的是，这一种树灵，它们的珍贵，连天帝们也动心，之难得，可想而知，又岂是随便什么人想喝就可以喝到的？这一个世间上，能够喝上一二次的人，已经是少之又少了，长期喝，哪怕是十大天帝也不敢说这一句话。

　　周离知道树灵在空气中暴露过久，会挥发掉，所以见到这一团树灵，周离可不会客气，取出了一个瓶子，直接取下。

　　不知道是不是错觉，取下了这一团树灵，这一棵远古之树像是老了不知道多少百万年一样，就是它的树叶，也为之由翠绿变得微黄。而它分泌出来的透明液体也更加的快速，不断地修复着被周离砍掉的树干。

　　按照这一个速度，可能半个月的时间，就可以修复完好如初。

　　“似乎和松树一样，可以不断地割松脂？”

　　这一个特征，让周离的负罪感减松了不知道多少，这一些远古之树可是生活了不知道多少百万，甚至是亿万年，任何一棵的死亡，都是九幽界的损失，绝对是不可再生的存在，没有了就没有了。

　　同时，周离也是一喜，像松树一样，岂不是代表着，每一段时间，自己就可以来割上一次？

　　一棵远古之树提供的树灵，就足有一个矿泉水桶这么多，以一个月只需要一瓶来计算，单是这里，就足够一个人数年之用。而这兽王领域内，远古之树的数量至少是以千万来计算，对于能够在这里割取树灵的周离来说，绝对是取之不尽的。

　　当然，取之不尽只是一个预期而已，事实上，等你一次二次这样搞，兽王它还能忍你？

　　就凭兽王的实力，你一踏足这里，恐怕已经出现在你的面前了。

　　现在周离其实就是在赌，赌兽王不会这么快出现在自己的面前，而是会观望一阵自己。自己的等级，事实上就是最好的伪装，连兽王也会骗过，让它将自己视为一粒尘埃一般，不可能立即就发动攻击。

　　若是换了顶级天帝强者，或者是十大天帝到来，兽王第一时间就会扑过来，绝对不给一丝机会。

　　周离晃动了一下手中的瓶子，露出一抹笑意来。

　　入得宝山，绝不空手而归，这可是盗贼的信条之一。

　　仅仅是一瓶，当然不可能满足得了周离的胃口，周离明白，错过了这一次机会，天知道下一次到来，会是什么时候了。这里可是兽王领域，不是说来就可以来的地方，有了第一次，第二次可就不会像现在这么轻松了。

　　没有犹豫地，周离又是提着裂天战斧，扑向了另外一棵远古之树。

　　知道了远古之树的秘密，周离就有技巧得多了，根本不像刚刚一样，直接砍掉三分之一。三分之一，对于远古之树来说，已经是重创了，对远古之树有着很大的影响。

　　树灵，只需要在树干上开一个足够深的小树洞，树灵就会从里面流出来。

　　记忆中，之前的枯树形成的树灵像是一团光芒一样，这就是由于枯萎的原因造成的。而新鲜的树灵，则是如同液体一样。

　　很快，周离就是打出了一个小树洞。

　　片刻之后，一桶树灵又是到手。

　　这一次对远古之树的创伤果真是小了许多，远古之树只是分泌液体来修复，茂盛的树叶却没有任何的变化。

　　见到自己的猜想又被证实，周离不觉露出一个淡淡的微笑来。

　　现在的自己，绝对是争分夺秒，一直没有动静的兽王，却是一直都在盯着自己的一举一动。

　　“第三棵！”

　　周离没有停歇，又是向着第三棵远古之树而去。

　　……

　　“卑鄙的蝼蚁。”

　　拥有着不亚于人类智慧的八目兽王，在观察了差不多一个小时之后，哪儿还不明白，眼前这一个小蚂蚁一样的角色，他根本就不是来挑战自己的，而是来这里偷取远古之树的树灵的。

　　利用他的低等级，欺骗于自己，让自己疑神疑鬼之下，不会轻易妄动。

　　若是对方偷取了一二棵后离开，自己还真的被骗了，只要他离开了兽王领域，自己根本不会追出兽王领域。

　　可是，这一个小蚂蚁绝对是贪得无厌的一个蠢货，竟然一而再，再而三地对一棵棵远古之树下手。短短一个小时里，竟然有差不多十数棵远古之树被他偷去了树灵。

　　远古之树的树灵，在八目兽王的眼中，它就像是自家的白菜，怎么可能允许他人来偷？

　　更加让八目兽王有一种怒火冲天的是，自己竟然被这一个小蚂蚁的人类修炼者给欺骗了，足足观察了一个小时，为的就是这其中有着什么样的古怪，或者说自己的兴趣，才给了对方一个小时的时间。

　　悠长的岁月中，一个小时，对于八目兽王来说，如同一秒一样，可以忽略不计。如果不是被人欺骗了，或者八目兽王不要在乎一个小偷进了自己家里，然后拿走这一些对自己无用的东西。

　　可是这一个小偷，却贪婪无比，这一点怎么可以忍受？

　　刚刚平静的湖泊中，却是一个个巨大的水花浮现，一个庞大无比的身影从这湖泊里浮了起来。

　　八只像是长在触手上的眼睛，每一只却不相同，有着八种不同的颜色。而在八目之下，是一个巨大的鳞甲身体，像鱼又像是一条虫，覆盖着的鳞甲呈灰黑色，有着属于鱼的鳍，但让人想不到的是，鳍下面，却还有着如同恐龙般的粗状的肢爪。

　　根本没有做什么动作，八目兽王却已经是浮于天空中。

　　它八只眼睛四处张望着，眨闭之间却各不相同，虽说只有八只眼睛，却给人一种密集恐惧感。

　　八目兽王细小的尾巴一甩，却已经是化成了一道淡淡的灰影，如同消失在天空中一样，直接消失在这一片湖泊上面。

　　……

　　“来了吗？”

　　周离停下手来，露出了一抹淡笑。

　　一二千公里的距离，对于八目兽王的速度来说，根本不算什么，只需要十分钟左右就可以出现在自己这里。

　　望天宗给出来的是阳谋，表面上是拒绝自己，但事实上，还有一个更深层的计谋在内。这一个计谋，是建立在自己找上八目兽王的前提下，一旦与八目兽王交手，不管胜负，已经是破坏了兽王与天帝强者签订的协议。

　　一旦破坏，兽王它们就会失去协议的约束力，打破了这一个暂时建立的秩序。

　　失去了约束力的兽王，它的破坏力，对于人类来说，将会恐怖到什么地步？

　　一旦发生这样的事情，周离在九幽界中，将会变成过街老鼠，人人喊打。更会因为这一件事情，而人心尽失，这修炼者公会哪怕建立起来，也不会有想象中的可怕了，也不可能形成一种趋势。

　　这一个阳谋包含着的东西之多，称得上是狠毒。

　　周离不蠢，当然知道这一个阳谋下包含着的众多阴谋，之所以还会出现在这里，完全就是因为周离根本不需要和兽王交手。

　　天下间，谁说一定要与兽王交手才可以取得到八目兽王的眼睛？

　　方法，周离早就已经有了。

　　之所以会在这里挖取树灵，第一是因为这一些树灵确实是珍贵无比的东西，离开这一个村，可就没有下一个店了。像这一种东西，周离不取白不取，反正也是为了引起八目兽王的注意。

　　第二个原因，周离需要的，是声东击西的效果。

　　周离会在这里摆出故弄玄虚的一幕，其实就是为了给自己多争取一些时间来挖树灵而已。否则，自己踏进到这里，完全可以利用“潜行”来瞒过八目兽王的神识。

　　对于“潜行”，周离已经可以深信，它就像是这一个世界里最大的BUG，连顶级天帝也可以瞒得住，也绝对可以瞒得过兽王。

　　有着这一个底气在，周离就可以实施自己的计划了。

　　当初玩游戏时，周离玩的盗贼，几乎是无所不能，低等级，却已经不知道多少次进出世界BOSS的所在场景。各类偷盗等等，还有寻找出那一些隐藏起来的地图，或者是宝藏，更是深入到各类的迷宫当中。

　　想要找寻一样东西，根本难不到盗贼。

　　现在，又是发挥自己灵敏力的时候了，这就是在兽王领域里，寻找出兽王墓地来。


第三十九章 瞒天过海

　　墓地，对于一些高层次的魔兽来说，都将是它们最终的归宿。

　　连其他魔兽都有，不可能兽王就没有。

　　每一任兽王，十之八九是寿命耗尽，才最终死去的。每一任兽王，它们在知道自己的大限之后，就会提前前往兽王墓地，然后在兽王墓地上等待着那一刻的到来。

　　进入到墓地里等待死亡，对于魔兽来们来说，就是善终。

　　否则，一旦被其他亚神兽级别的魔兽发现了大限下的兽王，它们可不会等到你死去的这一刻，而是会提前开始发动争夺。也许你的留恋，给你带来的是成为新一任兽王的口中食，被撕碎吞食一空。

　　不用怀疑，魔兽的世界里，就是如此的凶残直接，不会有丝毫的余地。

　　当然，论起来，周离还是喜欢魔兽的世界，至少它们直接没有虚伪等等，不像人类的世界里，一件简单的事情，会弄得无比的复杂，最后演变出来的竞争，可不仅仅是在武力上。

　　既然兽王会拥有属于它们的墓地，哪么，里面想要什么不行？

　　一条地狱魔龙给周离带来的收入，已经是惊人无比了，天知道兽王又会带来什么？

　　不去计算兽王收藏着的宝贝，单是它自己就是最大的宝贝。达到了它们这一个层次的强悍存在，几乎是拥有了不坏之躯。它们是会因为寿命耗尽而死亡，但是它们的尸体却会很好地保留下来。

　　每一个魔兽的墓地，都代表着一个巨大的宝藏。

　　正是对魔兽的了解，才让周离想出这一个破解望天宗阳谋的办法来。

　　望天宗要的是八目兽王的第五目，看似很困难，但事实上只要你找到兽王墓地，一切就变得简单起来。你只需要取下已经是尸体的前一任八目兽王的第五目即可。

　　用这一个办法，第一不会撕毁兽王与人类的协议，第二也可以完美地完成望天宗的第二个条件。

　　论起来，寻找兽王墓地已经是一个不可能完成的任务一样，更不用说，兽王墓地的存在，是玄之又玄的地方，它与现任兽王有着很强的精神联系，任何人动了兽王幕地，都会引来兽王的发疯。

　　更何况，这一个世间上，只是传言有兽王墓地而已，却无一人真正见到过兽王幕地。

　　能够确认兽王墓地的位置，就是难上之难，更不用说在这一个兽王领域内将它给寻找出来了。兽王墓地，作为兽王最后的归宿，它的重要性，又岂会简单？又怎么可能随便就可以寻找得到？

　　但在周离的眼中，只要自己用心，却根本不成问题。

　　兽王墓地有一点是可以确认的，这就是绝对会在兽王领域内。

　　只是兽王领域庞大无比，想要确认有些困难而已，也许在某一处地方，但你却不可能寻找得到。

　　以兽王的寿命，数千年方是会耗尽寿命。

　　如此长的时间间隔，造成了这一个墓地根本不可能有什么痕迹可以寻找。数千年的时间，植物的变迁，还有一些地势的变动，都会让一处地方彻底地与外界隔绝。

　　有可能就在你的脚下，可是你又怎么可能会想到，传说中最为神秘的兽王墓地，就在你的脚下？

　　九幽界里，并不是没有强者试图寻找出兽王墓地来，可是纵观九幽界这么多年来，却没有人有此能力。就算你知道兽王墓地就在兽王领域内，但又如何，兽王是你绕不过去的坎。

　　任何人，只要踏进到兽王领域，你的一举一动，都会处于兽王的感知当中。

　　这一种情况，你怎么寻找？

　　任何的风吹草动，兽王都会出现，给予你最强的一击。十大天帝，三人联手，最终还是没有奈何兽王，更何况只是一人？再说了，联合十大天帝一齐动手，这根本不可能，其他人未必和你疯，而且一旦联合，兽王间的联系，还不是将其他兽王给引来？

　　十大神兽的出动，带来的后果，连十大天帝也没有办法承受。

　　所以，兽王的存在，兽王领域的存在，让兽王墓地成了一个未知的迷。

　　而现在，周离要做的，就是在破开这一个迷，真正见识一下兽王墓地到底是什么样的。不仅仅是为了望天宗的第二个条件，也为了自己的好奇心，一种求知欲。

　　知道八目兽王已经动了的周离，当然没有犹豫。

　　第一步，其实就是欺骗八目兽王。

　　“吟……”

　　没有任何犹豫地，周离猛地一挥手，冰川巨龙出现，然后翻身骑了上去。出现在这里的冰川巨龙，它的咆哮带着无尽的恐惧在，它属于魔兽，在没有成为顶级的魔兽之前，冰川巨龙再强，也只是处于帝者层次的魔兽而已。

　　不需要周离多说，冰川巨龙在巨大的恐惧之下，表现出来的就是逃，疯狂地逃。

　　周离敢肯定，若是换了其他魔兽，可能直接就是软倒在地上，任由兽王到来处置它们了。

　　这一点，就是冰川巨龙与其他魔兽的最大的不同。

　　真正强横的魔兽，从低阶就已经表现出一些与众不同的东西来。

　　几乎在冰川巨龙窜出去的瞬间，周离的“光速”就已经是打落到了冰川巨龙的身上，瞬间将它的速度提升了十倍。帝者层次的冰川巨龙，速度原本就是变态，在提升十倍的情况下，带来的极致，这一个速度，已经不属于魔兽可以达到的层次了。

　　周离原本只是深入了兽王领域十数个公里，对于冰川巨龙来说，只是一个呼吸间的距离。

　　完全将自己的精神集中起来的周离，仅仅是在给自己套上了“光速”后的第三秒，人却是一个翻身。

　　这一刻，周离无比的紧张，有一种曾经久违的刺激感。

　　现在确实是很刺激，要知道自己只要一个出错，就需要一切重新开始。而且，重新开始，不可能像第一次一样，可以麻痹到八目兽王的注意力。也就是说，其实这是要求一次性就成功的事情。

　　多一秒，和少一秒，都会导致失败。

　　翻身间的周离，同时用意念，已经是启动了“潜行”这一个技能，让自己进入到了“潜行”的效果下。

　　而在第四秒，周离离开了冰川巨龙的后背，却是借着“潜行”的效果，对八目兽王进行一个欺骗，一个神识上的欺骗。

　　在第五秒来临之时，由于强大的惯性，直接让冰川巨龙带着这一股速度，冲破了兽王领域内的光膜，冲出了兽王领域之外，瞬间就远去。

　　进入到了“潜行”效果下的周离，事实上已经是消失掉，连八目兽王的神识也不可能察觉的消失。

　　利用这一个，冰川巨龙离开了兽王领域，而周离则是还留在兽王领域内。

　　这就是对八目兽王的一个神识欺骗，利用它想不到的方式，让它误以为自己已经离开了，可事实上，自己还留下来。如此一来，在欺骗过了八目兽王之后，毫无所觉的八目兽王，将会安静地呆在兽王领域，不会起到警惕性，方式自己的行事。

　　要做到这一点，对于时间上的掌握，绝对需要到巅毫之间，不容出错。

　　慢了，还没有从冰川巨龙的身上离开，人已经是离开了兽王领域，想进来又要再冒一次险。

　　快了，则是过于提前，会露出一个自己诡秘消失掉的破绽。

　　周离当然不会犯这样的错误，几乎将这一些步骤精确到了毫秒的范围。

　　更妙的是，这一个瞒天过海当中，由于冰川巨龙是自己的坐骑，这也让自己可以在数公里的范围内，可以通过意念，将冰川巨龙给收了回来，根本不用担心冲出兽王领域后的冰川巨龙会有危险。

　　“收……”

　　一个意念，刚刚冲出去，还没有从加速中回过神来的冰川巨龙，又是凭空消失掉。

　　完成所有的步骤，周离没有任何的犹豫，直接就是在天空中如同闲人散步一样，一步两步地离开。不是周离不想快，而是不能快，在“潜行”下，过快的移动，还是会对气流造成一些微波的影响，很容易被八目兽王所发现。

　　一步步离开，在周离看来，已经是足够的了。

　　和周离猜想的一样，在不足十分钟之后，周离才离开数十公里左右，远处出现了一座移动着的堡垒一般，出现了一个庞大如山的身影，它就好像是凭空出现的一样，明明什么也没有的天空，却是陡然出现了它的身影。

　　八只粗大的触手在四处晃动着张望，周离却发现这看似是触手的却是在顶端上，有着一只巨大的眼睛。

　　这八只眼睛的颜色，各不相同，正不断地如同海中浮动着的海草。

　　一股强大的气势铺开，让人恐惧。

　　“这就是八目兽王？”

　　尽管在书籍中，周离已经看到过八目兽王的插图，但插图毕竟是插图，现实中八目兽王的一些神态，却是无法通过插图表现出来的。在插图中，你顶多只是看得到一个大概，像细节，还有它的庞大，都是看不出来的。

　　但现在不同，活生生的八目兽王就这么浮现在自己的眼前，怎么不让人心惊？

　　八目兽王的庞大，就好像是一座浮空岛屿一样，单是这一个体积，就足够吓死人。

　　给周离的感觉，就好像是一艘比航空母舰大上数倍的舰船浮在天空中，投下了一个黑压压的阴影。这并不是周离看到过最庞大的魔兽，但它的身份，还有传递出来的气势，却绝对是第一的。

　　迷失之龙的上百余米长，或者是地狱魔龙接近两百米的身材，放到八目兽王面前，就好像是一条毛毛虫出现在一只公鸡的面前，完全不成比例。

　　周离悬于天空中，没有动。

　　现在周离与八目兽王的距离，不过是一两公里而已，完全可以形容成近在咫尺，甚至周离可以感受到八目兽王呼吸时喷出来的热浪。

　　老实说，周离玩的这一个瞒天过海，就是一场赌博。

　　周离判断出自己可以躲得过八目兽王的神识，就是在赌。因为周离根本没有试过，完全是建立在自己的猜测上，这是对盗贼技能的一种盲目自信。就是赌“潜行”可以瞒得过八目兽王。

　　而现在，就是揭开结果的时候了。

　　瞬间，周离完全将自己封闭起来，连呼吸和心跳也给停顿掉。

　　出现在这里的八目兽王，也被眼前这诡秘的一幕给搞糊涂了，它根本就弄不明白，为什么这到来的人类，可以瞬间就召唤出一头坐骑来？魔兽成为人类的坐骑，这个并没有什么出奇的，出奇的是，对方怎么将这一头魔兽带进到兽王领域，而不被自己发现的？

　　就在刚刚，它感应到了冰川巨龙出现时带来的变化，几乎是瞬间就出现在它的神识范围的。

　　这一种陡然感，还吓了八目兽王一大跳。

　　还好，下一刻八目兽王发现了这一条出现的冰川巨龙只是帝者层次的魔兽时，才是轻了一口气。

　　不过这一条冰川巨龙的表现，绝对是惊到了八目兽王，仅仅是帝者层次的实力，却是在兽王领域里，也根本不害怕这里的威压，每一个反应就是玩命地逃，离开这里。

　　这一种表现，在八目兽王的见识中，一旦成长起来，绝对是挑战兽王存在的有力者。

　　从兽王领域的中心湖里到这边界上，花了不足十分钟，已经是兽王的极限速度了，它的第一个念头，就是将这一个卑鄙的蚂蚁给捏碎，连同这一条不知天高地厚的冰川巨龙。

　　潜意识中，这一条冰川巨龙绝对是未来兽王的潜在竞争者，现在抹杀掉，才会稳固它们的地位。

　　可惜，这一种诡秘，脱离了兽王领域的冰川巨龙，却是直接消失在它的神识中，就好像是凭空消失掉了一样。这也让八目兽王变得狂暴起来，它没有想到，今天自己的一个大意，却被人摆了一道。

　　能够通过无数的年月走到兽王这一步，它本身拥有着的智力，就不亚于人类。

　　一股耻辱感，涌上了八目兽王的心头。

　　“呜……”

　　古怪的呜呜声响了起来，却是传出了一种代表着愤怒的吼叫。

　　这一种吼叫，低沉而悠长，看似深厚之下，却极具穿透力，在空气中传递着，不知道传出多远。

　　……

　　“会长在搞什么？”

　　立于魔兽森林与兽王领域边界上的朱坚岩，急得团团转。

　　并不怪朱坚岩会有这样的表现，因为周离已经离开了小半个小时了，却一点儿动静也没有。

　　兽王领域的方向安静无比，和想象中会有惊天动地一战根本不同，周离就像是玩起了抓迷藏，悄无声息。让朱坚岩也糊涂了，难道说兽王它老人家睡着了，没有察觉到会长的进入？或者说，今天兽王并不在兽王领域内？

　　想到第二个条件，这可不是进去偷一个眼睛，而是要从八目兽王的身上挖下一个眼睛来。

　　兽王不在，还搞屁？

　　“呜……”

　　低沉的声音从兽王领域上向着四周掠过，听到朱坚岩的心中，却感觉到有人用一个大锤凶狠地在自己的胸膛上来了一下，胸膛下的器官几乎被压碎一样，气血差一点因为翻腾而控制不住。

　　声音继续掠过，瞬间就让整个魔兽森林的魔兽们变得惊恐起来。

　　一个个地，不管你是不是顶级的魔兽，还是中低层次的魔兽，全都是在这一声兽王的吼叫下，像是犯下弥天之过的罪人，猛地趴在地面上，变成了五体投地。就是天空中飞翔着的魔兽，也是降落，然后软趴在地面上。

　　王的愤怒，它们最为敏感，这就是身为魔兽的本能。

　　靠近着魔兽森林数百公里的范围，皆是笼罩在八目兽王的威压下。

　　朱坚岩瞠目结舌，强行压下自己身体内的气血，现在他终于明白了兽王到底有多可怕，他可是顶阶天帝强者，几乎代表着人类最强的存在。可是，在相隔数十公里之外，仅仅是兽王的一声吼叫，自己将一点就跪了，这怎么不让朱坚岩难以接受？

　　“怪不得十大天帝中的三人联手，也最终是打了一个平手。”

　　兽王的这一份实力，十大天帝还好说，自己这一些顶级天帝强者到来，肯定是白给，和送菜没有什么区别。

　　曾经一度朱坚岩认为自己在兽王的面前，就算打不赢，逃走还是有可能的。

　　可是现在，朱坚岩发现，自己错了，自己和兽王，根本就不是一个等级上的。

　　“开始了吗？”

　　心中的心悸，让朱坚岩害怕，可是他更关心的，还是进入到了兽王领域内的周离。如果不是和兽王有所接触，兽王不可能发出这样的吼叫声。这一声吼叫，朱坚岩已经可以听出属于兽王的愤怒，一种有人践踏了它尊严的愤怒。

　　……

　　更远一些，距离朱坚岩至少也在上百公里之外。

　　郝九峰在两大保镖的保护下，出现在一棵树天巨树上。随同的，还有着一些望天宗的长老，甚至更远的地方，还有着一些想来看热闹的天帝强者，他们到这里已经有一段时间的，为的就是看看周离到底敢不敢挑战兽王。

　　天下间，八目兽王只有一头，就是现在的兽王领域中。

　　周离想要取得一目，自然就只能出现在这里，这也是他们提前过周离一步到这里来的原因。

　　低沉的兽王吼叫传来，哪怕是已经相隔了这么远，却依然让他们感觉到一股气血翻滚。

　　“哈哈哈哈，周离死定了。”

　　郝九峰狂笑起来，他的实力最弱，这掠过的声音，甚至是让他的嘴角里出现了一抹淡淡鲜血。可是他却毫无所觉一样，只感觉心中畅快无比。单是一吼的声音，就带来这样的威力，与兽王交战的周离，还会有命在？

　　“厉害。”

　　“天啊，这个周离，真的敢挑衅兽王。”

　　“终于要来了吗？”

　　“佩服，单是这一份勇气，只要周会长不死能够全身而退，不管完不完成这取目的条件，我都会加进修炼者公会。”

　　“真不知道，周离在八目兽王面前，能够撑上多少。”

　　一个个只能听到声音，却看不到过程的天帝强者们，发出了不同的声音。有人为周离担心，更多的还是幸灾乐祸，更有人将周离当成了白痴，敢单独单挑八目兽王的人，在九幽界里还没有出世呢。

　　但不管结果如何，至少周离的勇气，是值得肯定的。

　　这种勇气算起来，完全可以称之为送死的精神，至少在场的人，不要说挑衅兽王，就是靠近兽王领域，也没有这一份勇气。


第四十章 通天灵芝

　　“真是可惜啊……”

　　郝九峰仰天大笑起来，他虽说是口中说着可惜，但在内心中，却是畅快无比，毕竟周离的天才之名，实在是太响了，风头已经是盖过了他们十大天才。他们仅仅是有着一个十大天才之名，但周离不同，不仅仅是绝世天才，还是名动天下的人物。

　　现在周离和兽王对上，郝九峰可以肯定，只需要几个回合，周离必死无疑。

　　从父亲哪儿，郝九峰可是清楚地知道八目兽王的恐怖。

　　当年的一战，三名十大天帝中就有自己父亲在内，那一战并没有打多久，包括自己父亲在内的三人，就不得不撤离。

　　原因？

　　很简单，这就是父亲在内的三人，从一交手就发现他们根本不可能杀得了兽王，甚至连要伤到它，都有一些困难。如果不是他们三人相互间配合牵制着兽王，恐怕交起手来，就凶多吉少了，怎么可能全身而退？

　　现在，周离竟然自寻死路地挑衅兽王，独自一人，怎么可能还有活着的可能？

　　当然，周离也开创了一个历史，或者说壮举。

　　这就是用圣者层次的实力，却是第一个踏进到兽王领域的人，也是第一个敢以这一种实力与兽王交手的是人。

　　可惜，这一切不会给周离增加任何的名声，在这一件事后，人们只会在一个个酒肆茶楼中，才会谈论起。而内容，肯定是清一色对周离的愚蠢而感慨周离如同流星一样的崛起，又如流星一样的瞬间消失掉。

　　望天宗的长老们，相互看了一眼，眼中露出一抹复杂的神色。

　　对于这一件事情，望天宗根本就是一个夹心饼中的奶油而已，唯一不同的是，现在的望天宗倒向了狼帝这一边，做出了一个选择而已。毕竟在他们看来，十大天帝的秩序，将不可能会被动摇。

　　对于周离，他们只能是在心中挽惜了。

　　……

　　周离会不会觉得可惜？

　　对于外面有人等待着看好戏，周离当然不可能知道，事实上，现在他紧张到死。

　　八目兽王就近在咫尺，它的八只不同颜色的眼睛四处张望，似乎是在寻找着什么。想一下，现在面对的可是八目兽王，天下间任何人都会紧张，更何况现在的周离，几乎是在对方的眼皮底下？

　　“奶奶的，若是自己猜错了，就悲剧了。”

　　一个挑衅兽王的罪过，就足以引来十大天帝的动手。

　　更不用说，自己能不能逃得掉，还是一个未知数。

　　这一种情况，周离当然会紧张，他现在只能是等待着揭开的牌面，看自己的赌注会不会被人给收走。

　　八目兽王确实是用自己的神识覆盖着寻找，只是在神识中，根本就没有了冰川巨龙的身影，就是那一个小蚂蚁一样的人类修炼者也消失掉了。反而是在上百公里之外，有着一些实力不错的修炼者存在。

　　实力不错，仅仅是八目兽王给这一些修炼者的评价，事实上在它的眼中，这一些修炼者比闯进了兽王领域的那个圣者层次小蚂蚁没有什么两样。

　　凝视了片刻，八目兽王直到确认对方真的消失掉。这一种诡秘，让八目兽王想不明白，但它并没有去追究，而是发出了不满的沉吼，一个扭头，在天空中一个挪动，已经是化成了小黑点，瞬间就是远去。

　　呼吸间，已经是消失在周离的眼前。

　　周离松了一口气，刚刚的心，真的是悬了起来。

　　进入到了兽王领域内，任何时候，都需要将精神力集中起来，任何一个疏忽，都有可能带来致命的后果。

　　对于这一点，周离是深有体会的，在《星空大陆》中，他就犯过好几次这一种错误。结果可想而知，周离面对的可是世界级的BOSS，自然落了一个秒杀的结果。

　　八目兽王在九幽界里，又何尝不是世界级的顶级BOSS？

　　在八目兽王离开之后，周离没有犹豫，他不知道自己可以在这里呆上多久，争分夺秒是必需的。

　　“兽王墓地，在兽王领域是肯定的，哪么，它会存在什么地方呢？”

　　周离在天空中踏步而行，不敢快，怕引来气流的搅动。

　　不过正好，现在周离最需要做的，其实就是计算出兽王墓地最有可能存在的地点。然后，再一个个地点去寻找，从中将兽王墓地给寻找出来。

　　既然是墓地，肯定会在地下，或者是山谷，又或者是山洞中。

　　墓地，不可能会在兽王领域的中心湖中，更不可能在兽王领域的边际上。

　　排除了这一些，加上墓地的特殊，符合的事实上已经没有多少地方了。但周离知道，若是这么容易就猜到，早就被人给找到了，怎么可能会经历这么远久，也没有人能够发现？

　　固然有着兽王存在的原因，何尝没有太过于隐秘的原因？

　　“不管了，先找找看。”

　　周离下定了决心，当下不再浪费时间。

　　……

　　兽王领域，是一块从未有人开发过的土地。

　　比俄罗斯还要大的土地，完全可以形容成一块大陆一样。也许在九幽界里，它只是一处岛屿，但在地球人的眼中，完全可以将它称为一块广浩的大陆了。

　　让周离最动心的，其实就是这里无处不在的远古之树。

　　当然，动心是动心，周离却知道，自己根本不可能在这一个时间点上再挖取它们。

　　既然称为宝地，这里存在着的东西，每一样几乎都是好东西。

　　刚开始的时候，周离还可以忍得住，可是随着这一路前进，越来越多的好东西呈现在自己的面前，这让周离怎么忍？这一些东西，全都是在外界上动则就需要数以十亿计为单位的灵药。

　　周离是不缺钱，可是这一些灵药，可不是有钱就可以买得到的，它们是可遇却不可求的。也许错过了这一次，下一次想要碰上它们，可能有生之年也做不到。

　　“靠，忍不住了。”

　　周离有一种发疯感，特别是自己是一个炼丹师身份的情况下。

　　“阴阳草，百味灵药之一。”

　　眼前的这一株阴阳草，在阳光下，呈现出了两极一样的光芒，像是阴阳一样，这就是有名的阴阳草了。传言中，这阴阳草有将死人复活的能力，这虽说是传言，有夸大的性质在，但周离却知道，像回魂丹中，就是增加了阴阳草，才能够枯骨化肉。

　　周离驻足于这里，死死地盯着这阴阳草。

　　在这里，有着兽王在，阴阳草这一种灵药，并没有像外界，有着其他魔兽驻守着。

　　“小不忍，则乱大谋。我忍！”

　　周离忍住自己的欲望，一咬牙，就是越过了这一处小山谷，远离这阴阳草。他还真怕自己忍不住，直接将这阴阳草给挖了。以兽王的灵敏，周离可不敢保证在挖的过程中，不被发现。

　　阴阳草是难得，却还不至于让周离忘记这一趟的目的。

　　不过阴阳草可以忍，但通天灵芝，如何让周离能够忍？如果说阴阳草是排名前百的灵药，这通天灵芝绝对就是十大灵药之一了，它的作用从它的名字就可以知道，拥有着通天之能。

　　“靠，不忍了。”

　　在通天灵芝面前，什么望天宗周离已经不在乎了，至少这通天灵芝的价值，完全超出了望天宗。

　　如果可以，周离完全可以用这一株通天灵芝来作为佣金，不知道多少天帝强者会为周离卖命，就是干掉整个望天宗，也不是不可能。也就是说，通天灵芝的价值，还在望天宗之上。

　　望天宗没有了，可能还会有什么望月宗，或者是望地宗的。

　　但错过了通天灵芝，可能翻遍整个九幽界，你也再难找出一株来。

　　有了这一个价值上的衡量，周离没有犹豫，一个坠落，出现在这一株通天灵芝面前。

　　换了外界，在这里绝对会有着恐怖无比的魔兽驻守在这里，等待着通天灵芝成熟，然后吞食掉。想要挖取通天灵芝，可没有想象中这么的简单。可是现在，通天灵芝就像是毫不设防的少女，你完全可以轻松地挖起来，不会费上什么劲。

　　通天灵芝长在悬涯上，但这一个悬涯，却是讲究无比，可以说，通天灵芝生长的环境，这里的灵气和土壤，绝对是真正的宝地。

　　周离靠近，可以感受到通天灵芝上涌出来的那一股浩瀚的通天之力。

　　放到外界，这一股浩瀚的通天之力，不知道会吸引多少魔兽前来，为的就是争夺它的食用权。在通天灵芝的面前，不知道会有多少魔兽饮恨于此，但它们依然会前扑后续到来。

　　而现在的周离，根本不需要与魔兽，或者是人类强者争夺，很容易地一挖，就可以将通天灵芝取下。

　　为了与寻找兽王墓地这个目的两者兼得，周离自然是小心无比。

　　周离身上的弥须戒就达到了五个，以弥须戒庞大的储存空间，完全可以满足一切需求。拥有着如此庞大的空间，周离自然是往里面填充了无数自己可能或者是用得上的各类物品、工具等等。

　　像采药用的药铲和药锄等等，对于常年都需要在魔兽区域往来的周离来说，是必不可少的。

　　取出了药铲，周离轻轻地靠近。

　　不要小看这一柄药铲，它的来历，可是从地狱魔龙的宝库中获得的。以地狱魔龙的品性，不是宝贝的东西，它可不会感兴趣。这一柄药铲的用料之好，几乎是一只脚踏进到了星器的行列，比神器要好，又略差于星器。

　　天知道是哪位大能如此奢侈，竟然打造这一柄如此变态的药铲？

　　周离不用敢灵力，怕造成波动，只能是利用药铲的锋利，轻轻在通天灵芝的泥土里挖动着。

　　通天灵芝生长着的地方，土壤并不多，只是在悬涯的一个小窝里有着一些土壤，却成为了通天灵芝的生长根源。

　　周离的每一个动作，都像是如同蜗牛一样的慢，做到几乎没有声息。

　　药铲，几乎是分厘这样推进，而且分厘还需要超过一分钟的时间来完成。这就需要到无比的耐心，和超强的控制力了。在这一种情况下，也许要挖出这一株通天灵芝，需要好几个小时，甚至是大半天。

　　论起耐心，周离根本不缺，没有穿越到九幽界之前，在《星空大陆》中，周离有时候为了摸清BOSS的一些规律，可以在BOSS边上蹲上几天几夜，而且眼睛几乎没有眨过。

　　正是这一种耐心，才让周离对一个个BOSS了若指掌，才成就了自己在穿越前盗贼第一人的头衔。

　　在挖了第一铲泥后，周离又是停了下来，仔细去感受。

　　“yes……”

　　周离还真想狠狠地握一下拳头，因为中心湖里，八目兽王根本就没有动静，它就像是沉于湖底里，像是沉睡于下面一样。对于周离的动作，一丝反应也没有。

　　“再来。”周离露出一个微笑，又是继续。

　　足足四个小时，通天灵芝才是裸。露出来，就这么摆在周离的面前。

　　没有犹豫地，到了这一步，周离可不会客气了，手一伸，握着通天灵芝，下一个瞬间猛地一拔，再一下秒通天灵芝已经是消失掉，被周离扔进到了弥须戒中，隔绝了它的所有气息，又是下一个瞬间，周离连一个迟疑也没有，就是缓步离开，一丝也不敢担搁。

　　“呜……”

　　穿透着天际的吼叫又是响了起来，整个天空中皆是产生了波动。

　　中心湖中，湖水直接被一股逆天之力硬生生分开，八目兽王从这一条裂缝中冲了出来，在天际上发出了咆哮。对于兽王领域，任何珍贵的东西，或者是一花一草，皆在它的掌控当中，通天灵芝的消息，它怎么可能会不知道？

　　身为兽王，并不是无欲无求，在它的眼中，通天灵芝一样对它很重要。

　　一直没有采摘，主要还是在八目兽王的内心中，兽王领域无人敢闯进来，放在这里，和放在自己的肚子里没有什么不同，又怎么会想到，就在刚刚那一瞬间，通天灵芝直接就是被动了一下，然后就彻底地失去了气息。

　　失去了气息，只有两个可能，一是被吃了，二是被取走了。

　　无论那一种，都不是八目兽王可以接受的。

　　在兽王领域里，还发生这样的事情，这对于八目兽王来说，怎么可能会冷静？是不是到时候被人将兽王领域给搬空了，自己还是毫无所觉？

　　更重要的是，这一种对兽王领域的掌握力减弱，这才是让八目兽王惊恐的原因。呆在兽王领域内，它就是神。可是一旦没有了兽王领域，它的实力至少会被削弱三分之一，也许会成为人类顶级强者们的猎物。

　　出现在天空中的八目兽王，细小的尾巴一拍，却如同陡然消失了一样，瞬间化成了一个灰色的小点，在眨眼间，已经是消失在天空的尽头当中。

　　直到八目兽王消失不见，恐怖的音爆才传了出来，天空像是裂开了一样，气流搅动着。

　　狂暴的气流，如同实质一般，周离敢肯定，任何物体在这气流下，都会被绞个粉碎。

　　周离当然明白通天灵芝的消失，会让八目兽王察觉，这一点早就料到的。之所以还是出手了，周离其实还是对“潜行”有着很强的自信心，就算八目兽王到来，又能怎么样？

　　从中心湖到这里，再快也需要十分钟。

　　十分钟，足够自己离开到一个安全的范围之外，不会受到八目兽王发狂之下的伤害。

　　正是有着这一种推断，周离才是毫不犹豫地出手，并且在得手后，便是离开这里。虽说速度不能快，但十分钟的时间，足够周离离开一段数个公里的距离之外了。

　　周离的心，彻底地提了起来，一步二步地在天空中缓步而行。

　　正确地说，是贴着一棵棵参天巨树的树冠的上方而行，不敢快。这一种在危险到来时，自己却快不了的感觉，让周离有着一种痛苦感，换了其他对手，周离早就开足马力离开了，可是面对八目兽王，周离却不敢这样的子做。

　　十分钟并不长，只见到天空中陡然出现了一个庞大的身影，它来得是如此的突然，就好像是陡然出现在这里一样。

　　一股恐怖的气息，瞬间就将这里笼罩住。

　　事实上在数秒后，尖锐的呼啸声才是响了起来，随后是狂暴的气流。这就是由于八目兽王过快的移动速度而引起的，之所以是先看到八目兽王，随后这一些声音和气流才到，这是因为八目兽王它的速度，已经远远超过了声音的传送速度。

　　抵达这里的八目兽王，八只眼睛闪烁着不同的光泽，狂暴的气息像是可以将任何人给挤爆一样。

　　“呜……”

　　低沉的声音响了起来，八目兽王出现在之前消失的通天灵芝上空。

　　凝视着空空如也的悬涯，八目兽王变得愤怒，它猛地一个弹射上天空，然后八只眼睛分成八个不同的方向，开始盘查起来。愤怒的它，有一种需要轰杀一切的冲动。

　　在它自己掌控的兽王领域内，竟然发生了这一种连它也没有办法察觉到的事情。这对于这一个领域内的兽王来说，是一件无法接受，和让它感觉到恐惧的事情。

　　但……

　　四周空荡荡的，除了风声之外，再无第二种声音。

　　神识扫荡过的区域，笼罩了上百公里的范围，却根本一丝异常也没有。在这一个区域内，什么也没有，没有人类修炼者，没有魔兽闯进来，就好像这所发生的一切，仅仅是自己的错觉而已。

　　“呜……”

　　八目兽王却不会认为是错觉，如果是错觉，通天灵芝怎么会消失掉？


第四十一章 烟花与狗

　　这一种诡秘，不要说是兽王，就是给再聪明的人到来，也会被弄得糊涂无比。

　　“潜行”可不属于这一个世界，无从想象的东西。

　　换一句话说，这一切都是非人力可以弄明白的东西，如果你不了解，你根本想象不出来，这一个世间上，还会有人可以如此隐身自己，连神识也可以遮掩。

　　也就是说，八目兽王现在一无所获，根本不可能找出周离来。

　　望着消失的通天灵芝，八目兽王只感觉自己的心中，有着十万头草尼马在狂奔着。偏偏让它憋屈的是，这一种愤怒，却根本没有地方可以发，别提有多让八目兽王怨恨了。

　　对于这一切，周离当然清楚，因为自己就距离八目兽王不远。

　　望着在天空中暴跳如雷的八目兽王，周离仅仅是淡淡一笑，然后转身离开。

　　离八目兽王远一些，自己也会安心一些，毕竟八目兽王可是真正的九幽界世界级BOSS中最凶残中的一员。现在的八目兽王，只需要一星点火光，就可以将它给点燃，周离可不想见识一下它的威力。

　　一步一步地，周离还是一如既往的小心。

　　八目兽王虽说是在咆哮着，却也很快就离开，再一次返回中心湖中。

　　通天灵芝对于人类来说，是无上之宝，可在八目兽王的眼中，仅仅是少掉了一份珍宝而已。在兽王领域里，这样的珍宝还有许多，它只会一时心痛，却不可能一下纠结于此。

　　八目兽王的一切，皆是在周离的意料当中。

　　直到八目兽王消失，周离才是轻了一口气。

　　采摘通天灵芝，就和走钢丝没有什么区别，有任何的失误，就要和八目兽王搏命了。

　　……

　　兽王领域的庞大，这可是俄罗斯的面积，在不能大幅使用自己的速度优势的情况下，想要将兽王墓地寻找出来，这其中的困难，可想而知。

　　周离发现，还是自己太过于乐观了。

　　以自己的速度，每小时也就是移动一百公里左右，要多久才能绕兽王领域一圈？

　　可是没有办法，再快的话，就会搅动气流，被八目兽王发觉。

　　“不是这里……”

　　周离出现在一处山谷当中，随即摇了摇头，不说这一处山谷的普通，就是站在这里，也感觉不到那一种君临天下的气息在。哪怕是死，兽王的威严和气势，也不可能完全消散掉。

　　这一个，估计就是寻找到兽王墓地唯一的线索了。

　　每一任兽王，皆是历经数千年才会走到寿命的终点，而数千年的时间实在是太长了，长到将遮盖掉一切。

　　现在的周离，已经不去管朱坚岩呆在外面会不会不耐烦了，或者有什么胡思乱想之处。从踏进到这里那一刻，不完成这一个目标，周离是不可能轻易地就离开这里的。

　　“下一处。”

　　周离却是上升，不断地上升。

　　之所以这么做，其实就是利用高度，然后用俯望全局的优势来，对下面的地势做出一个判断，什么的地势，会被兽王选中。通过这一个，可以让自己少走更多的弯路，更加的有效率一些。

　　从高空中俯视，下面整片大地几乎是平地。

　　用眼睛巡视了一圈，没有什么特殊之处后，周离这才是开始在高空中移动。

　　大约一个多小时后，周离又是出现在一处大裂谷之处。

　　“不是这里。”

　　周离的眉头一皱，又是向着下一个地点飞去。

　　……

　　一个白天，皆是一无所获。

　　周离坐于一棵参天巨树的树冠上坐下来，细细地嚼着干粮，眼光平淡。一天没有收获，并没有影响到周离的心情，相反，越是困难，越是激起了周离的兴趣来。

　　在兽王领域中，像生火烤肉什么的，就不用想了，能够有干粮嚼着，已经是非常不错的了。

　　花了半小时，周离才是填饱了肚子。

　　没有停留，周离又是悬浮于天空中，离开了这一棵参天巨树的树冠，在星夜下，继续寻找。

　　黑夜，给这一种寻找带来了极大的困难，抱着多付出一分，就收获多一分的念头，周离却不在乎。黑夜难以确认的，只是地形而已，却不妨碍对兽王气息的感应。

　　更何况，很多时候，周离只需要不断地飞就行了。

　　“没有办法让冰川巨龙出来，否则，以冰川巨龙的速度，只需要半天，就可以逛上一圈，寻找到兽王墓地，还不是小意思？”周离微微露出一抹苦笑来，不得不说，在这里限制是有些多了。

　　不过……

　　若是限制不多，这一个兽王墓地，会轮到自己来寻找吗？

　　以人类的智慧和狡猾，早就已经将这一个墓地给挖起来，渣也不会留下什么来了。

　　不用怀疑，一个引蛇出洞，让一个速度足够快的人，一个或者是数人来挑衅兽王，然后将让兽王引离开这兽王领域。一旦兽王离开，再让一批人分成几个方向，对兽王领域进行地毯式的搜索，以兽王墓地的特殊，怎么可能会找不出来？

　　这一个办法，其实想到的人肯定有，只是执行起来困难而已。

　　人类修炼者，只要团结起来，在周离看来，想要玩死这一些什么十大兽王根本不成问题。可惜的是，十大天帝不可能是团结一团，在没有关乎于人类生死存亡的事情面前，他们都不可能团结起来。

　　对一个地图的开荒，在周离的心中，是最让人兴奋的一件事情。

　　那一种未知，让人热血沸腾。

　　对这里可能遇见的事情未知，对收获未知，甚至连地点也是未知……这才是让人产生了征服的欲望。

　　黑夜中的兽王领域，静得可怕。

　　虽说是靠近着魔兽森林，可是没有什么魔兽敢在兽王领域的边界上发出嚎叫，所以在这里，你除了风声之外，就是昆虫类的叫声了。立于天空中，几乎你面对的，是一处处死寂之地。

　　周离也算是艺高胆大了，在这一种死寂里，也有着一些心里发毛，产生害怕的心理。

　　不过并不是没有收获，至少兽王领域里的夜，绝对会让你震撼。

　　入眼的地方，皆是有着无数的淡绿色光点浮起来，它们布满了这一片天空，就好像是一个个星星一样，更像是亿万的萤火虫在天空中飞舞着一样。这一个画面，可不是外面可以看到的。

　　能够造成这一幕的原因只有一个，这就是兽王领域内充沛到让人发指的灵气。

　　这一些淡绿色的点，就是一团团灵气，纯净无比的灵气。

　　如果你到下方的丛林里，或者是在一棵棵参天巨树上，你就会发现，在这一些绿叶细小处，每间隔一段时间，这一些绿叶就会吐出一团淡绿色的灵气，随即化成了光点，就这么飘浮向天空，与亿万个其他的光点汇合。

　　“大自然，就是最大的创造之神，无所不能。”

　　发出了这一个感叹，周离却是没有停止自己的脚步，在天空中掠过。

　　每小时一百公里的事情，可能在魔兽或者是顶级修炼者的眼中，如同蜗牛的速度没有什么区别。可是放到地球上，已经不慢了，多少汽车在高速公路上，也就是这一个速度而已。

　　一路掠过，周离的身体都会自然而然地吸收着这一些游离到了自己身边的灵气。

　　才进入到这里一天，但周离的实力，竟然可以感应得到在疯狂地提升。

　　“以后没事，可以到兽王领域来修炼修炼。”

　　周离微微一笑，继续在黑夜下的兽王领域上飞掠着。

　　……

　　一周时间，似乎是一晃就过。

　　魔兽森林里的郝九峰他们早就离开了，这么久不见周离出来，加上兽王的嘶吼声，很容易就让人联想到周离在与兽王的冲突中，被兽王给杀死了。否则怎么解释周离这么久，也没有出来？

　　带着得意，在获得自己想要的消息后，郝九峰他们当然不会再呆下去。

　　而朱坚岩，他虽说无法接受这一个事实，可是一周了，兽王领域里平静无比，除了死寂之外，还是死寂。

　　就算朱坚岩内心中认同周离恐怖的实力，还有诡秘无比的表现，但这一次不同，面对的可是兽王，一头连三名十大天帝联合也拿不下的八目兽王，周离怎么可能会有侥幸一说？

　　随着郝九峰他们的离开，朱坚岩最终在坚持了一周后，不得不带着黯然的神色离开。

　　而随着他们的离开，在第八域中，一个引来所有修炼者们轰动的消息也疯狂地传开，这就是周离已经死了，死在了兽王的爪子下。

　　也在这一刻，周离被人打了狂妄、不知天高地厚，自不量力等等的标记。

　　一名圣者八阶的人，你再狂妄，也不应该单枪匹马地去挑衅兽王，这除了作死之外，人们想不明白，周离是基于什么原因敢闯进兽王领域内的。

　　实力？

　　听到的人，无不是嗤之以鼻。

　　圣者八阶也算实力的话，哪么天帝强者们呢，早就将兽王给五马分尸了。

　　外界的纷扰，周离当然无从得知。

　　一周的时间，周离几乎是将兽王领域逛了一遍，结果显而易见，根本就是一无所获。

　　此刻的周离，一周没有整理过自己的形象，胡须长了一层，头发也有一些凌乱，就是衣服也有一些脏乱。周离的弥须戒里，有着足够的衣服换洗，只是兽王领域内，根本不可能做这一些。

　　“没有，整个兽王领域都没有，难道说，是我的判断错了？”

　　一个星期的时间却没有结果，连周离也有一些动摇了，会不会是自己的推断或者说判断出错，否则怎么可能一无所获？花了一周的时间，一个个应该到的地方，或者是有可能的地方，周离皆已经是到过。

　　周离悬停于天空中，这一个位置，距离中心湖只有一百余公里而已。

　　纠结的周离，低头苦思着。

　　整个兽王领域内，拥有着兽王气息的地方，除了中心湖之外，根本没有第二处地方。而中心湖，一直都是兽王的栖息之地，拥有着兽王气息自然很正常。

　　“会不会？”

　　突然，一个大胆的想法浮现于周离的心头上。

　　顿时间，周离心头一震，几乎要拍手叫了起来，眼睛一亮的同时，却是将眼光投于中心湖所在的方向。

　　自己一直没有感应到兽王的气息，只有一个可能，就是被现今的八目兽王所覆盖了，兽王墓地应该就在中心湖一带。现任的兽王，它散发出来的气息，会彻底地遮盖着兽王墓地里的气息，从而让人无从发觉。

　　就算兽王离开中心湖，你也不可能发觉，因为常年呆在中心湖，这里早就有兽王的印记了，你只会认为这是兽王的气息，而不是兽王墓地的气息。

　　利用这一个办法，想要瞒过自己，并不困难。

　　周离有一种想要哈哈大笑的感觉，这就叫灯下黑了，或者说最才叫最危险的地方，就是最安全的地方了。

　　应该来说，每一任的兽王，都有义务守护着兽王墓地。

　　而要守护着，最好的结果，就是将兽王墓地放在中心湖这一带，日夜由兽王守护着。也只有这样，才能最大限量地保护着兽王墓地。拥有着智慧的兽王也不希望自己在死后，被人打扰，或者是尸骨被人利用。

　　兽王可是知道自己身上每一处，对于人类的修炼者来说，代表着什么。

　　顶级的魔兽材料，和兽王的材料，同样制造出来都是星器，可是其中却有着很大的区别。兽王材料的星器，无论是威力还是在操控上，都不是其他星器可以相比的。

　　“也许这一趟，自己打造匕首的材料就有了。”

　　预期是好的，可是现实可就麻烦了，因为八目兽王就呆在中心湖中，想要避开它神不知鬼不觉地找到兽王墓地，几乎不可能。而且，在周离看来，兽王墓地想要进去，不可能就这么简单。

　　摆在周离面前，就是如何绕过八目兽王。

　　这一个问题，也许在其他人的眼中，很困难。可是周离却不认为，仅仅是片刻，他就想到了办法。利用自己的优势，办其他人不可能办到的事情，或者说需要许多人配合办到的事情。

　　周离的眼睛微微眯了起来，露出一个淡笑，转身离开。

　　缓慢的速度，周离花了一天的时间，才是终于远离了中心湖大概一千五百公里左右，这一个距离，已经是离兽王领域边界不远了。

　　寻找到一处阔之地，周离登上了一棵数千米高的远古之树的树冠上，手一抖，取出来的，却是一个巨大的烟花。周离的弥须戒里，拥有着各种各样奇怪的东西，作为一名盗贼来说，玩声东击西，或者引蛇出洞是最常用的手法，怎么可能会缺失烟花这一种最好的伙伴呢？

　　将这一个巨大的烟花固定在这一棵远古之树上，周离接下来要做的，就是设定时间。

　　九幽界里，可没有定时器这一些东西。

　　周离只能是用土办法，制造出来的是用火引来代表，在点燃后，可以根据长短来确定点燃的时间。一天的时间，周离已经标有记号，在剪掉多余的之后，与烟花的引信连接起来，然后点火。

　　火引在点燃后，开始发出淡淡的红光。

　　特殊的制作材料，让它哪怕是掉到水里也不会熄灭，周离根本不会担心它会掉链子。

　　哪怕是掉链子也没有关系，周离设定的可不仅仅是一个烟花，而是采用时间间隔的方式，又是另外一棵远古之树的树冠上，绑上了另外一个巨大的烟花。这一个烟花，会在第一个响起来后的十五分钟再被点燃。

　　利用这一个，和对付迷失之龙是一样的，这就是拖延八目兽王返回到中心湖里的时间。

　　这么计算起来，两个烟花，足够为自己争取二十五分钟，甚至是半个小时的时间了。半个小时，虽说是很短，却也足够自己办许多事情了，包括找到兽王墓地。

　　周离想了想，还是设定第三个烟花，为自己争取更多的时间。

　　再多的话，以八目兽王的智力，肯定不会再上当，它可不是无脑的魔兽，它会判断出这是调虎离山之计。

　　当然，周离的办法，可不仅仅是这一些。

　　烟花，只是第一步，第二步更是有趣了。

　　周离落到了树林的下方，这里原始无比，处处都是茂盛的灌木丛。厚厚的积叶，周离敢肯定，至少也会在大半米厚，摔下来，绝对不会摔死人。

　　和之前设定烟花一样，周离取出了数个小玩意儿。

　　作为从地球穿越而来的人，一些简单的机械原理，还是知道的。比如说，像玩具车一样的驱动原理，以九幽界工匠们的水平，打造出弹簧根本不成问题。有着这一些基础，于周离设计的一些小东西，就出现在这一个世界上了。

　　没有什么特别的，不过是类似于玩具狗一样的玩具动物而已，在弹簧的驱动下，可以移动。

　　很简单，但当你用到一些地方时，却会很实用。

　　为了吸引八目兽王的注意，单凭烟花还不够，还要制造出有什么在地上狂奔的假像。只有这样，八目兽王才会离开中心湖，到这里来一探究竟。

　　设定同样也是简单，玩具狗已经固定好，同样是采用了火引，只要将固定玩具狗的绳子烧断，它们就会瞬间动起来，在这里乱窜，在这树林底下弄出一些大动静来。

　　要知道周离的这一些玩具狗是小玩意儿，可是个头却不小，足有一条狼狗这么大。

　　“呵呵，呆会有好戏看了。”

　　设定完毕，周离也是期待起来，不知道烟花与狗暴动起来，会不会将兽王领域给搅得翻天地覆。或者说，让八目兽王抓狂到发疯？


第四十二章 象形巨兽

　　兽王领域中心湖。

　　八目兽王如同沉睡了一样，一切平静，在兽王将自己的气息收敛后，你甚至不会知道在这一处湖底下，会有着一个多么恐怖的存在。

　　又是一天。

　　从周离踏进到兽王领域里，已经是第八天了。

　　八天的时间，足够八目兽王放松了一切的警惕，甚至不去想八天前所发生的诡秘事情。

　　而周离不同，这八天来，一直都是努力着。

　　此时的周离就站在中心湖不远处，浑身的肌肉绷紧着，因为周离知道，好戏马上就要开始了。从布下了这一个调虎离山所需要到的道具后，周离就是一路赶回来，几乎没有停歇，为的就是能够在时间上与道具配合。

　　还好，中心湖的平静，一切都没有晚。

　　按道理来说，一千五百多公里的距离，换了普通的人类，就是你引爆核弹，也未必可以听到或者是感应到什么。

　　但八目兽王不一样，处于兽王领域内的开始，哪怕再微小，它都会知道。

　　像烟花绽放时的动静，不可能八目兽王不知道，它没有动作，就意味着烟花还没有被点燃。

　　想到现在的自己的行为，可是绝对是拔老虎牙的举动，绝对的疯狂。恐怕九幽界里，没有人比自己更为疯狂了，敢在兽王领域里弄出这么大动静的人，九幽界里绝对是第一个。

　　可以肯定，呆会的兽王领域，绝对会翻江倒海一样。

　　眼前的宁静，不过是爆发之时最后的安宁时刻而已。

　　周离在等，等待着这里的水像是沸腾一样，等待着沉睡中的八目兽王被惊醒。

　　这一个世界，没有什么最准确的时间参考，更多的是采用比较原始的办法。短时间可以，但长时间，就只能是用日落日起为参考标准了，所以，没有手表等等方式时，周离根本没有办法确认最准确的时间。

　　望着天色，已经是近到晌午。

　　“应该差不多了。”

　　周离默默地想着，自己赶回来，一刻也没有停，时间上应该差不多了。

　　果真……

　　轰！

　　原本平静无波的中心湖中，却是在这一刻，如同爆炸一样，一团水柱冲天而起，整个中心湖像是翻滚起来一样。随即，周离有一些目瞪口呆地发现，这深不见底一样，又庞大无比的中心湖，却是被一股强大的力量强行分开。

　　一条巨大的，由水组成的裂缝，就这么出现在这一个中心湖中央。

　　八目兽王如同王者一般的登场，就是从这一条裂缝中浮了起来，然后用一种瞬间就可以加速到超音速的速度，化成了一个小黑点，消失在这一片天空中。

　　甚至在它消失后，音爆声，还有气流撕裂着天空的声音，才轰隆地传入到你的耳朵里。

　　“好快……”

　　周离对于八目兽王的速度为之瞠目结舌，绝对的恐怖。如果冰川巨龙没有在“光速”的加持下，在八目兽王面前，只能是被完爆的下场，就是迷失之龙的速度在八目兽王面前，也像是婴儿和一个成年人赛跑。

　　让周离吃惊的是，八目兽王在十大兽王中，还不是速度最快的一位，天知道速度最快的，又将是什么样的？

　　眨眼间，就看不到八目兽王的身影。

　　“半个小时。”

　　周离知道，以八目兽王的速度，按它的来回，还有中途可能再吸引它的第二批烟花，自己只有半个小时的时间。在半个小时内，必需要找出兽王墓地的所在，并且进入到里面。

　　否则，上过一次当的八目兽王，可不会这么容易就会上这一种当。

　　几乎在八目兽王消失的那一刻，周离动了，向着中心湖移动。

　　造成八目兽王现在心急火燎地离开这里，肯定是烟花已经启动了。可惜的是，自己可没有办法看到烟花冲天而起的壮观。一千五六百公里的距离，周离再神通，也没有办法感应得到，毕竟周离只是一个伪顶级天帝强者，拥有着顶级天帝强者的力量，却只有圣者层次的躯壳而已。

　　中心湖，作为不知道多少亿万年来一代又一代兽王的居所，这里形成的兽威，普通修炼者靠近就软了。

　　哪怕是顶级天帝强者到来，也会心有余悸。

　　周离的超级神经，还有对一切的淡然态度，让兽威对于自己的影响降到了最低，几乎可以忽略。

　　“什么叫宝库，这才叫宝库。”

　　只见到中心湖的四周，被一代又一代的兽王改造过，最终是形成了各种各样最合适天材地宝生长的地方。再利用兽王领域内的特殊灵气，最终是让这中心湖的四周长满了无数的灵药，每一株都是价值连城的灵药。

　　如果将这里搬空，仅仅是中心湖四周，周离估计，财富将是以万亿亿来计算的。

　　从金钱来衡量，恐怕足够买下半个域。

　　如此夸张的价值，让周离的呼吸也为之停顿了，感觉到一阵的急促。只是周离很快就平静下来，并没有迷失在这一种价值当中。原因很简单，周离的财富多到已经将金钱视成了一组数字，对金钱的抵挡力强上许多。而且，在九幽界里，很多东西是没有办法用金钱来衡量的。

　　怪不得顶级天帝强者，总喜欢没事隔三岔五地每几百年就会找兽王打上一场，敢情是自己缺少了什么，到兽王这里来化缘来了。

　　反正捞到好处立马就跑，又不是和兽王死磕。

　　不过周离已经是投下了这一个局，自然不可能再像通天灵芝一样，再挖。一来时间长，二来自己之前的一切，都会前功尽弃。

　　“机会多的是，下一次再来光顾。”

　　既然十大天帝隔三岔五地就到这里来化缘，他们来得，自己怎么就来不得？论起来，自己比他们的优势，不知道强上多少。说不定神不知鬼不觉之下，已经得手了。

　　忍住这一种诱惑，周离开始沿着中心湖的湖岸寻找起来。

　　兽王虽走，可是兽威还在，却终究不再像之前这么的强烈，想要掩盖历代兽王的墓地，几乎不太可能。所以，通过这一个，只要自己的判断正确，兽王墓地在这中心湖一带的话，必然不可能隐藏得了它的气息。

　　中心湖直径就达到一百公里左右，庞大无止，它的沿岸更不用说了，不知道有多少公里。

　　周离现在所需要做的，就是飞，用最快的速度在飞。

　　有着烟花的吸引，还有自己放置的几个玩具狗，足够吸引八目兽王了，从而忽视了自己这里的细小动作。更何况，八目兽王不可能想得到，在它的老巢里，有人如此胆大包天。

　　将自己能够加上的速度技能，周离一个个给自己刷上。

　　“光速！”

　　“疾跑！”

　　“速度爆发！”

　　有着这一些速度的叠加，周离的速度，瞬间就提升到了一个夸张的地步。

　　沿着中心湖岸疯狂地飞，周离甚至是闭上了眼睛，只是向前，而自己的神识，则是放到了下方，从一个个山谷、树丛和平地上掠过，像是不断地扫描一样。

　　历代兽王它们死去时产生的那一种气息，是绝对不同的，而且不是土地可以隔断的。

　　……

　　“难道自己搞错了？”

　　二十分钟过去了，周离却一无所获，这让他几乎抓狂。

　　还有十分钟，八目兽王就会返回，自己的一切计算，都会功亏一篑。对于周离来说，这是让他难以接受的。就好像你计算了一切，可是最后的结果，却不是你计算中的结果。

　　十分钟，周离知道留给自己的机会不多。

　　前方，是一条连接着中心湖的大峡谷，却是一条惊险的小溪沿着大峡谷注入到了中心湖中。

　　哗啦的声音，在峡谷里回荡着，可见到这一条小溪是属于急流。

　　周离的眉头一皱，在越过这里的时间，一股截然不同的气息，从这峡谷里冲天而起，带着历代的威严，如同厉鬼一样。心智不强的人，在这一种威严下，立马是跪了，然后就会陷入到一种死亡的沉睡中。

　　以周离的心智，依然脑袋一痛，下意识地抱着自己的脑袋。

　　“这……”

　　浩天一样的气息，随即在峡谷里冲了出来，竟然是在天空中形成了头虚化出来的象形巨兽，就这么向着周离践踏而来。

　　在这一头象形巨兽面前，周离渺小无比，根本不成比例。

　　“日，潜行没有效果。”周离吓了一大跳，已经顾不上自己脑袋的剧痛了，猛地在天空中一个跺脚，灵力涌了出来，让周离这一个跺脚的力量像是亿万吨的推进力一样，瞬间让周离移动出数十米外。

　　可以肯定，这象形巨兽类似是一些精神类的意识攻击，它不属于魔兽，应该说更像是鬼怪。

　　但周离不认为它就是鬼怪，因为这一个世界上，可没有鬼怪之说。

　　也就是说，这眼前的象形巨兽，其实它就是历代兽王它们一代接一代的残存意识形成的守护兽，守护着它们长眠之地不受到任何人的干扰。这一种残存意识，随着一代一代的累积，形成的这一头象形巨兽，它的实力之强，几乎突破了九幽界的界线。

　　周离猜测，它的实力是强，却不可能离开这里，因为它再强，也仅仅是一种残存意识而已。

　　在这一种意识面前，自己的“潜行”却是失去了作用，毕竟“潜行”也是类似于这一种形态上的技能。

　　想明白是一回事，怎么做，却是一回事。

　　刚刚的一个跺脚加速，周离敢肯定，自己已经是暴露了，暴露在八目兽王的神识之下。这么大的动作，它不可能不知道，也就是说，从自己跺脚的那一刹那，八目兽王已经是向着自己的老巢中心湖赶回来了。

　　象形巨兽有多变态，周离只是猜测很变态，却不想去知道。

　　因为八目兽王的赶回来，自己真的时间不多，万一前后夹击，这下场绝对是悲剧。无论自己有多么诡秘和变态，在绝对的力量面前，也要跪了，怎么可能扛下它们的夹击？

　　象形巨兽的攻击，无声无息，像是一个阴影在动而已。

　　可事实却是，任何被它扫中的东西，却是诡秘地被抹掉了，无声无息，没有一丝痕迹，就好像是黑板上的字，被粉刷一刷就掉了。这一种诡秘，一切都是没有声响中进行的，让人毛骨悚然。

　　你可以想象，它的一拍，拍到悬崖上。

　　没有想象中的爆炸或者是轰隆声响，而是所拍到的悬崖如同一幅画一样，就这么被人抹去了一块，要多诡秘就有多诡秘。在周离看来，一切的攻击，无论多华丽，在这一种诡秘面前，都弱爆了。

　　不要忘记了，这象形巨兽庞大的躯体，它的一掌，就足以覆盖掉一座山峰。

　　望着它的攻势，然后这一带的山林等等，不断消失，不断地被抹去，在没有声息之下。

　　“牛叉！”

　　周离已经不知道怎么形容了，自己的诡秘与这一比，只剩下恐怖了。

　　在这一种象形巨兽的攻击之下，什么十大天帝到来，一样是要跪了，说不定被扫中，就像是画中的一个黑点，直接就抹掉了。连死，也没有尸体，就这么消失在这一个世间上。

　　“遗漏！”

　　周离现在可不顾不得什么暴露不暴露的问题了，给自己刷了一个“遗漏”再说，虽说不知道有没有用，但有却胜过无，万一有用，至少也可以保上一命。

　　面对这一种诡秘超出想象的攻击，周离却对自己的技能没有自信了。

　　性命只有一次，周离根本不敢去试。

　　“这一种感觉，真的是……不爽。”周离眉头紧皱着，在不断将自己能够用上的所有技能叠加上之后，这一刻的周离，实力已经是超过了十大天帝。

　　让周离抓狂的是，这象形巨兽根本没有办法锁定。

　　也就是说自己的众多技能，根本不会对它有着作用，什么击昏、剥魂等等，全成了摆设。

　　现在的周离，已经开始怀念术士们的驱魂术了，对付这一些的效果，应该是一等一。可惜，自己只带来了盗贼的技能，而不是当初玩的是术士，否则现在对付这货，一个驱魂术立马让它给跪。

　　“嗖！”

　　周离依靠着这一刻自己变态的速度，硬生生地闪过一次象形巨兽的攻击。

　　这一只巨蹄就这么轰到了悬涯边上，结果不有什么悬念，这高达万丈的悬涯就这么缺失了一块，像是一个蛋糕被人挖掉了一块。没有碎石飞溅，更没有声响，就这么无声无息地消失了。

　　……

　　“呜……”

　　八目兽王比意料中还要回来得快，可见之前对它的估计，还是低了。

　　对于八目兽王来说，它的愤怒，足以让它失去理智。

　　事情到了这一步，作为智力不亚于人的它来说，怎么可能会不知道自己被人愚弄了。一个诡秘的卑鄙人类修炼者，将它完全玩弄于股掌之间，将自己当成了一个玩具，随意地玩弄着。

　　八目兽王的记忆中，从来没有过这样的事情，任何敢于挑衅自己的小蚂蚁，全都是成了一具尸体，然后成了自己的点心。

　　八目兽王想不明白，一名圣者的修炼者，它如何做到这一幕幕的。

　　花了这么久的时间，一直就潜伏在兽王领域内，这一份耐心，连八目兽王也不得不佩服。可惜，他绝对不会想到，兽王墓地又岂是这么好进的？历代兽王的数量，谁也不知道里面有多少，形成的残念何等的可怕。

　　“卑鄙的人类，受死。”

　　一种嘶哑的声线响了起来，却是八目兽王开口了，能人语的八目兽王。

　　周离面对扑上来的八目兽王，不惊反喜。

　　“来得好。”心中欢喜，周离却不敢慢，他可不想被象形巨兽给拍中，这样的下场，可是被抹掉。

　　兽王墓地，就在这峡谷内，而且刚刚的闪避，周离已经看到了它的入口，一个庞大无比的洞口。里面闪烁着一种光芒，封住了整个洞口，而更里面一些，却根本看不到任何东西。

　　老实说，在兽王气息的覆盖下，这里真的不起眼。

　　特别还是在这一条峡谷的下方，奔腾的溪水，会让这里变得非常的普通。

　　可是正是这一种普通，能够找到它的人，却不会多。周离肯定，十大天帝肯定是知道这墓地所在，可是有着这一个象形巨兽在，给他们十个胆，也不敢打兽王墓地的主意。

　　八目兽王扑上来，而前方的象形巨兽同样是扑上来。

　　周离夹在中间，却是没有一丝慌乱。

　　“真。闪袭！”

　　利用这一个，下一刻周离出现在八目兽王的面前，一种绝对的意外。

　　“呜……”八目兽王怎么会意料到会有这一种情况出现？它根本连一个反应也没有，就被周离接受，然后它眼中不屑的精铁匕首，却是凿击到了它的身上，随即一团黄光将它给包围。

　　“剥魂！”

　　至强的状态技能，毫无犹豫地轰出去。

　　借着八目兽王扑过来巨大的惯性力量，八目兽王就这么直接撞向象形巨兽。

　　无声无息，象形巨兽的巨蹄就这么践踏到了八目兽王的身上。

　　周离其实是在赌，赌象形巨兽的杀伤力，一样对八目兽王有作用；也赌八目兽王可以代替自己吸引象形巨兽的注意力。它们是兽王不错，可是每一任兽王都是在进入兽王墓地后，新一任的兽王才会出现的。

　　彼此间，没有任何的交集，周离可不认为它们可以放任八目兽王过来。

　　至于寿命将近的兽王为什么可以顺利进入到兽王墓地，这一点，周离还真的猜测不出来，可能是这里有什么特殊，会对兽王的寿命做出判断，符合的才能进入，不符合的则是拒绝？

　　可惜，八目兽王会怎么样，周离暂时看不到了。

　　有着八目兽王的吸引，周离先一步向着兽王墓地扑过去，带着一股决然之心，一头就撞进入到了这兽王墓地洞口的光团中。


第四十三章 地下世界

　　这一撞，可以说周离是豁出去了。

　　面对一个未知，任何人都会害怕，包括周离自己。淡定，是心理素质，在面对死亡时，有着担当，没有将这一些害怕的心理表露出来，可以让自己更为冷静地对待。

　　豁出去，更应该说，是一个没有选择的选择。

　　冲进到这一个光洞内，其实在这一刻，更像是一个唯一的机会。

　　周离的思维速度，在这一瞬间，就将一切给计算清楚了，也做出了选择。

　　一头撞了进去，和周离想象中有着阻力不同，这里完全没有阻力，就好像进入到了一个空旷的洞穴里。这一团光芒，更像是灯光一样，没有带来一丝的伤害。

　　冲进到这巨大的洞口里，周离没有落到地上，而是悬空于洞口中。

　　高达五、六十米的洞口，周离悬立着，显得无比的渺小。

　　入眼的，是柔和的光芒，没有想象中那一种刺眼的强光。在这里，更没有感受到兽王的那一种滔天的兽威，就好像你进入的地方，仅仅是普通的洞穴而已。

　　这一些柔和的光芒，是洞穴内壁处无数的晶石矿所发出来的。

　　晶石矿，它的外观就和水晶差不多，不过却是可以自行地散发出一些柔和的光芒来。这是它的本质，不需要其他光源来折射。在这一瞬间，周离所看到的，却是亿万颗大小不一的晶石，它们布满了整个洞穴。

　　如果不是知道这里是天然的，周离一定会认为是人力制造出来的。

　　可惜，这里不可能会有其他人到来，更不可能由人来制造，应该是鬼斧天工般自然而形成。更靠谱的猜想，应该是这片区域，全都是由这一些晶石矿组成，然后由于地壳运动的挤压，从而形成这一处洞穴？

　　晶石矿，可是一种非常重要的炼器材料。

　　以这里亿万颗的数量，这一笔财富，将不亚于中心湖四周的灵药价值。

　　似乎在这兽王领域里，任何东西，都已经失去了衡量价值，没有办法，这里全都是惊天动地的天材地宝，已经多到了如同路边的野草一样。

　　打一个比方，在路边的野草，谁会关注？

　　可是在无尽的沙漠中，出现一片绿洲，又会怎么样？

　　可惜现在兽王领域不是沙漠，而是路边，注定了这里的一切，都只是野草一样的东西而已。

　　“天知道？”

　　周离苦笑一下，没有再去猜疑这里的形成，还有这里的晶石矿的价值。

　　扫了一眼这里的晶石矿，周离开始向着里面飞。

　　庞大的洞穴通道，显得周离渺小无比，在这里面，毫无声息，给人一种无尽的心悸感。飞行在这里，让人不自觉地产生一种孤单感。

　　在这一个洞穴的下方，隐隐间，还可以看到一些巨大的踪迹。

　　只是经过了数以千年的时间，这一些踪迹大多模糊无比，很难再确认什么了。洞穴内的空气并不混沌，相反除了阴冷之外，你甚至可以闻到一股清香味道，而且灵敏的皮肤，还可以感应到一些气流的流动。

　　洞穴很大，也很长。

　　随着深入，刚开始的时候，周离也没有太在意，只是渐渐地，周离才发现一些不对的地方。比方说，自己现在这么长距离了，少说也有十公里了，可是这一个洞穴，没有一丝深入到地下的迹象，依旧是笔直无比。

　　悬崖之外，并不是无尽的山岭，这洞穴怎么可能是笔直的呢？应该说要深入到地下，才是合理的。

　　可是现在就是这么的古怪，无比的笔直。

　　周离眉头皱了起来，现在的情况，立即变得复杂起来。向前往，没有尽头，全都是由晶石矿组成，如同水晶一样的光亮，给人一种这一条通道没有尽头的感觉。

　　给周离的第一个感觉，就好像自己进入到了一个幻境里。

　　不错，既然人类修炼者们可以构建幻境出来，为什么魔兽的世界中，它们就不能存在着这一些东西呢？正常的情况下，这里应该类似于一个向下的洞穴，不应该是拥有如此之多的晶石矿构建而成。

　　“差一点就上当。”

　　周离敢肯定，自己再返回，不可能找到进来的入口。

　　为了证实这一点，周离一个扭头返回，将自己的速度爆发出来，疯狂在这洞穴里飞掠。

　　周离一直计算着时间，自己深入十五、六公里，以自己的速度，不过是四、五分钟的时间，就可以回到入口处。

　　“果真。”

　　四、五分钟，在周离计算一完后，呈现在周离的眼中的，还是笔直无比的洞穴，前后都看不到尽头。以这里的庞大，还有死寂，加上像是没有边际的洞穴，无论是谁，都会产生惶恐的心理。

　　周离也不例外，心猛地收缩了一下。

　　只是周离的冷静，不是外人能够想象得到的，周离只是一惊后，就是平静下来。

　　幻境，其实和领域差不多，但幻境是构建而成，可是根据想象形成，里面的一切，皆可以根据你的意志而定。但领域则不同，里面一切是固定的，但你可以支配领域内的一切，你就是领域内的神。

　　论起来，领域是实的，而幻境则是虚的。

　　这洞穴里，周离不知道到底是领域还是幻境，但更加的偏向于后者，也就是这里是幻境。

　　要知道历代的兽王皆已经是死亡，它们的领域不可能还在，只有这一种幻境，只要你触发之后，它永世都会存在着。现在，周离宁愿想象自己进入到了一个非常厉害高明的幻境中，不需要晶石作为媒介，就可以进入到幻境里。

　　九级的构建师，他们的能力就是如此，可以在你的面前，直接就构建出一个幻境，让你陷入到了里面。

　　现在的情况，应该就是这一种状况了。

　　周离停了下来，对于幻境，周离也是了解的，只要你陷入到了里面，按照这一种飞行的话，也许你飞到你死的那一天，你也不可能飞得到尽头，因为这一条洞穴根本就没有尽头一说。

　　当初面对行天老祖的领域，周离可以“潜行”和“遗漏”就很轻松地破去。

　　对于幻境，这不过是一个类似于精神类的一个幻想空间而已。

　　“遗漏”有可能不会起到什么作用，可是“潜行”却绝对会起到作用。原因很简单，“潜行”连兽王的神识也可以隐蔽掉，自然要切断这一个幻境空间与自己的联系，就变得很容易了。

　　虽说在幻境里，周离使用过“潜行”没有作用，幻境可以模拟出来。

　　可是现在不同，想要“潜行”发挥不同的作用，只需要自己一个意念间而已。

　　想明白这一点，周离没有迟疑，一个意念涌了起来，之前因为对八目兽王使用“真。闪袭”而消失的“潜行”效果，再一次出现。

　　一种很玄妙的感觉，只感觉自己与这一个外界已经隔开了一样。

　　这一种感觉一经出现，眼前就一阵扭曲，随即眼前一黑，之前的所有柔和光芒皆是消失掉，除了淡淡的一些光晕外，再无其他的光线。而映入到眼睛里的，不再是无尽的晶石矿，而是一个默黑的洞穴。

　　自己就这么悬立于天空中，洞穴是一样的庞大，少掉的，仅仅是晶石矿而已。

　　周离四处望了一下，随即就是苦笑。

　　在自己的背后，有着一个光膜形成的旋涡状光团，它正在缓慢地旋转着。自己刚刚应该是从这里冲进来的，一进来，立即就激活了这里的幻境，用一种神奇的办法让自己毫无所觉地，就认为幻境就是兽王墓地。

　　现在真实的一面呈现在自己的面前，这让周离唏嘘不已。

　　如果不是自己有着“潜行”这一个可以隔绝幻境的技能在，就自己陷入到的幻境里，还不知道怎么样才能出来，也许是被困在里面直到死去也不一定。

　　周离敢肯定，一旦自己撤掉“潜行”，自己立即就会被强制地进入到了这一个幻境当中。

　　“果真是牛叉。”

　　这一种幻境，不知道比起九级构建师们布下的幻境，高明了多少倍。

　　连自己这样意志力坚定的人，都可以无声无息间，没有任何的迟钝和毫不知情的情况下，就让你进入到了幻境里。

　　很恐怖的一件事情，若是你与敌人交手时，敌人突然间让你进入到这一种幻境里面，就凭这一种无声无息，连死也不知道是怎么样死的。因为陷入到幻境里，你精神是活跃的，但你的肉体却是停下来了，成了一个活靶。

　　……

　　周离收起自己的思绪，环视着。

　　“这些，恐怕就是一个个自认为天下第一的顶级天帝强者们，他们的尸体了。”

　　在这洞穴的门前，有着一些累累白骨。

　　这一些白骨，有一些支离破碎，有一些还保持着完整。

　　洞穴里特殊的空气，让这一些白骨哪怕是经历了数以百万年，依然是完整的。而支离破碎的骨头，则可以看到一个个巨大的脚趾在上面，应该是历任寿元将尽的兽王，它们在进来时，践踏留下来的。

　　能够躲过门口的象形巨兽，绝对是顶尖的绝世强者。可惜，他们应该是陷入到了这一个幻境的陷阱中，从而脱不了困之后，只能是将性命留在了这里。

　　不管你生前多么的强大，但在这里面，还是跪了。

　　这里的骨骸中，不仅仅有人类的，也有一些是魔兽的。从象形巨兽攻击八目兽王来看，应该是有着兽王也好奇，从而强行进入到了这里面，最终也成了一堆白骨。

　　怪不得一些记载中，还可以看到有时候兽王的更替会很快，之前是猜测有魔兽干掉了上一任成功代替。现在看来，却不是如此，而是好奇心害死人，最终是倒在了这一个兽王墓地中。

　　“嘶……”

　　下一刻，周离才感觉到自己捡到宝了。

　　一个个倒下的强者，他们携带着的弥须戒，还有他们使用过的武器等等，全都是散落于这里。

　　而被好奇心害死的兽王尸骸，同样是散落在这里，数量虽说不多，却也有好几头。几头兽王的尸骸，哪怕是经历了不知道多少万年，可是某一些材料，一样是完整地保存下来。

　　这可是兽王材料啊，只需要兽王手指的一节指骨，价值就是十亿起步的拍卖价。

　　一头兽王的材料，已经难以用金钱来衡量了。

　　“果真，祸后即是福。”

　　面对这一笔横财，周离可不会客气。

　　落到了地面上，在肯定这里不会有危险之后，周离不断地出手。任何被周离摸到的骸骨，就这么消失掉，不管是毛皮还是兽骨，又东西是牙齿等等。

　　兽王，可不会圈定是八目兽王，还有其他的类型兽王。

　　收拾好这一些，接下来就是这一些大能们的弥须戒了，以他们可以冲进到这里的实力，不难想象，这弥须戒里的东西有什么价值。有着弥须戒的时空保护，里面的东西可不会有过期之说，哪怕是经过数以万年，像丹药之类的东西，依然是可以使用的。

　　将少数的几支武器和几副护甲收了起来，单是这一种收获，已经让周离笑掉大牙了。

　　这一些，可都是星器啊，呆在这里这么久，不要说被腐蚀，就是连灰也不掉上一粒在上面。

　　周离一摸，这一些东西全都是凭空消失掉。

　　……

　　将这里收拾完，周离向着里面洞穴飞行。

　　这一次，不再有着幻境的干扰，洞穴是不断向下，形成了一条十数公里长的通道。

　　里面的空气很干燥，甚至还有着一丝丝的风掠过。

　　在里面飞行着，丝毫不会让周离感觉到有憋的感觉。甚至这一些掠过的微风，有着一种让人为之精神一振的效果在，似乎是含着某一种药香在内。

　　兽王领域内，有着什么神奇的东西出现，对于周离来说，已经不足为奇了。

　　甚至有许多东西，是人类中没有出现过的，神奇却无从考证它有什么作用。像这一类东西，你只能是知道它不简单，却不知道它到底拥有什么的价值。

　　十分钟后。

　　一丝光亮出现在通道的尽头上，带着的是一抹绿。

　　刚刚还以为自己会不会又是在幻境中的周离，心头一喜，有着光亮，就代表着里面不再是一成不变的通道洞穴。

　　至于为什么有光，周离也不知道怎么回事，只能是小心翼翼地靠近。

　　当周离出现在这一个不知道是真正的入口还是出口的洞穴尽头时，呈现在周离眼前的，是一个庞大无比的地下空间，用周离自己的眼睛根本看不到尽头。而且入眼的，是无尽的绿，无数的植物就生长在这里。

　　地下世界，这里竟然是一个地下世界，一个广浩的地下世界。

　　“这……”

　　出乎于周离的意料，他一直都认为这里是兽王墓地，却没有想到，兽王的墓地，却是这么一个庞大的地下世界。

　　很难想象，兽王领域里，会有着这么一个如此壮观和庞大的地下世界。

　　地下世界里，却是一片死寂，除了植物之外，你听不到其他的声音，这是一个无声的世界。按周离的设想中，像这一个完整的地下世界里，怎么也会有着其他的魔兽存在。

　　可是周离的神识掠过，却一丝也没有发现。

　　这里看似是生机勃勃，但仅仅是指植物而已，生机勃勃之下却是一片死寂。

　　地下世界的苍穹，是一个类似于天空的存在，不过周离还是可以看到，这高达数千米的高空中，却是由无数的发光晶石组成，造成了天空的假像，也给这里提供了光。

　　在这里处处都可以看到远古之树的身影，它们大多几乎是生长到了苍穹之上，壮观无比。

　　无数的神奇藤蔓，就这么攀爬在这一些远古之树上。它们粗壮，而且茂盛无比，在它们的藤蔓上，结出了许多灵果，散发着浓烈的香味。可惜，本应该不知道引来多少魔兽啄食的灵果，在这里却是无人问津，成熟高挂也只能是等待着掉落。

　　惊讶过后的周离，却是很快想明白了这其中的关键，这就是这地下世界里是属于兽王墓地，是兽王的埋骨之地。在这里，强大的兽王气息，怎么可能会有其他的魔兽存在这里？

　　哪怕有，在被兽王选为墓地后，也会被兽王们给屠杀一空了。

　　而且，在后期，形成的兽王残魂，这一个象形巨兽的存在，也是阻止任何魔兽进入这里的一个机关。而通道上的幻境，在周离看来，几乎无可破解，管是谁到来，也只能是跪了。

　　周离激动无比，跨前了一步，从通道中踏进到了这里。

　　像是惊动了什么东西一样，从周离踏进来的瞬间，这一个死寂的地下世界，像是活了过来一样，数以亿兆的灵气光点浮现出来，让这里变成了一个光的世界，如同亿万的精灵在天空中舞动着。

　　这是一个光的世界，让人如同被灵气给包围着，如同回到了母亲的怀抱中。

　　“妹的，这一回，真的发达了。”

　　周离悬立于天空中，张开了双臂，做了一个深深的呼吸。

　　不知道多少的远古之树，几乎是取之不近的树灵，这让周离明白，未来它对自己的重要性，将会是什么样的。有了它，不仅仅是自己身边的人一个个可以成为天才，而且在修炼上，将会快到让人瞠目结舌。

　　这里的树灵，再也没有兽王来干扰自己，任由自己想怎么取，就怎么取。

　　而有了它，多少家族或者是宗门的掌权者们，会为了求得一份树灵，而不得不屈服于自己。

　　一份树灵，给他们带来的，就是他们的后代子孙，哪怕是平庸之资，也可以变成一个小天才，从而不用担心自己后续无人。


第四十四章 兽王墓地

　　飞行在这一个地下世界里，周离却没有掉以轻心。

　　这地下世界，到底有多庞大，周离还真的不好计算，但飞了十数分钟了，依旧无尽的丛林。在这里，完全和外面的世界没有什么不同，有山有水，甚至还有着湖泊。

　　唯一与外界不同的，就是死寂，没有任何的生灵。

　　“以自己的速度，十五、六分钟，怎么也在一百公里左右。”

　　一百公里的直线，却还是无边无际，这地下世界的庞大，确实是有些让人惊心。周离不是地质学家，无法去确定这一个地下世界是怎么形成的，却也知道，能够在地下形成这么庞大的一个洞穴出来，已经是有些超自然现象了。

　　周离心很平静，坚定着目标向前飞。

　　如果你的心智不够，有可能会让你认为，现在还是在幻境当中。

　　“潜行”的效果还在，这就意味着，这里并不是幻境，而是真实的。

　　半小时后。

　　地下世界里，终于是有了变化。

　　一股带着无上威严的气息，从远方涌现，这一种气息带着无尽的沧桑和古扑。它就好像是来自远古，飘渺不真实，又好像如同实质一样。只要接触到这一股气息，就会让你有一种软趴在地上膜拜的心态。

　　到了这里，植物开始明显减少。

　　随着继续飞行，下方开始裸露出了一片片的岩石，植物也越来越少，直到全都是裸露出来的岩石为止。

　　不断扩大的岩石区域，几乎到了寸草不生的地步。

　　这一片区域广阔无比，身处于其中，你甚至不知道会有多大，除了岩石之外，还是岩石。

　　周离的心里一动，他知道，如果自己没有搞错的话，这里产生的变化，则是意味着，自己一直苦寻着的兽王墓地，应该就是这里了。兽王们死亡之后，一样会产生巨大的兽王气息在这里，在这一种气息下，植物们怎么可能会生长得起来？

　　缺少人类的科技支撑，还有人类的创造性，周离可不认为兽王的墓地，会是什么样的。

　　寒冷，逐渐出现，岩石上开始出现了冰层，越来越厚。

　　不需要多久，周离进入到了一个冰天雪地的世界里，一片白茫茫。

　　越是靠近这里，越让人感觉到这一股远古的兽王气息有多强烈，几乎每迈动一步，都变得困难起来。周离明白，这算是一种保护措施，否则你随便什么人进入到这里，都可以肆意而为，它们兽王的脸，往哪儿搁？

　　“遗漏！”

　　周离给自己布上了这一个逆天般的技能，还好它与“潜行”没有什么冲突，可以相互叠加。

　　有了遗漏，直接就是将这一些兽王气息给过滤掉，不再影响到自己。

　　嗖～

　　一个急加速，周离已经是窜出极远。

　　很快，就在这一个冰天雪地的中心处，有着一个巨大无比的平台，它有些像望天宗所在的望天涯，突起于平面，却不像是山岭，而是一个顶端是平面着的柱子，或者说，更像是一个巨大的平台。

　　哪怕是将这兽王的气息给过滤了，周离依然能够感受到这里如同实质一样的气息的存在。

　　平台上，周离很直观地看到了数十个庞大无比的各类颜色的山峰，就这么趴在平台上，它们的形态各异，有大有小。有兽形的，有飞禽类的，更有龙形的，几乎是包罗了陆地和飞行魔兽。

　　“这些，就是第八域兽王领域历任的兽王？”

　　内心中，周离对于这一些兽王是尊敬的，它们是魔兽中最顶尖的强者，统领着亿万的魔兽，它们强悍，拥有着数以万年的寿命。

　　就算现在已经是死了不知道多少万年，可是它们的兽威尤在。

　　静静地趴着，依旧是王者。

　　带着一种兴奋而复杂的心情，周离从这些兽王尸体上掠过，甚至会在其中一些庞大无比的尸体边上悬停着，感受着这一些曾经的王者它们的雄威。

　　“晶睛古兽，已经消失掉的魔兽物种，人类历史记载最早的兽王，也是距离人类历史最近的兽王。”

　　周离立在这一头趴着如山的晶眼古兽面前，记忆中出现的却是关于它的历史记载，这一份记载，可以追溯到人类拥有了文明之初的记载，也就是说，这晶眼古兽距离如今，至少也有超过一亿年的时间。

　　有的仅仅是记载，但它真正的实力，却无从考证了。

　　而旁边的一头兽王，是前所未见的，它拥有着类似于水母一样的透明躯体，庞大却又看似是单薄。无数的细小触手，就这么垂直着，甚至周离发现，哪怕是死了，它依旧是悬浮于空中离地数米。

　　应该说，这一头兽王的出现时间，还不知道要比晶睛古兽久远上多少，根本无法考证了。

　　兽王领域，从九幽界形成之初，就已经存在着了，在经过了不知道多少亿万年后，才有了生物，演变出了魔兽，然后从魔兽中又演变出了人类出来，最终形成了如今的九幽界。

　　进化来说，与地球没有什么区别。

　　唯一的区别，恐怕就是九幽界里拥有着灵气，而地球没有。

　　所以，九幽界进化出了完全与地球上不同的文化。

　　“五十三头。”

　　周离细数了一下，这一个平台上，一共有五十三头兽王，有类型相同的，也有完全不同的。它们一个个皆是在死亡之前，就已经是出现在这里，然后趴于这里，等待着生命的终止，又或者是直接自行终止自己的生命。

　　这一些兽王，它们生命止于这里，这里的寒冷，却没有冰封它的躯体，却可以保证它们一直不被腐蚀掉。

　　刚开始的时候，周离还没有注意，可是片刻后，周离立即就处于震惊当中。

　　“这……”

　　像是发现了什么一样，周离完全愣在天空中。

　　这五十三头兽王，它们全都是在死前，全都是头对着一个方向，全都是膜拜着前方，像是前方拥有着什么连它们也尊敬或者是畏惧的存在。它们无论多强，皆是像是一个臣子一样，做出了拜见君王的形状。

　　周离有些凌乱了，要知道兽王的强悍，一对一的话，十大天帝就是一个笑话。

　　可以说，兽王的单体实力，就是九幽界力量体系的尽头。

　　但现在，兽王它们却像是臣子一样膜拜，那么，到底是什么样的存在，才会让它们屈服，甘愿在死后，也要在这里一直膜拜着？周离敢肯定，如果不是强横到无法想象的存在，不可能让兽王们如此做。

　　这一刻，周离真的被震撼到了。

　　“难道说，兽王墓地入口的象形巨兽……”

　　周离似乎是抓住了什么东西一样，应该是自己一开始就理解错了，入口的象形巨兽根本不是历代兽王的残念而生的，应该是某个强横超出想象的存在留下来的一道残念，然后生成了守护兽，守护着这兽王墓地。

　　如此一说，似乎也就说得通了，为什么这象形巨兽会强大到连自己也提不起一丝反抗的念头。

　　兽王墓地的通道幻境也有了解释，如果不是如此变态的存在，怎么可能做出这一种幻境，连自己也会在无声无息间就陷进去？它与现实世间的接缝，完全没有一丝停顿和异常。

　　但……

　　到底是什么，可以让兽王们集体，一代接一代地膜拜？

　　周离望向了兽王们集体膜拜的地方，在前方是一个突点，一丝也没有神奇之处。

　　可是周离不会相信没有神奇之处，否则怎么解决这一些兽王们的行为？强烈的好奇心，让周离有一种心悸感，仿佛在告戒着周离不要尝试。只是越是如此，内心的好奇心也就越强烈。

　　嗖！

　　周离一个迈步，人已经是窜出数十米之外。

　　“嗡……”

　　一个奇异的声音陡然响起来，却是在之前那一个突点里，毫无征兆地出现了一扇门，一扇巨大光门。

　　高上千余米，宽差不多四百余米的光门，就这么出现在周离的面前。

　　光门产生的光源，将周离照得几乎睁不开眼来。

　　这一阵光源，直到数分钟后，才是逐渐减弱，最终是形成了一个类似于进入兽王墓地门口的光门，一个旋涡一样旋转着的光门。而这一个门，更是奇怪，它真的像门，而不像是一个光洞。

　　“这……”

　　周离心里吃了一惊，这已经不知道是进入到这里第几次被惊到了。

　　从这一扇光门中，周离已经意识到，这一个兽王墓地，可没有想象中这么简单。

　　强烈的好奇心，让周离有一种自己被强烈吸引着自己的感觉，好像里面有着什么东西，一直在吸引着自己。

　　这一种感觉非常的不好，让周离狠心地甩了甩头，强行压下自己的这一股好奇心。都说好奇心会害死人，可是现在周离总算是明白了，当一种好奇心强烈到你按耐不住的时候，你根本就挡不住自己内心的冲动魔鬼。

　　强按下来自己的好奇心，周离只是在这一个位置上观察着。

　　没有想象中那一种惊天动地，更没有让你感觉到绝望的恐怖气息，有的就是平淡，就好像一扇正常的门开在这里一样。

　　如果不是它是采用了光源形成，你甚至以为这只是一扇普通的房间门而已。

　　真的普通吗？

　　想想看，值得历代兽王来膜拜而死的地方，怎么可能会普通？

　　不过周离不敢去尝试，天知道这一扇门里面，又会是有着什么？毕竟这一扇门，怎么也感觉像是传送门一样，万一将自己传送到某一个瞬间就要了小命的地方，绝对是被好奇心给害死了。

　　九幽界的神奇，谁又保证，在其他的地方，又会有什么更为神奇的事情？

　　强压下了自己内心中的好奇心，周离现在唯一需要做的，就是找到往日的八目兽王，取下它的眼睛。

　　周离在转身间，眼光掠过这五十三头兽王的身上，让周离意外的是，自己的计算竟然是出错了。

　　这五十三头兽王当中，根本就没有八目兽王这一个分类的魔兽。

　　“这……”

　　周离简直是不敢相信，自己将一切计算在内，却唯独没有料想到，这里根本就没有八目兽王。也就是说，历任当中，现在的八目兽王，只是唯一的一头八目兽王。

　　兽王墓地中，人类几乎是没有记录的，周离也仅仅是按常理去推断。

　　可是现在，兽王墓地却给了周离一记耳光，根本就没有按常理出牌。

　　不得不说，整件事情中，自己还是漏掉了这最重要的一环，这就是兽王墓地里，到底有没有上一任的八目兽王？这一步没有考虑到，自己却是付出了如此大的代价进来，值得还是不值得？

　　摇了摇头，周离露出一个苦笑来。

　　现在的情况，事实上有没有八目兽王的尸体也已经不重要了，因为论起价值来说，将这里洗劫一空，不要说一个望天宗，就是十个望天宗这样的实力，自己也可以将他们给拢到自己手下来。

　　兽王的材料，可不是随便就可以弄到的，多少家族和宗门数以千年的累积，也未必能够弄到一小块兽王的材料。

　　“即便是没有了望天宗，这世间上，也无人可以阻止自己。”

　　周离却是猛地眼睛里爆出一抹精光，变得豪气冲天起来，一股天下唯我的气息，随之散发出来。

　　“嗡！”

　　又是这一种古怪的声音响了起来，只见到刚刚缓慢旋转着的光门，却是猛地产生了一股强大到让人根本上没有拒绝可能的吸力，瞬间就是锁定在周离的身上。

　　下一秒，周离直接被扯向这一个光门。

　　“嗖！”

　　连一个反应也没有给周离，周离就已经是消失在这一扇光门之前。

　　……

　　眼睛一黑，随即睁开眼睛，一样是还是黑。

　　除了黑，周离什么也没有感受到。

　　浑身都可以动，可是你睁开眼睛和没有睁开是一个性质的情况下，绝对的让人感觉到惶恐失措。现在的周离，就是陷入到了这一种情况事，眼睛没有问题，可是却是看不到任何的东西，就和你失去了眼睛一样。

　　寂静，无比的寂静，甚至自己的心跳，都成一种让人忍受不住的敲击声。

　　“这是哪里？”

　　周离先是惊慌，然后就是冷静下来。

　　强大的意志力，让周离在面对这一种情况里，尽量地让自己不要慌，冷静下来，然后稳住。

　　内心中，周离却是苦笑地摇头，自己会被吸进来，绝对和自己好奇心在作怪有关。如果不是自己好奇心起，怎么可能会靠近里，而且发现是一扇光门时，为什么没有果断地远离？

　　现在倒是好了，被强行扯进到了这一片黑夜当中，眼睛和瞎了没有什么区别。

　　“有人吗？”

　　周离试着发出了吼叫声，可是一张嘴巴，周离又是苦笑，自己竟然发不出半分声音来，张大着的嘴巴，发出去的声音直接被吞噬掉，连自己的耳朵也听不到声音。

　　心里猛地收缩了一下，周离却是尝试地走动起来。

　　很奇妙的感觉，就像是自己在一片柔软的液体中浮游着，不像是在空中，也不像行走在陆地上。

　　“虚无？”

　　周离的心头上，冒出了这么一个念头来。

　　作为地球来人，一些东西很容易联想到。像这里，就和盘古开地劈地一样，先是生于混沌，然后化混沌为天地，形成了一个世界。这里的情况，很容易就让周离产生这一种念头。

　　几乎是在周离有着这么一个念头的时候，这里却是产生了一种变化。

　　一股虚无一样的力量，陡然在这里形成，无声无息，了无形态，应该说你根本不会看到它的存在。但在下一秒里，这一股力量，却是猛地缠住了周离一样，通过细胞疯狂地涌入到周离的身体里。

　　“啊……”

　　陡然出现的状况，吓了周离一大跳。

　　没有给周离任何的反抗机会，这一股力量，已经是占据着周离身体的每一条经脉。天地奥义之力，在这一瞬间，更是连抵抗也没有，就被瞬间同化掉，被取而代之。

　　“什么情况？”

　　这一刻，周离完全摸不清楚到底是怎么一回事了，直到现在，周离的眼睛依然是什么也没的看得清，混沌一片。

　　撕裂般的疼痛来得无比的突然，这一种疼痛来自于经脉当中，这一些虚无之力在占据了周离的经脉之后，开始做出改变。这一种疼痛，无法用言语来形容，它的出现，让周离的脑袋有一种当机感。

　　神经，如同被人用针在一点点地刺着，席卷着全身，又瞬间集中在脑袋上。

　　这一种疼痛，已经超出了忍受范围。

　　周离的意志力再坚强也没有用，因为它的疼痛，是超出了大脑可以承受的范围内的。大脑神经的断熔，直接被触动，这让周离只感觉自己的脑袋一沉，随即就是昏迷过去。

　　而这一股不明的力量，根本不在乎周离是不是昏迷过去了，依旧是我行我素地，在疯狂地运转着。

　　在周离昏迷中，他根本不可能发现得到，这一片虚无和混沌，正一点一点地消失，仿佛是全部浓缩进到了他的身体内一样。


第四十五章 虚无之力

　　当周离睁开眼睛，入眼的不再是黑色，而是一种熟悉的柔光。

　　冰冷，差一点让周离以为自己被冰封住了。

　　心里一紧，一个翻身间，周离已经是站了起来。

　　“嗡！”

　　灵力启动，撑起来的护盾，让周离多了一丝安心。

　　随即，映入到眼中的，却是熟悉的地方，正是兽王墓地的平台上。

　　一切没有任何的变化，仿佛刚刚自己做的只是一场梦而已。可是周离知道，这并不是一场梦，因为他此刻可以感受到的，就好像自己完全像是丧失了一切灵力一样。

　　如果不是撑起来的护盾在，周离甚至怀疑是不是真的。

　　但周离绝对不认为自己的力量消失掉了，因为只需要自己一个念头，一股代替了灵力的力量，就疯狂地涌出来，形成了一种熟悉而陌生的力量。

　　虚无之力，一种被吸进入到光门时自己感应到的力量。

　　陌生，是因为周离根本不了解它。

　　周离有些发愣，他不知道怎么解释这一切，就好像自己在昏迷中，被人做了一场手术，将自己的灵力给更换掉，重新换上了一种自己完全不熟悉的力量。

　　空荡的经脉中，给人一种不安全的感觉，可是当你想时，那一种爆发出来的感觉让你知道，哪怕是面对神，你也可以将对方给抹杀掉，你拥有了践踏整个世界的力量。

　　这是一种全新，不被九幽界所发现过的力量。

　　周离的心情很复杂，现在的情况是，自己开荒成功，掌握了一种全新的力量体系？

　　心情复杂之下，周离伸出手来，心里一动，灵力无声无息地出现。

　　周离心中一动，像是想到了什么一样，将手印在了这一处平台下的冰层中。

　　作为不知道存在了多少亿万年的地下世界，这里的坚冰，它们的坚硬绝对不比神器弱。可以说，你将它削成剑，绝对是削铁如泥的存在。而且它的特殊性，哪怕你佩戴在身上数十年，也不会融化掉。

　　感觉这一些坚冰就像是金属，你永远不会想到它其实是冰块。

　　周离蹲了下去，没有犹豫地在这一些冰层上一抹。

　　“这……”

　　呈现出来的结果，让周离大吃一惊，随即露出了原来如此的表情，接下来就是狂喜，感觉到自己中了一个天大的大奖一样。

　　只见到周离抹过的地方，诡秘地直接消失掉，无声无息，如同被切割过了一样，光滑如镜。给人的感觉，就是这里是天然就失去了一块，而是被人给抹掉的。

　　坚硬如此的坚冰，却是连一丝声音也没有，就这么被抹掉了。

　　“和象形巨兽同样的力量。”

　　这一刻，周离被惊呆了，他完全没有想到，自己竟然掌握了这一种堪称逆天的诡秘力量。

　　很难想象，在这一种力量面前，还有什么可以阻止得了自己。虚无之力，它的变态之处，就在于它将这一个世界当成了一幅画，而它就是一个刷子，想将什么抹掉，只需要一擦即可。

　　“牛叉……”

　　除了这两个字，周离已经不知道怎么形容了。

　　世间上，怎么会有这一种力量在？

　　拥有这一种力量的自己，恐怕交起手来，造成的破坏力就大到惊人了。不出手则已，一出手绝对是非死即伤，没有任何情面可讲。在周离看来，星器的坚硬，也未必可以扛得下这虚无之力。

　　周离有些发愣，就这么盯着自己的双手。

　　良久。

　　“呼！”

　　周离重重吐了一口气，随即露出了自己招牌的笑容来。

　　虚无力量的存在，是一件好事情，自己应该是欢喜才对，有什么可以担忧的？

　　也许是力量的改变，不知道为什么，周离对这一个世界，忽然之间有了一个全新的认识。加之对灵气之源的了解，内心中，周离像是抓住了什么一样，似乎是领悟到了什么不一样的东西。

　　转过身来，周离望着平台上的那一个突起点，淡淡地笑了起来。

　　抬手，然后虚空中一抓。

　　陡然间，刚刚消失的光门又是出现，旋涡出现，上面变得星光点点，在缓慢地旋转着。

　　“呵呵……”

　　周离笑了起来，手很随意地挥动了一下，这一扇光门又是消失掉。

　　同时，周离心中又是一动，刚刚并没有什么神奇的手掌，却是随着自己的意念转换了一下，使用出来的只是普通的灵力。手指一弹，灵力化成了一缕指风，就这么弹了出去。

　　随即，周离手又是一翻，然后轻拍出去，这一缕出去的指风，还没有弹出多远，就是诡秘地被抹掉。

　　就好像刚刚指出去的这一道指风，只是一个错觉而已。

　　下一刻，周离好像是着了魔一样，就这么站在原地上，闭上了眼睛，陷入到了思索中。谁也不明白周离在想什么，但在这一刻，若是有人在这旁边，你就可以感应到周离身上的惊人改变。

　　这一种变化，让周离产生了一种君临天下的气势。

　　只是这一种气势，完全有别于兽王它们的气势，更像是君主降临。

　　君主，君临于这一个世界的君主，证实一样的君主。

　　也不知道过了多久，一直闭着眼睛的周离，却是陡然睁开，一抹淡笑出现在脸上，比起以前来，不知道要自信上多少。在周离的身上，你所看到的变化，之前还有，但在这一刻，却再无改变，和原来一样。

　　“潜行！”

　　心念一动，周离消失在原地上。

　　下一秒，周离撤掉了“潜行”的效果，又是出现在原地上。

　　刚刚这一下，周离不过是想试一下，在自己掌握了虚无之力后，盗贼的技能还可不可以使用。

　　结果并没有意外，盗贼技能并没有受到影响，应该是与自己身体无关，而与自己的精神力有着连接。毕竟这一具肉体，是前任的，自己不过是鸠占鹊巢，带来的仅仅是精神，也就是灵魂而已。

　　有着这一个结果，周离如同吃下了一枚定心丸。

　　五十三具兽王的尸体，所朝拜着的方向，正是自己的方向，它们如同五十三名手下，臣服于自己的脚下。

　　这一种感觉，对于周离来说，是前所未有的。

　　只是周离明白，这只是一个错觉，这五十三头兽王，早就只是一具尸体而已。只是在这特殊的环境里，它们才得以保存了不知道多少年没有腐烂，连一丝损伤也没有。

　　这一些兽王的尸体，比标本还要更加的真实不知道多少倍。

　　之前周离还对这一些兽王的尸体有着很大的兴趣，可是这一刻，周离却是没有一丝将它们变成材料的欲望。虚无之力带来的改变，有的不仅仅是实力上，连心态也会随之改变。

　　周离负手站着，然后身体缓缓升起来，悬于空中。

　　这一切皆是飘逸无比，给人一种闲庭信步的感觉。

　　扫了一眼这里膜拜着的五十三具兽王尸体，周离不知道是什么原因让它们如此，也许是这一种虚无之力？一切，在现在来说，皆是没有答案的，周离也不想现在去追究。

　　一个踏步，周离已经是在一公里之外。

　　一个小步，一个小步地前进，可是周离的速度之快，却已经是突破到了音速，完全用肉体的力量，将自己提升到这一种人类不可能到达的速度。

　　顶级的天帝强者，他们能够达到每小时六百公里，已经是一个极限了，可是周离现在，只是普通的信步而行，却已经是他们的两倍以上。更重要的是，周离的速度，不会搅动气流，更没有产生音爆云。

　　……

　　周离站在一棵远古之树前，淡笑了一下，却是手指在远古之树上划过。

　　虚无之力的变态，让周离的手指，在这一刻变成了一个橡皮擦，很轻松就在之前坚硬无比的远古之树身上，留下了一道比手指略大的沟槽。无声无息，就像是划了一道线一样。

　　不需要多深，周离手掌一托，一股吸力，却是将一股树灵直接从这木痕上吸了出来。

　　这一股树灵就这么凝于空中，在取出了瓶子之后，周离将它装了进去。

　　这一道划痕并没有多深，只有一指深，对于直径就在数十上百米的树干来说，根本就是微不足道。周离这么做，就是在没有损伤到远古之树的同时，可以获得自己想要的东西。

　　像之前，硬是将它凿掉了三分之一，才最终是取得到树灵。

　　对于树灵，周离可没有嫌多的地步，它对于任何人，作用都会有，只是强与弱而已。

　　进入到这里，不取一些东西回去，这不是周离的风格，岂有入得宝山却空手而归的道理？虽说这里的东西，许多周离已经不在意，或者是用不到，但自己的四周需要到的人，却多不胜数。

　　当然，地下地界中的灵药之多，是超出想象的。

　　周离对一些自己要以用到的灵药，也是直接就取了，否则放在这里，也是一种浪费。

　　丹药的作用，有时候容易让人忽视，但有时候它的作用之大，又是难以想象。与周离交手的人当中，极少使用，这是因为他们缺少使用的机会，周离扮猪吃老虎这一招，往往让人在内心中已经是轻视周离，本身的实力，就可以完爆周离，又怎么可能使用丹药？

　　当你是帝者层次时，你会对一个圣者层次的人，就使用像神力丹这样的丹药？

　　最后，周离一经出手，就根本不给对方机会，错掉你，再解决你。

　　用这一种办法，用这一套技能组合，周离已经是百试不爽，绝对是盗贼从开始就可以用到老的一套技能。

　　周离对丹药的概念远没有其他修炼者来得深，毕竟，与周离交手的人没有什么机会用，而自己也不需要使用到丹药。

　　但概念不强，并不代表着它就不重要，当初自己疯狂修炼狂暴丹的时候，它的价值，还有多少人为之疯狂哄抢。很多时候，好的一枚丹药，在关键的时候，足以扭转乾坤。

　　既然丹药重要，而这里更像是一个顶级灵药园，无数的灵药，宛如自家的一样，任由周离采摘。

　　更重要的是，这里可没有魔兽存在着，不会有人干扰到自己。

　　这一趟的收获，虽说没有八目兽王的眼睛而略有一些不足，可是在价值上，却是堪称逆天了。单是这里的树灵，就足以让整个九幽界眼红，更不用说自己获得的虚无之力，还有任由自己取材的兽王尸体，无数的灵药等等。

　　仅仅是一域的兽王领域，就是如此的夸张，天知道每一域的兽王领域都去逛一遍，又会有什么样的收获？

　　“这世间上，不是没有某件东西，而是你没有办法获得到它而已。”

　　无数可遇不可求的灵药，事实上在这里，都可以随处可见。想必这一幕，若是让九幽界的人知道，还不引来他们的疯狂？

　　割取树灵，原本是一件很繁重浩大的工作，可是在虚无之力面前，却是轻松无比。

　　周离携带着的瓶子有限，片刻就是装满。

　　换了以前的周离，可能没有更好的办法，可是拥有着虚无之力的情况下，这一切都是极好解决。这里有着无数伴生着的晶石矿，周离直接就是用虚无之力，花上数秒的时间，就可以制作出一个晶石瓶来。

　　毕竟只是掏空晶石内部，虚无之力一启动，就可以无声无息间吞噬掉。

　　周离需要做的，就是用这一股力量，不断地将多余的晶石抹去，剩下一个瓶子状即可。

　　利用这一种方法，周离就不需要自己装载物的不足，不至于看着这里几乎无尽的树灵，却只能是空叹而已。

　　一瓶的树灵，在周离一划一吸之间，就完成。

　　树灵装在这一些晶石瓶上，往往会发生一些淡淡的光晕。树灵的液体，在晶石瓶里摇晃，像是流光一样，唯美无比。在与晶石瓶相映下，会出现不同的光泽，极是好看。

　　既然有了足够的装载材料，周离顿时放开了手脚，如同一个小蜜蜂一样，不断地飞向一棵棵远古之树，不断地采摘着这一些树灵。

　　……

　　花了足足三天的时间，周离才是将一个弥须戒给填满了树灵。

　　心满意足的周离，不再理会这里无尽的灵药和众多天材地宝，而是花了一些时间，找到了自己进来时的通道，然后直接飞进到这一条庞大到夸张的通道中，离开地下世界。

　　这一趟时间不长，可是对于周离来说，却如同经历了一个世纪。

　　九幽界里，还有着许多东西，远超出想象。

　　经历了不知道多少亿万年的九幽界，事实上人类对它的了解，还远远没有达到无所不知的地步。许多东西，它就一直隐藏着，没有在人类的世界里出现过。

　　给周离的感觉，甚至说自己对九幽界，还有着一种开荒的感觉。

　　开荒，代表着你会获得一些你不敢想象的收获，往往代表着丰厚的回报。当然，也是超高风险的代名词。

　　“不知道撤掉了‘潜行’，这里的幻境，还可不可以影响到自己？”

　　飞行在通道中，周离淡笑了一下，在冒出这一个念头后，却是直接将自己身上的“潜行”效果给撤掉。反正陷入到幻境中，也可以利用这一个办法脱困，并没有什么危险性可言。

　　不过让周离惊讶的却是，自己在撒去“潜行”的效果后，并没有进入到幻境当中，一切还是处于通道中。

　　“难道说是虚无之力的原因？”

　　这一个幻境，肯定是有着特殊的非触发条件，比如说自己现在掌握了虚无之力，又或者说，像兽王它们的进来，条件就是寿命将尽的情况下，才允许进来。

　　入口处那一些骸骨，似乎就是最好的证据。

　　好奇心的一些兽王们会闯了进来，最终会被幻境给命命耗死，成为一堆枯骨。

　　收拾了一下心情，在返回的情况下，则是缓缓地爬坡。

　　之前花了十数分钟的飞行，现在只是数分钟后，周离已经是站到了出口前。光门还有在，漩涡依旧是在缓缓地转动着，一如之前第一次看到光膜形成的光门一样。

　　地上的枯骨，提醒着周离，普通平淡的下面，不知道多少顶级的强者们，饮恨于此。

　　周离摇了摇头，如果不是自己拥有着比他们更为逆天的一些东西，自己的好奇心，何尝不是会落得像他们一样的下场？这里可是兽王墓地，又怎么可能简单？

　　当年的秦始皇，哪怕是在他死后，他对陵墓的保护，多少年来，都无人可以突破。

　　除了这里面神级一样表现的幻境之后，接下来就是外面的象形巨兽了，它的存在，才是最为恐怖的，虚无之力到底是一种什么样的力量，周离可是清楚的，和象形巨兽交手，只要一个失误，连个后悔的机会也不会有。

　　周离不知道自己现在出去，会不会激活象形巨兽，但想要离开这里，却需要过上它这一关。

　　望着这一个光门，给自己套上了能用的所有技能之后，周离这才是一个弹射，从这光门处冲了出去。

　　“嗖！”

　　似乎是撕破着天空，像是要将天空划成两半一样的速度，周离冲出了光门。

　　仅仅是瞬间，周离已经是远离这里。

　　周离自然是紧张，可是在呼吸间，周离却是停了下来，然后悬停在天空中。刚刚自己的出现，并没有激活这头象形巨兽，四周的一切，普通而平静，除了奔腾着的溪水之外，再无其他声音。

　　就是周离设想中会出现的兽王八目兽王，同样是没有见到它的身影。

　　整个兽王领域内，同样是保持着一种死寂。

　　周离的眉头一皱，眼光掠过之处，却是看到了这里处处都是坑坑洼洼，像是遭受了无数的剧烈撞击一样。不知道多少山岭为夷为平地，大片的树丛被碾压倒塌下去，哪怕是这溪水悬崖也处处崩塌。

　　如同世界末日被犁了一遍的废墟，很难想象，这里到底发生了什么事情。

　　“这……到底发生了什么事情？”


第四十六章 死讯

　　周离立于这一片被犁了不知道多少遍的山岭前，怎么也摸不着头脑，自己在进入到兽王墓地后，到底发生了什么事情。

　　“应该是八目兽王所为。”

　　兽王领域内，除了八目兽王之外，还真没有什么其他魔兽可以进来，而且对这里造成如此大的破坏。眼前的破坏，几乎是将这一带给犁翻了一遍，用千疮百孔来形容也不为过。

　　只是八目兽王，怎么会突然抽疯了一样？

　　就算是自己真的进入到了兽王墓地里，也没有必要搞这么大的阵式，有着这么大的怒火吧？

　　“难道……”

　　周离却是忽然想到了什么一样，在突入到了兽王墓地前，自己可是摆了八目兽王一道，难道说，象形巨兽的一蹄，给了八目兽王重创，在激烈的疼痛中，八目兽王疯狂地挣扎着，才造成了如今所看到的一幕？

　　这一个推断一旦成立，也就可以解释这里为什么会这样了。

　　想要获得答案，实在是太容易了。

　　周离在天空中微微一个跺脚，人已经是窜上到了天空中。

　　在高空中，俯视之下，可以看到这一片犁过的土地面积，丝毫不在一个庞大的城池之下。若是发狂的八目兽王放到城池中，一座过亿人口的城池，将会是彻底的废墟。

　　犁过的土地边际上，有着明显的一条不知道通向何处的犁痕。

　　下方的泥土中，可以看到一些地方有着赤褐色，怎么看也像是血迹。

　　周离在天空中一蹭，人化成了一枚炮弹一样，向着远处飞去。

　　极远，就可以看到在这一条犁痕的地方，有着一个庞大的身影倒在地上，仅仅是一眼，周离就确定了这就是八目兽王。

　　周离的心里一惊，从现场来看，受了重创后的八目兽王，像是一个无头的苍蝇在这里乱撞，最终的结果，却是倒下了。可见这一个重创的位置，给它带来的伤害是致命的。

　　第八域的兽王，陨落？

　　这一个消息，可以肯定将会劲爆无比，会引来九幽界海啸一样的轰动。

　　哪怕周离有过无数次的经历，可是在这一刻，内心中依旧是有着一股豪气冲天之感。不管八目兽王是怎么死的，无论有什么巧合，世人都会将这一笔数算到自己的头上。

　　这可是轰杀八目兽王啊，比之以前，以前的事迹根本就没有可比性。

　　周离靠近，确实是没有感应到八目兽王的生命气息。

　　八目兽王趴在地面上，身上处处都是泥土和一些树木的汁液，整个庞大的身躯狼狈无比。

　　周离悬立于天空中，望着这如山一样的尸体，内心中有着一阵唏嘘。谁能想到，到达了兽王这一个地步，这世间有谁可以杀死它？除了老死之外，它几乎没有第二个杀手。

　　可是现在看来，却不是这样，虚无之力的变态，连兽王也扛不住。

　　散去了灵力，周离落到了八目兽王的后背上，站在它的上面，像是站在一座小山岭之上。

　　伤口，很快就呈现在周离的面前。

　　在八目兽王的胸膛上，被抹掉了一块直径足有六、七米的肉块。

　　哪怕八目兽王庞大无比，可是这一个六、七米的伤口，造成的破坏力之大，超出想象。这一个伤口，连同里面的一小部分内脏也被抹掉了，这应该才是致命的地方。

　　如此大的一个伤口，八目兽王再强悍的生命力，也不可能扛得住。

　　汹涌而出的鲜血，想要止都止不住，可以想象，当时必然鲜血像是不要钱的自来水，就这么喷涌而出。

　　强烈的疼痛，还有这一种生命不断在消逝的方式，让八目兽王彻底疯狂起来，在这里疯狂地挣扎着，四处乱撞。可以肯定，当时的八目兽王是多么的绝望和惶恐，发出来的吼叫，足以将这里的一些山岭给震裂。

　　恐怕的破坏力，让这方圆数十公里范围，被犁了不知道多少遍。

　　失血过多，最终还是终止了八目兽王的生命。

　　这一切，周离都没有看到，但可以想象得到，当时的八目兽王到底是什么样子的。

　　周离有一些目瞪口呆，没有想到第八域的八目兽王，十大兽王中甚至可以排进到前三的八目兽王，就这么被终止了生命。自己虽说没有击杀它的能力，可是它却可以说是间接被自己给杀死的。

　　如果不是自己给了它一个“击昏”，以八目兽王的实力，躲开象形巨兽的这一击，哪怕是狼狈，也还是可以闪避的。但自己的一记“击昏”，却是让八目兽王没有办法闪避，硬生生受了象形巨兽的一记，被扫中了胸膛，直接将它这么大的一处血肉给抹掉，最终是受到了致命的伤。

　　如山般庞大的八目兽王，数米的大伤口，也足以致命了。

　　微微摇了摇头，周离露出一个苦笑来。

　　八目兽王就这么静静地趴着，它的死，想必已经被其他九头兽王知道。

　　唯一直得庆幸的是，这并不是自己出手，而是象形巨兽，兽王们不可能找到自己的头上来。否则，知道了被修炼者给杀掉的，九幽界早就乱成一团了。

　　亿万级别的魔兽暴动，后果将是灾难性的。

　　“还好，还好……”

　　如果它们真的爆动，自己就会成为一个罪人，修炼者公会的推广，就会困难重重。

　　周离敢肯定，不仅仅其他兽王会知道，一些其他的顶级魔兽们，也会知道。以它们的实力，可以说是准兽王的行列，是兽王最有力的争夺者，为了兽王之位，它们也一定会开始了争夺。

　　除了这一些顶级的魔兽之外，现任的兽王当中，它们也会想着进一步，八目兽王可是排名前三的兽王。

　　如此一来，九幽界里的魔兽世界，可就热闹了。

　　望着这如山的八目兽王，周离的眼光放到了它的八只巨大的眼睛里。

　　这一趟进来，为的不就是八目兽王的第五只眼吗？

　　之前的一丝失落，在这一刻，却是完全没有了。八目兽王已死，它的眼睛自然是任由周离处理，甚至这一具庞大的身体，都是属于周离一个人去支配的。

　　八目兽王应该来说，算是兽王当中最为悲剧的。

　　九幽界的记载中，死亡的兽王并不多，特别是死在人类手中的。而死在兽王领域的兽王，至少还没有记载过，据自己所知道的，也就是八目兽王如此的倒霉，竟然是死在自己的领域内。

　　周离摇着头，望着这一个庞大的兽王尸体，有些苦笑起来，弥须戒是大，可也没有大到能够装下它的地步。

　　不过片刻后，周离却是眼睛一亮。

　　之前自己弄到的弥须戒数量可是非常的多，几乎是从顶级的强者手中弄来的。自己手中的弥须戒，只能算是普通，这么多强者的手中，周离就不相信了，没有一二只是顶级的弥须戒。

　　周离手一翻，顿时一只只弥须戒出现在手中，片刻间就是足有数十只之多。

　　想要知道那一只弥须戒是顶级的，表面是看不出来的，只能是一只只看。可是任何一只弥须戒，都会有着印咒在，除了原主人之外，其他人可没有办法直接合作。

　　不过周离知道，这一种完全可以直接暴力解开。

　　心里一动，很快就锁定了其中的三个弥须戒，周离的灵力注入，随即转换成了虚无之力，神奇地一抹，就将这一些印咒给解封掉。

　　“顶级弥须戒就是顶级弥须戒。”

　　等周离看到这里面的空间时，无不是啧啧称奇。

　　将其中一个戴到了自己的手指上，一抹淡淡的光泽闪烁着，浮现了一个细小的闪电标记。

　　周离将手按在八目兽王的身上，一个意念一起，八目兽王直接消失掉，被收进到了这一个顶级的弥须戒里。一头八目兽王，就让整个弥须戒几乎没有多余的空间。

　　将八目兽王收进到弥须戒中，周离没有再犹豫，在兽王领域里狂奔起来。

　　这里是没有了兽王，可是周离知道，冰川巨龙一样会受到影响，毕竟这里的兽王气息太重了。想要离开兽王领域，一切只能是依靠着自己飞出去。

　　周离的速度，已经极为的快速了，一千五、六百公里的距离，在一个半小时里，就冲过了光膜，离开了兽王领域。

　　对于兽王领域内无数的远古之树，周离已经取了地下世界里的树灵之下，已经不需要这么多。

　　如果再需要，大可以进入到兽王领域内取便是。

　　有着虚无之力，还有和“潜行”配合，哪怕是兽王在，也可以无声无息间，就盗走树灵。

　　周离弥须戒中的树灵，足够自己周边的人用上数年之久。

　　出了兽王领域，兽王领域外的海峡，一切都是依旧。

　　飞掠间，越过了海峡，到了魔兽森林的上空，以前追杀着自己的顶级魔兽，它们似乎是受到了八目兽王的影响，像是畏惧着什么一样，在兽王领域四周，根本没有它们的踪迹。

　　周离到了魔兽森林的上空，才是露出一抹苦笑。自己进入兽王领域内，一进一出，就是一个多星期，朱坚岩怎么可能还会在这里一直等待着自己？恐怕在外界看来，自己肯定是被兽王给灭了。

　　兽王，在九幽界里，原本就是代表着至高无上的强悍力量。

　　自己哪怕再具有传奇性，也不可能从兽王的手里活过来，最有力的证据，就是自己深入到了兽王领域内，却久久没有出来。

　　在兽王领域内，除了自己被兽王轰杀了之外，还会有第二种可能吗？

　　摇着头，周离除了苦笑之外，还能怎么样？现在的外界，恐怕已经因为自己的事情，而吵翻天了吧？

　　还好，这一种消息想要传到第一域，至少也需要一个月，以自己的速度，只需要回到第一域，一切的谣传都会自然而然的破掉了。现在可是不能乱的时候，否则会对即将成立的修炼者公会造成影响。

　　“拿下望天宗，也是返回第一域的时候了。”

　　自己出来的时间，等回到第一域时，正好合适。

　　淡然一笑，周离在魔兽森林上环视了一周，又望着背后的兽王领域，没有留恋地，猛地一跺脚，迈动间便已经是突破到了音速。

　　……

　　望天城。

　　周离抬头望着这庞大无比的望天崖，轻笑了一下，随即就是大摇大摆地走入望天城。

　　作为一个围绕着一个宗门成立的城池，这里肯定是打上了大量望天宗的印记。望天宗庞大的弟子数量，也让望天城里，处处可以看到望天宗的弟子们身影。

　　一路风尘赶到这里，加上在兽王领域里没有吃过一顿热食，在赶到了望天宗时，周离自然是将肚子给填饱再说。

　　这一路，周离都是直接饮用树灵。

　　每一次饮用，都像是去除了自己身上的杂质一样，让人爽到有一种要飞起来的感觉。

　　树灵的洗髓，仅仅是几次的饮用，就让人明显地感觉到了改变。

　　若是长期饮用，它带来的效果会越来越强，只需要坚持饮用数年的时间，蠢货也可以成为小天才。单凭这一点，树灵就是九幽界里一等一的好东西。可惜，树灵在九幽界中，谁敢说可以长期饮用？

　　能够做到这一点的人，绝对会有一个牛逼无比的爹和家族。

　　上一次周离并没有逛到望天城，这一次周离却是不会错过，反正也不差这一时半会。

　　进了望天城，周离第一个目的地，就是寻找到了望天城中数一数二的大酒楼，然后进里面找了一个靠窗的位置，招来伙计，要了满满一大桌的酒菜，大快朵颐起来。

　　对于吃相狼狈的周离，他的狼吞虎咽，不知道引来多少人非义的眼光。

　　对此，周离却是根本没有理会。

　　等到自己吃饱了，伙计又是送上了一壶香茶，淡淡抿着。在这一个靠窗的位置，望出去可以看到围着望天崖一圈的湖泊，上面有着一些船只在划行着，穿梭于其中。

　　周离的耳朵一动，整个酒楼内的声音，这才是涌了过来。

　　一个多星期的时间，周离不相信在望天城里，人们的主题转变得这么快，没有对自己的议论。

　　“真是天妒英才啊。”

　　“哈哈哈，我看是他自己寻死，又能怪得了谁？”

　　“不错，才吃了多少盐油，就不知道自己是谁了，连兽王也敢去挑战。”

　　“可惜啊，可惜啊，原本周会长可以成就一份前无古人的事业的。”

　　“周会长竟然死了，直到现在还有一些不敢相信。”

　　“迷失之龙和地狱魔龙都被周会长给屠掉了，这屠龙的勇气，才是让周会长以为自己天下第一了，根本没有将兽王放在眼中。”

　　吵杂的声音，一古脑地就是向着周离耳朵里涌了过来。各种各类的议论声，无不是关于自己的。

　　一些声音中还带着争吵，哪怕是对自己的生死，依然有着两派持不同的意见。

　　“狗屁，周会长怎么可能会死，谁看到了？”

　　“现在外界全都是传遍了，而且望天宗已经证实了，怎么还会有假？”

　　“反正我是不会相信的，以周会长的实力和聪明，怎么可能会犯这一个错？直觉告诉我，周会长会回来的，他会创造轰动九幽界的传奇。兽王又怎么了，难道兽王的屁股就摸不得？”

　　对于这一种几乎可以称之为脑残粉的修炼者，周离不得不给他一个赞，实在是太准确了。特别是那一句，兽王的屁股就摸不得，绝对的给力。

　　“哈哈，还回来，一个多星期，恐怕连兽王的粪便里，也找不到一根他的头发了吧。”

　　而这一种，周离只是能是苦笑了。

　　老实说，躲在背后听着他人议论自己，有好有坏，这一种感觉，确实是很新鲜。

　　从这一些聊天中，不难听出了一些信息来。

　　比如这一次消息的传出，是狼帝的儿子郝九峰首先传出来的，然后就是望天宗给予了证实。狼帝，这可是十大天帝之一，他的儿子说的话，又怎么会有错？更何况，望天宗在第八域里的名声，他们传出来的话，会有假？

　　可以说，几乎所有人都已经是相信了周离已死的消息。

　　只有少部份人却不相信，毕竟仅仅只是一个星期没有出现，仅仅是一声兽吼，不代表着什么。

　　周离淡淡抿了一口茶，然后微笑起来，其实这一件事情，反倒是一个好事情。自己的死，让狼帝他们没有了顾忌解封了对第八域针对自己消息的封锁，仅仅一个星期里，无数的人终于了解到了周离这一个名动天下的人物，从而在第八域中，让自己的大名无人不知无人不晓。

　　另外一个好处就是，周离一直喜欢打脸。

　　现在，狼帝和望天宗，他们将脸贴过来，而且还是自己抡起巴掌最舒服的位置，周离怎么不兴奋？

　　他们不是说自己死了吗？如果自己出现了还活着呢，对于他们来说，绝对不是一个什么好消息。到时候，第八域里的人，还有天下的人怎么扑街这一件事情？

　　想必他们到时候，会目瞪口呆，有些不知道怎么处理这一件事情了吧？

　　敌人的不爽，就是自己的爽。

　　对于这一种事情，周离绝对是喜闻乐见的。

　　想到愉悦之处，周离忍不住是笑出声来，将手中的茶一饮而尽，然后心情畅快地叫道：“伙计过来结账。”

　　现在吃饱喝足了，也是时候到望天宗去吓人的时候了，他们不是说自己死了吗？自己的出现，希望他们不要吓坏了，将自己当成鬼才好。


第四十七章 作画

　　一轮明月高悬于天空中，无数的星星出现在夜空中，点缀着。

　　望天宗中，一如既往地平静。

　　入夜后，对于修炼者来说，唯一可以做的事情，其实就是修炼。一天的时间里，白天一般是武练，晚上才是修炼的时间，也是一天当中灵气最为浓密的时刻。

　　特别是一些完成了狩猎任务后的弟子们，他们更是争分夺秒地将时间用到了修炼上。

　　完成狩猎任务，不仅仅是可以增加他们的实战能力，还可以赚取钱财，还有宗门内的贡献。对于狩猎后的弟子们来说，这一段时间里，是他们最为富裕的时间段，不仅仅可以兑换大量的丹药用于修炼，还可以在存上一段时间后，更换自己的武器护甲。

　　身为第八域里的第一宗门，望天宗拥有着的弟子近百万，几乎像是一座城池一样了。

　　如此庞大的弟子基数，造成了宗门的内部，事实上和一座城池没有什么不同。

　　弟子间，是可以相互间做着交易的。

　　望天宗的宗规很自由，对于门下弟子们的副职，根本不会过问。正是这一种自由，让望天宗的弟子中，不时会出现一些天才级别的炼器师或者是炼丹师。而刻灵师，驯兽师等等，同样是人才辈出。

　　也正是因为望天宗的宗规，还有这一股自由的气息，才让它最终成为了第八域里的第一宗门，同时是经久不衰。

　　此时的望天宗中，一片寂静，如果不是这里的灯火通明，甚至会让人认为这里像是没人一样。

　　望天塔阁。

　　作为望天宗最高的建筑，这里也是望天宗议事之地，代表着最高的权力。

　　在望天塔阁内，唐玄宁高坐于第一位上。

　　一张案台，一壶香茶。

　　唐玄宁淡淡地抿着香茶，扫了一眼下方的众长老，露出一个笑容来，说道：“最近外界可是热闹非凡啊，这个周离，以前有着狼帝封锁消息，能够知道他的人只是少数。可是这一件事情，狼帝不再封锁，知道周离大名的人，已经是十之八九。”

　　下面的众长老，全都是笑了起来。

　　这一件事情，只能是怪周离自己作死，第二个条件谁都看得出来，就是望天宗拒绝的意思。可是偏偏这个周离，脑袋像是缺根筋一样，却信以为真，想着屠杀兽王，也未免太过于天真了吧？

　　兽王是什么样的存在，是他周离说杀就可以杀的？

　　如此作死，现在连性命也丢了，又能怪得了谁？

　　一名长老揣着香茶大笑道：“宗主，这周离也算是死得其所，有价值了。他生前，可没有办法在第八域中如日中天，现在他死了，狼帝也算是为他正了名，让他名动天下，也算是对得起他了。”

　　“不错，死了还可以如此的盛名，周离应该在泉下知足了。”

　　“可惜了，如果周离不死，才是叫名动天下。”

　　“有些人，生前默默无闻，只有死了，才会被天下知。”

　　一众长老，皆是附论着。

　　葛力苦笑起来，说道：“还真的是可惜了，这么一位人物。”他重重叹了一口气，将手中的酒一口饮尽。其他人是喜欢茶，他却是喜欢酒。以修炼者的体质，喝酒和喝茶是一样的，千杯不醉根本不是问题。

　　在葛力的心中，尽管自己是被打败了，但他还是敬重周离。这一种绝世强者，完全拥有和十大天帝一样的实力，本不应该就这么陨落了，却偏偏因为这一种原因，死在兽王的手里，实在是可惜了。

　　这一件事情，容不得葛力不相信。

　　众多长老看到的事情，怎么可能还人假？

　　加之周离这么多天都未能从兽王领域里出来，让这一件事情失去了悬念。可以说，周离的死，已成定局。

　　唐玄宁点头，说道：“周离这是自找的，与我们望天宗何干？不过现在外面的言论，多有对我们望天宗不利。所以，黄长老，你明日带人去拜访一下各家族和宗门。这一件事情，虽说对本宗影响有限，却也不能长期如此下去。”

　　这一件事情，望天宗是做得有一些不地道，可也没有逼你周离去挑战兽王。

　　但外面的人可不这么认为，周离的死，望天宗还是背负着一定的负面影响，有些声音认为周离之死，与望天宗也有过。

　　其实原本周离的死，并不会如此引来轰动的，可是周离的名声，还有一个个离奇的传说，加上周离又是挑战着兽王。这全部种种结合起来，只要是人，都会好奇周离到底是一个什么样的人。

　　如此，这一件事情就越演越烈，根本没有停止的意思。

　　对望天宗来说，声望还是微微有所损失。

　　身为老大，这一种事情唐玄宁自然不可能坐视不管。千里之堤溃于蚁穴，这一个道理，唐玄宁当然知道。在前期将这一件事情压下来，处理起来，只需要黄长老走上一趟即可。

　　堵上众人的嘴巴是不可能的，但让这一个言论转换，却是可以办到的。

　　黄长老点头，拱手说道：“是，宗主。”

　　望天宗可是第八域里的第一宗门，有着这一种号称在，就代表着无上的号召力。

　　唐玄宁又是说道：“葛长老，这一件事情你不必太过于自责。这样，转移一下公众的话题也是一件好事情，便以我们望天宗为发起人，你与黄长老在拜访的时候，顺便提出组织一场神炼大赛。”

　　在场的众长老，在听到后，皆是点头同意，这不失为一个好的办法。

　　言论，只能是引导，而不能堵。用望天宗的身份组织一场大赛，足以将所有人的眼光都给吸引过来。望天宗的地位，有这一个能力搅动着整个第八域的风云。

　　葛力点头，说道：“是，宗主。”

　　见到一切安排妥当，唐玄宁也极是满意。这一趟能够让狼帝满意，望天宗也算是全身而退了，否则与狼帝的意思相逆，对望天宗来说可不是一件好事情。

　　……

　　利用“潜行”，周离进入到望天宗，轻松之极。

　　周离就这么大摇大摆地飞掠进来，然后将自己的神识覆盖之下，想要发现唐玄宁他们，还是简单的。望天宗当中，就他们几人是顶级天帝强者，他们的气息是骗不了人的，自然知道他们的位置。

　　“呵呵，他们全在一起，正好。”

　　发现了对方高手几乎全是集中于一地，周离露出一个笑容来。

　　没有犹豫，周离踏空而行，掠过无数望天宗的楼宇，出现在望天宗的禁地上空，几个迈步间，已经是在这望天塔上。

　　塔顶上，是一个巨大的楼阁状的建筑，里面被他们设置成了一个议事厅。可能是这里是望天宗的中心，他们本身的实力又是强悍，四周都有着巨大的窗口，可以远眺。

　　周离可不懂得什么叫客气，从窗口处就大摇大摆地进去。

　　正好，里面正是热闹时，他们的交谈，尽数被周离给听个清楚。

　　对于唐玄宁所说的转移方式，其实周离还是很认同的，绝对是一个很好的办法。公众的注意力，永远不可能会集中在某一件事情上太久。只要做出一些引导，谁会记得周离的死，谁会可惜自己的才华？

　　可惜……

　　周离摇着头，他们的办法，注定是行不通的，因为自己没有死，还活着。

　　现在的情况，是自己在第八域中已经引起了巨大的轰动，人人尽知自己周离之名。一旦传出自己不死，引来的轰动，将更盛，完全可以归于现象级的轰动，无可复制，而自己在第八域中，将深入每一个人的心中。

　　周离就站在唐玄宁的边上，然后周离绕到了下方一名长老的边上。

　　酒杯中，满是酒，上面还有着一些下酒菜。

　　一股恶作剧的想法涌上心头来，周离微微一笑，却是伸出手来，在这一名长老的桌面上轻轻一抹。顿时间，桌面上的一盘黄金烤肉就这么消失掉了。不是被周离收了起来，而是用虚无之力给抹掉了。

　　这一名长老，此时正和旁边的另外一人在轻声交谈着，丝毫没有发现自己桌面上变化。

　　“老莫啊，这一件事情你可以帮着老哥我办好了。”

　　这名长老笑着，却是揣起了酒杯，在抿了一口酒后，想要吃点菜时，却发现自己喜欢的黄金烤肉不要说有，就是盘子也没有见到。这让他微微一愣，有一些失神，他明明记得刚刚还在的，自己就吃着。

　　他也不在意，吃了一口其他的菜肴后，又是与莫长老交谈起来。

　　周离又是微微一笑，环视了一圈，见到无人注意这里，又是伸出手来，如同轻抚着什么一样，又是将桌面上剩下的几道菜肴全给抹掉。整个桌面上，仅仅是只剩下了对方的酒杯而已。

　　做完了这一切，周离又是移动到了下一名长老的边上，这名长老，正是唐玄宁口中的黄长老。

　　“啊，这……”

　　很快，桌面上空空如也，让这一名长老大吃一惊起来，猛地站了起来，他的两只眼睛，死死地盯着桌面上，脸上尽是难以置信的神色。刚刚还满是菜肴的桌面，就这么空空如此，什么也没有剩下。

　　其他的人，都是在交谈着，这里动静，立即吸引了他们的注意力。

　　唐玄宁眉头一皱，说道：“萧长老，什么事？”

　　“宗主，我的菜肴全都不见了。”萧长老吞咽着唾沫，有些艰难地说着。可以肯定，这一件事情，绝对不简单。刚刚众人皆是坐着，没有人经过自己，可是这一些菜肴，怎么就消失掉了呢？

　　其他长老全都是哈哈笑了起来，菜肴不见了，这也会让萧长老失态，实在是难得。

　　唐玄宁惊愣了一下，随即就是微怒：“萧长老，不见便是不见了，你如此失态，成何体统？莫不成，这传出去，外界如何想我们望天宗，认为我们是一群连菜也吃不起的人呢？或者说，为了一些菜肴，我们就可以失态？”

　　“不错，没有了菜肴，让人送过即可，有什么大惊小怪的。”

　　“萧长老还真是好胃口。”

　　一个个人，皆是调侃起来，这也算是一个难得的笑料了。

　　萧长老连忙说道：“不，不，不，你们好好看看，这是些菜肴可不是我吃了，而是消失了，就这么凭空消失掉了。”

　　直到这一刻，众人的眼光，才是集中到了萧长老的桌面上，上面果真是空空如此，什么也没有。如果说萧长老吃的话，至少也会有着盘子在吧？可是现在，连盘子也没有，空荡荡的。

　　刚刚可没有人收拾过，更没有人起身过，到底是怎么消失的？

　　现在，唐玄宁他们才感觉这一件事情，似乎是有一些诡秘了，这菜肴怎么可能是无原无故就消失掉了？

　　“也许是错觉呢？”

　　黄长老不确定地说道，连他都有些难以说服自己。

　　可是现在的情况，实在是让人猜测不透，除了说是错觉之外，还能怎么解释？

　　唐玄宁眉头又是皱了一下，说道：“萧长老，你确认你没有看错？”

　　萧长老点头，说道：“宗主，这一种事情，属下怎么可能做假？”

　　众长老研究了一下，却根本没有什么发现，这一件事情处处透露着诡秘，如果不是萧长老说谎，就耐人寻味了。不自觉地，人人都想到了一种可能，让人毛骨悚然的可能。

　　只是没有人说出来，毕竟也太过于危言耸听了一些。

　　唐玄宁说道：“好了，没有菜肴，便让人上过一份即可，众长老接着喝。”

　　这一件事情，就此揭过，萧长老坐了回来，又是看了一眼这桌面，这才是摇着头，将酒一饮而尽。虽说现在什么也没有发生，可是这一件事情在萧长老的心中，如同有着一根刺一样卡在心里。

　　“真是见鬼了。”

　　萧长老恨恨地骂了一句。

　　呆在黄长老边上的周离，见到他们的样子，有一种想要笑的冲动，最终还是忍住了。

　　玩这一手，对拥有着“潜行”的周离来说，实在是没有什么难度。

　　周离心中的念头一动，却是露出一个让人毛骨悚然的微笑来。只见到他先是离开了这阁楼，在外取出了一瓶丹药，取出其中的两枚，捏成粉碎后，这才是又回到了阁楼中。

　　“潜行”下的周离，想要做点什么，绝对是神不知鬼不觉。

　　绕到众多长老们的桌子前，每人的酒中，或者是茶中，皆是放进了一点这一种粉末。

　　大功告成之后，周离则是抱着手臂，站在唐玄宁不远处。

　　对于这一种粉末，它入水即化，根本看不出什么东西来，哪怕是唐玄宁他们的实力再强，又怎么可能想到，在他们的眼皮底下，竟然还有人可以神不知鬼不觉地做了手脚？他们是什么人，这可是顶级的天帝强者，放到九幽界里，也是排名前百的顶级强者，谁敢如此作死，敢对他们耍花样？

　　现在的情况是，周离还真的敢了，而且还是他们完全不知情的情况下。

　　不知情，也就没有了防备。

　　望天宗的众长老们，也没有想得太多，交流中，喝酒的喝酒，喝茶的喝茶，皆是将这一些粉末给喝了进去。

　　周离笑了，他知道，呆会肯定是有好戏了。

　　丝毫不知道自己被计算着的望天宗众长老们，依旧是高声交流着。难得一个空闲的时间，他们放下了一切，只想痛饮一场。

　　“这茶的味道，似乎不太对。”一名长老砸吧了一下嘴巴，他对茶道非常的精通，什么样的茶，他都能够品出味来。刚开始那一杯，他没有在意，但这第二杯的时候，就感觉到不对劲了。

　　先是肚子微微的发凉，然后这一种凉性越来越强，最后几乎是将肚子给冰冻起来。

　　还没有适应这一种可怕的寒冷，这一种寒冷瞬间就转变成了热，缓慢的热不断地加强，最后是如同五脏六腑被人放在火里烤一样，撕裂般的疼痛，让他捂着肚子，脸上尽是一股股的冷汗冒了出来。

　　“哎哟……”

　　像是一个信号一样，在场的人，全都是脸色大变，一个个捂着肚子。如果不是他们的定力足够，这一种撕裂般的疼痛，早就让他们大失风度地倒在打翻，用这一种方式来减轻疼痛感了。

　　第一个念头，就是中毒。

　　也只有毒，才能如此的让人产生剧烈的疼痛。

　　像唐玄宁他们反应快的，已经是灵力护住自己，开始用灵力想着将毒给逼出来。可是很快，他们就纠结了，因为他们根本没有发现什么毒的，无论你怎么弄，也寻找不到让他们疼痛的根源。

　　第二个念头，想到的则是这一种毒非常的高明，高明到连他们也没有办法发觉。

　　瞬间，所有人都是陷入到了一种惊恐当中。

　　唐玄宁更是厉声说道：“谁，是谁，给本宗主站出来。”

　　只要想到刚刚萧长老所说的，消失的菜肴，就让人知道，这一件事情，绝对没有想象中这么的简单。

　　每一个人，都感觉有一种毛骨悚然的感觉，能够在神不知鬼不觉的情况下，让他们中毒，这看似不可能的事情，却就这么发生了。哪怕是十大天帝到来，也不可能办到的事情，但却被人这么办到了。

　　面对唐玄宁的吼叫，周离却是伸出手来，在“潜行”的状态下，手从桌面上抹过。

　　唐玄宁桌面上的菜肴，就这么一点一点地凭空消失掉。

　　对于这，唐玄宁并没有感觉到，但其他的众长老们，却是看得清楚，一个个变得目瞪口呆，只知道死死地盯着这空荡荡的桌面。这一幕，和萧长老刚刚碰上的，何等的相似？

　　“啊……”

　　萧长老大叫着，却是指着唐玄宁的桌面。

　　正奇怪他们为什么这一种表情的唐玄宁，在低头间，终于是看到自己桌面上的菜肴消失掉了，上面干净无比，什么也没有剩下。

　　几乎是唐玄宁盯着看的时候，这一张采用铁鳞树打造而成的桌子，坚硬不亚于灵器的桌子，却是诡秘地出现了一只手掌印。这桌面竟然被人用这一种方法，无声无息间就印出一个手掌印来。

　　随即，像是有着一个看不到人在这桌面上作画一样，这桌面不断地消失，终于是形成了一幅逼真无比的画。


第四十八章 高明的蠢货

　　一个逼真无比的素描头像，就这么出现在桌面上。

　　这一个头像，赫然就是唐玄宁的头像。

　　素描，周离可没有带到九幽界来，所发唐玄宁他们还是第一次见到这一种画风。逼真的效果，甚至是让他们怀疑是不是宗主将脸给印到了桌面上，如果不是，怎么会这么的真实？

　　“嘶……”

　　这一个头像一经出现，众人皆是倒抽了一口寒冷，有一种不寒而栗的感觉。

　　现在这一幕，实在是诡秘到超出了他们的想象。

　　“什么人？”

　　最先反应过来的是葛力，他的灵力张开，形成了一个灵盾，将自己给保护起来。而他的神识已经是铺开，笼罩了整个望天宗内，特别是这楼阁中，更是重点照顾之地。

　　可是让葛力无奈的地是，他根本什么也没有发现，除了他们之外，其他的气息，都只是宗内弟子的气息而已，而且并不强。

　　能够闪避他们所有人的神识的人，实力怎么可能会弱？

　　唐玄宁目瞪口呆地望着这一个和自己至少也有八分像的头像，惊讶到根本不知道说些什么，有一些发愣。而葛力的大喝，让他反应过来，和其他长老一样，皆是撑起了灵盾，进入到了防备的状态中。

　　每一个人，都是神识打开，相互间四处搜寻，却一无所获。

　　唐玄宁的脸色并不怎么好过，任谁面对这诡秘的一幕，还有那出现的头像，也不会心情好起来。一种你无法弄明白的诡秘，它就像是笼罩在你身上的阴影，时刻会让你不寒而栗，有着挥不去的恐惧感。

　　老实说，唐玄宁非常讨厌这一种感觉。

　　但现在，偏偏这一种感觉就出现了，一种像是被人威胁的感觉，异常的难受。

　　各大长老，每个人都不简单，特别是这里近数的长老是顶级天帝强者，他们的动作神速，一个个不需要吩咐地，却是分别占据着楼阁中的窗口，一个个在这楼阁里搜寻起来，他们可不会相信鬼怪一说。

　　整个楼阁中，却是诡秘地一片寂静，没有因为这诡秘的事情而惊动整个望天宗。

　　周离也是暗地里点头，望天宗众长老们的表现，没有惊慌失措，也是难得。

　　微微一笑，周离又是动了起来，手一抹，唐玄宁面前的这一张桌子诡秘地被人一点一点抹掉，直到什么也没有剩下。

　　你很难形容这一种是什么样的感觉，总之，唐玄宁他们每一个人都感觉到手脚冰凉，心里的温度降到了冰点。这不知道是人是鬼的东西，就在他们的面前，赤裸。裸地将一张桌子给无声无息就给抹掉了。

　　内心中，除了毛骨悚然之外，则是一种想要逃的冲动。

　　是的，逃离这里。

　　面对未知的东西，人总是会感觉到恐惧，哪怕是唐玄宁他们这样的强者也不例外。

　　像是被人点了穴一样，唐玄宁他们的样子，让周离有一些发笑。随即，周离却是大摇大摆地，拿起了一壶茶来，在唐玄宁他们瞪大着眼睛之下，淡淡地灌了一气，直到将这一壶茶给喝光。

　　在唐玄宁他们惊恐的眼神中，周离又是将这一个茶壶放回到了桌面上。

　　“你们不会忘记老朋友了吧？”

　　周离说出声来，带着飘渺的语气在，让人判断不出周离确切的位置。

　　熟悉的声音，可是这里却是空荡荡，对于心中多少一些愧意的望天宗众长老们来说，这一个声音的出现，立即就是让他们头皮炸了起来，几乎想瘫倒在地上。这一个声音，他们怎么可能会忘记，不正是周离的声音吗？

　　周离已死，这是世人的共识。

　　正是深知这一点，现在听到周离的声音，他们怎么会镇定？

　　“你……你是人还是鬼？”黄长老颤抖着声音说道，鬼怪故事，一直被他归为嗤之以鼻的事情。这天下间，何处他去不得，何从见到过鬼怪这一些东西，不过是内心的恐惧而已。

　　可是在这一刻，黄长老却不敢这么想了，眼前这诡秘的种种，不是鬼神之力又怎么可能制造得出来？

　　加之周离已死，这里出现的诡秘和周离结合起来，不难让人想到这其中有着什么让人害怕和绝望的东西存在。这就是一个九幽界中极少被人提及的字，这就是鬼。

　　其他长老，全都是屏住了呼吸，死死地盯在这楼阁之上，四处找寻着。

　　“嘿嘿，你们说呢？”周离并没有正面回答，而是给出了一个玩味的答案，既然是吓他们，总是要给他们一份永远也不可能忘记的记忆才行，不将他们吓个半死，怎么能出得了自己心头上的这一口恶气？

　　葛力却是踏前了一步，扬声说道：“周离，冤有头，债有主，有什么便是冲着本长老来即可。哼，装神弄鬼，又算什么英雄好汉？”

　　“不错，本长老一直不信什么神鬼之说，是什么人在装神弄鬼假扮周会长，还不快滚出来，本长老可以饶你一命。”出声的，却是苏永立，他手中已经是将利剑给拔了出来。

　　顶级天帝强者的实力，何等的恐怖，他发起怒来，这楼阁中，处处都带着剑风。只需要他一个意念，这里面的一切像桌子和椅子等等，皆会被这一些剑风给绞个粉碎。

　　任何人，只要弱于天帝八阶，连命也保不住。

　　周离笑了起来，说道：“装神弄鬼？没有想到堂堂望天宗，却只是一群小人而已。”

　　与他们，没有什么可以绕弯的，周离吓唬他们一下，也是出一出自己心中的这一口恶气而已。现在气也出了，看他们惊恐的样子，似乎这一个效果还不错。

　　气出了，接下来，要谈的，可就是当初望天宗提出来的第二个条件了。

　　没有再戏弄于他们，周离脸上带着一抹微笑，却是迈前一步，解除掉身上的“潜行”效果，就在唐玄宁他们众目睽睽之下，凭空出现，就这么出现在他们的面前。

　　和离开时一样，甚至还是那一套衣服。

　　死寂，除了死寂还是死寂。

　　包括唐玄宁他们在内，一个个早就被吓傻了，不知道怎么反应。他们是顶级天帝强者不错，可是在这一刻，他们已经感觉自己的脑袋不够用了，或者说，他们要疯了。

　　人，一个人，就这么在他们众目睽睽之下，就这么凭空出现在他们的面前。

　　如果他们来自于地球，肯定会疑问，这是魔术？

　　可是他们不是来自于地球，所以找不出足以形容的词来，只知道将眼睛几乎给突掉出来，除了震撼还是震撼。当然，在这震撼当中，还有着一股直冲心房的寒气，几乎将他们的心脏给停顿了跳动。

　　眼前这一幕，已经超出了他们对这一个世界的认识，完全是颠覆性的。

　　被他们认为死掉的周离，却是用这一种方式出现在他们的面前，这世间上，除了鬼之外，还会有什么具备这一种能力？也就是说，周离在死后，还回来找他们的麻烦？

　　可下一刻，他们又推翻了这一个念头。

　　当周离没有了“潜行”的保护，他立马就会被唐玄宁他们的神识给锁定，自己还真的没有多少秘密。像肉体的强度，还有修炼等级等等，都不可能隐瞒得住。

　　哪怕自己在数十公里之外，他们的神识，一样可以捕捉到自己。

　　真实的自己，就这么存在于他们的眼前，让他们知道，周离是人，怎么可能是鬼？

　　可不是鬼，又怎么解释周离这一种诡秘的凭空出现？

　　每一个人，都是变得糊涂起来，这尼玛的到底是怎么一回事？

　　确切实实地，站在眼前的周离，就是他们认识的周离，没有一丝改变，如同一个真人一样的真实。但偏偏现在，目睹了周离的出现，没有人敢将周离视为真人，毕竟真人可做不到就这么凭空出现。

　　周离笑了起来，悠然自得地说道：“各位，怎么尚未不足半个月，你们就不认得在下了？”

　　唐玄宁从震惊中回过神来，嘴巴有一些砸巴地说道：“你……你是周离？”

　　其他长老，全都是傻眼了，周离的声音并不阴森，可是给他们的感觉，周离这一句话，却是无比的阴森，让他们浑身起了鸡皮疙瘩。哪怕再不相信神鬼之说的人，也忍不住要相信了。

　　怎么可能会在人就这么凭空出现的？世间除了鬼之外，无人可以做到这一点。

　　“如果你们所指的周离是周会长的话，应该就没有错了。”周离难得幽默了一下，却没有引来掌声和笑声。

　　葛力眼睛几乎要突掉出来，说道：“真的是周离？”

　　周离笑了笑，挥手说道：“其实我知道你们想说的是什么，就是我怎么会出现在这里，而且还是以这一种方式。其实，这并没有什么好奇怪的，我根本就没有死。不要认为兽王领域，就是一个不可进出的禁地。”

　　“不可能的，你怎么可能活着离开兽王领域，这天下间，哪怕是十大天帝，也不可能在兽王领域呆上这么久。”一名长老激动起来，他可是在魔兽森林的边界上，亲眼听到兽王的吼叫。

　　兽王为什么会吼叫，还不是发现了踏进到兽王领域的周离？

　　以兽王的实力，发现了周离，不是你死就是我活的结局，这一种情况下，周离不可能活着出来。以周离的实力，怎么会是兽王的对手？当年三大天帝出手，也只是一个平手而已。

　　周离是妖孽，但也不可能妖孽到这一种地步吧？

　　“呵呵……”周离微微一笑，却是说道：“这一个世间上，没有什么不可能。”

　　猛地，周离踏前了一步，又是在唐玄宁他们的眼前消失掉，进入到了“潜行”的效果之下。

　　“这……”

　　这一刻，唐玄宁他们全都是失声惊叫起来。

　　消失和出现，就这么在他们的眼皮下上演，无声无息，他们竟然在周离消失后，在神识的帮助下，也寻找不到周离的气息。似乎现在，又回到了之前。

　　唐玄宁呼吸急促起来，这一种手段实在是神鬼莫测了一些。按照现在周离表现出来的东西，岂不是代表着周离不知道什么时候就在他们的身边，一直听着他们的交谈？

　　要知道这一次交流会，参与的人最低也是长老级别的，这其中所交谈的东西，有许多是不能流于外界的。如果周离听去了，对于望天宗来说，绝对不是一件好事情。谁又能想到，这天下间，竟然会有如此高超的手段，可以如何无声无息就靠近，隐身而不被他们听到？

　　突然间，唐玄宁像是想到了什么一样，眼睛瞪得巨大。

　　就凭这一个能力，周离天下何处去不得，不要说兽王领域，可能更加恐怖的地方，他一样去得。

　　似乎是在这一瞬间，一切都解释得通了，周离能够创造出一个个不可能的传奇，可能就是这一个诡秘无比的能力在了。有着这一个能力，天下间还真没有地方可以阻止周离了，也就是天下任由周离申通无阻。

　　在场的人，全都不蠢，见识到了周离这一个能力，无不是想明白了什么。

　　周离的身影，又是平淡地出现在他们的面前。

　　其实将自己这一种能力让他们看到，九幽界里，还是属于首次。从获得了虚无之力之后，周离已经考虑过了，在九幽界里，能够伤到自己的人，已经不存在，自己的这一种能力，不必再藏着窝着，可以大方地使用出来。

　　这和在小世界里的是一样的，当自己的统治力到了这一个地步，自己的秘密就不必一直背负着了。

　　现在，正是这一个时候了。

　　从这一刻起，天下间将由自己笑傲，将利用修炼者公会的影响力，构建属于自己的秩序。

　　望天宗这里，仅仅是一个开始而已。

　　出现的周离，淡笑着说道：“有着这一个在，兽王领域如同平地，又怎么会有困难。”周离像是不经意一样，走到了朱长老的桌子前，伸出了手，然后轻轻抚过，然后在唐玄宁他们惊世骇俗的眼神中，这一张桌子被周离抹掉了一半。

　　为什么只是一半，这一点就是周离要证明自己能力的原因了。

　　你全部抹掉，他们只会让为你收进到了弥须戒而已。

　　但剩下一半，其中意味着的东西，可就没有这么的简单了。这一种能力，足够让唐玄宁他们呼吸为之窒息了，因为已经超出了他们的认知的程度。

　　“啊……”

　　唐玄宁他们，已经不知道这是第几次发出这样的惊呼声了。

　　对于周离不断出现的新能力，他们甚至有一些麻木了。但无论那一样，对他们的冲击还是巨大的。

　　周离淡笑道：“也许你们认为这并没有什么，不过……”周离的手中，却是出现了一把长剑，一把神器级别的长剑。然后在他们盯着之下，周离的手抹过，这一把神器级长剑，直接被周离诡秘地抹掉了一半，只剩下一半。

　　“对于敌人，我可不介意拿他来试一下这一种力量的威力。”甩出这一句带着威胁的话，周离的眼光落到了唐玄宁的身上，说道：“唐宗主，当初贵宗可是答应过，如果在下能够完成第二个条件，便答应加入修炼者公会，不知道还算不算数？”

　　现在的唐玄宁，还能怎么说？

　　这一种诡秘的力量，让他知道，周离将它展现出来，其实就是一种武力的展现，还有威胁，周离在威胁他们。

　　自己身为一宗之主，还有众多长老在这里，威胁他们和威胁整个望天宗又有什么区别？想不到堂堂的第八域第一宗门，却有被人威胁的一天，这是从未有过的。

　　但……

　　周离表现出来的这一种诡秘能力，这一种威胁，望天宗也只能是捏着鼻子认了。

　　“是，当初是提出了这么一个条件。”唐玄宁原本还想质疑一下周离的，可是刚刚周离那简单的一抹，让唐玄宁失去了信心。拥有着这一种前所款闻诡秘能力的周离，也许还真的可以弄到八目兽王的眼睛呢？

　　周离笑了笑，却是说道：“找一处偏僻些的地方，我让你们看些东西。”

　　唐玄宁和葛力他们这十数名长老，无不是面面相觑，然后想到了什么一样，脸色变得如土。如果真的是他们所想的，那么这一件事情可就大单了，带来的影响根本不是周离或者是望天宗可以承担的。

　　……

　　死寂，除了死寂之外，还是死寂。

　　唐玄宁他们全都是张大着嘴巴，一个个脸色在吃惊之余，变得脸色如土，呈现出了一片灰败。

　　八目兽王，竟然是八目兽王的尸体。

　　在他们的念头中，周离再牛叉，也就是弄到其中一只眼而已。可是现在周离取出来的，却是整个八目兽王的尸体，如同一座小山般的尸体，一具哪怕是死了，依然让他们心中畏惧的尸体。

　　作为曾经的王者，八目兽王的尸体，一样不是普通修炼者可以随意摆弄的。

　　“完了。”

　　“这一次九幽界是要大混乱了。”

　　“动荡，万年难得一见的动荡即将出现。”

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　一个个望天宗的长老们皆是失神，现在他们面对的是兽王的尸体。没有什么喜庆，因为这一具尸体在这里，代表着一个可怕的灾难即将到来。兽王的死，其他的兽王肯定知道，到时候九幽界的魔兽暴动起来，将是何等的可怕？

　　“周离……”

　　葛力更是死死地捏着拳头，吼叫道：“你知道你干了什么吗，你是一个刽子手，亿万人将会因你的这一个举动而死。”

　　望天宗的众人，皆是像一头嗜血的魔兽，死死地盯着周离。

　　这一件事情，八目兽王并不是他们所杀，可是世人却不会这么认为，他们会认为这一个源头就是望天宗，是他们开出这么一个条件，从而让周离做出了这一种屠杀掉兽王的疯狂举动。

　　魔兽的暴动，将是由望天宗引起的。

　　而周离的恐怖，连兽王也屠了，谁敢将怒火放到周离的身上？

　　也就是说，这天下大乱，亿万人死亡的灾难，所有的一切责任都将会被世人推到望天宗的身上。这一种压力，不是望天宗可以承受的，也许从此天下再无望天宗的存在，因为它会被世人给撕个粉碎。

　　唐玄宁有一种无力感，他突然发现，当初看似是高明无比的第二个条件，现在看起来，却是如此的蠢货不可救药，这一种建立在周离不可能成功的条件，在周离带回来了八目兽王的尸体面前，无不是显得自己的愚蠢。


第四十九章 低头

　　面对一个个激动的人，周离依旧是淡定地站着。

　　这里还在望天崖上，却是在远离了望天宗的宗殿之外，在这里，没有望天宗的弟子会出现在这里。一大片空旷的地方，用来展现八目兽王的尸体，绝对是够用的。

　　一群人，就这么站在八目兽王的尸体面前。

　　“刽子手？”

　　周离冷笑了起来，说道：“如果我是刽子手，也是你们造成的。哼，提出第二个条件的时候，你们就没有想到过，万一我脑袋一热，真的与兽王发生了冲突，会造成什么样的后果？”

　　这一句话，说得葛力哑口无言。

　　唐玄宁的脸色发白，他没有想到，望天宗这一个传承万年的宗门，已经是传承十数代人的宗门，就这么毁在自己的手里吗？

　　“不……”

　　想到这一个后果，唐玄宁有些失控了，突然吼叫一声。

　　两只赤红的眼睛死死地盯着周离，唐玄宁喘着气，说道：“你怎么能这么做，你这是要毁了望天宗，毁了无数个家庭和城池。不知道会有多少人会因你而死。兽王的暴动，涉及到的魔兽数以亿万来计算，你知道这意味着什么吗？这将意味着九幽界会陷入到混乱当中，整个九幽界都会是一个战场。”

　　周离淡笑起来，神色冷淡：“这又怎么样？”

　　这一句话，让唐玄宁的呼吸为之停顿，有一些魔征地盯着周离。

　　是啊，这又怎么样？

　　以周离的实力，兽王的暴动根本不可能影响到他。无论这一个世界变成什么样，以周离的实力，都可以活得好好的。死多少人，身为强者的他们，又何曾想过这一个问题。

　　当时的他们，是强者，顶级的强者，自然不会考虑这一些问题。可是现在，他们却变成了弱者，站在弱者的角度，他们才明白，面对强者们的这一种心态，他们更像是一只蚂蚁，随时可以踩死，甚至踩死也不会知道踩死了什么。

　　弱者，原来在面对强者时，是这样的感觉。

　　周离是强者吗？

　　答案当然是强者，就凭刚刚周离的这一种隐身，还有无声无息间就可以抹掉一切的能力，已经不是用强者来形容这么简单。

　　也许在其他人的面前，他们就是强者，可是站在周离的面前，他们没有资格当什么强者，而是一个弱者的角色而已。

　　“你……”

　　唐玄宁气得几乎要吐血，这一刻周离的嘴脸，让人想要狠狠的抽他几个耳光。可是唐玄宁知道，自己不能，也不可能实现这一个愿望，因为眼前的周离，实在是太强了，强到他提不起一丝念头。

　　周离脸上带着冷漠，说道：“望天宗和我有什么关系？可以说，整个九幽界里，只要不是修炼者公会的会员，都与我周离无关。不过，现在的你们，有一个选择，这就是实现你们的承诺。”

　　面对唐玄宁他们，周离像是失去了耐心一样。

　　之前自己笑脸帖过来，可是他们呢，却是将一个冷屁股给了自己。对于这样的情况，周离可不是什么大度的人，睚眦必报甚至是自己的特色了。既然这样，失去了机会，接下来可就没有这么好的待遇了。

　　“如果我说不呢？”唐玄宁咬着牙。

　　周离玩味起来，说道：“不？如果选择这一个，我将……踏平望天宗。”

　　最后的五个字，周离说得异常的霸道。

　　站在八目兽王的尸体边上，加上那一个让他们吃惊的伤口，再结合周离之前表现出来的神秘力量，谁会怀疑这八目兽王不是周离杀的？有着八目兽王的尸体衬托，这五个字的霸道，让唐玄宁他们生不起一丝反驳。

　　周离能杀得了八目兽王，踏平望天宗又怎么会有难度？

　　在场的众长老，全都是沉默。

　　如果是换了一个对象，他们早就将对方围起来了，直接动手了。

　　但面对周离，他们却是失去了这一种底气。

　　周离轻笑，弹了一下手指，说道：“其实，现在的情况远没有你们想象中的这么复杂，也没有你们想象中的结果这么糟糕。”

　　……

　　经过了一天修炼的望天宗弟子，在清晨之时，一个个从房间里出来，开始向着望天宗分布于不同位置的食堂走去。

　　庞大的望天宗，数十万弟子，不可能挤在一起吃饭。

　　修炼者们对食物的需求，不像地球上的人这么大，可是终究也是要吃。层次越高，自然需求也就越小。望天宗中可以无视一日三餐的人可不会太多，大多还是低层的弟子，他们一天至少也要吃上一顿。

　　清晨的阳光，却是从东方洒向大地。

　　周离负手立于望天宗的天空中，一个个巡逻而过的望天宗弟子，都是好奇地盯着周离。

　　圣者八阶的实力，在望天宗中并不算什么，只能说是中上的水平。硬是要拉出来，以望天宗的底蕴，怎么也会拉个万把人强过周离，这根本不算什么实力。

　　可是这一些巡逻的弟子，却无一人敢轻视周离。

　　原因很简单，在周离的边上，可是有着望天宗第一高手之称的葛长老陪着。有着葛长老在，谁还敢对周离造次半分？经过的望天宗弟子，他们自然是将周离归类到了某个大人物的子女一类。

　　不久前，可是有着一个天大的人物到来，当初也是有着宗中的长老相陪着。

　　周离望着这里升起来的朝阳，露出一个淡笑。

　　葛力则是一言不发，就这么站在周离的略为身后，他脸上没有表情，只是眼睛却是放到了周离的身上。眼睛中，有着太多的迷惑，还有求知欲。葛力想不明白，为什么周离年纪轻轻，却已经可以达到这一个高度。

　　望天宗的时间，都已经是固定好的，随着时间一到，吃过早餐的众弟子，又是开始返回到他们的住处。

　　只是……

　　望天宗响起了钟声，让每一个望天宗的弟子皆是侧目，瞠目结舌地望着钟声的方向，不知道在这一个普通的日子里，怎么会响起这一种召集全宗的钟声。

　　“发生了什么事情？”

　　“多少年没有响过这一种召集钟声了？”

　　“肯定是有事情发生了。”

　　“真是怀疑有什么事情，可以让宗里发出这一种钟声。”

　　从钟声响起来的那一瞬间，反应过来的望天宗弟子们，便是议论纷纷起来。不过他们是好奇，却还是一个个行动起来。

　　超过尊者层次实力的望天宗弟子，纷纷是跺脚升空。而未达到的弟子，则像是武林高手一样，一个个攀爬到了屋顶上，坐满了这里的每一个屋顶。哪怕是没有了位置，他们也会出现在树木的树冠当中。

　　这一些升空的弟子，他们就像是倒下着的雨点，壮观无比。

　　仅仅是片刻间，天空中就布满了不计其数的弟子，黑压压一片。

　　而下方的房屋和树冠上，一样是布满了望天宗的弟子，他们全都是仰望着天空，一个个流露出了羡慕的神色。对于一个修炼者来说，能够飞，将是他们前期最强的动力念头。

　　葛力对于这一种效率，也是极为的满意，询问说道：“周会长，怎么样？”

　　周离点头，说道：“不错。”

　　以周离的眼光，就凭这一种效率，确实是担当得起不错两个字。

　　虽说只是不错两个字，但还是让葛力露出一个微笑来。越是知道周离的实力，葛力越是知道能够得到周离这两个字的评价，可不是这么容易办到。

　　召集望天宗弟子这一件事情上，周离只是一个配角而已，真正的主角是唐玄宁和众长老。

　　没有让猜疑的众望天宗弟子久等，唐玄宁带着众长老从下方飞升到了天空中，就处于踏空弟子的下方，又处于下方弟子的上空中。

　　众望天宗弟子也没有感觉到意外，毕竟全宗召集也不是没有过，皆是采用这一种办法。望天宗的弟子数量太多了，只能是用这一种方式才能够召集数十万人。

　　很多时候，过万的数量，已经给人一种无边无际的感觉了。

　　现在数十万弟子出现在这里，这一种壮观绝对会让人震撼到失神。

　　若是放到地球上，拍成视频放到网上，绝对是要多火就有多火的节奏。可惜，这里是九幽界，一个拥有人口不知道多少亿的世界，一座城池动则就是过亿的人口，像这一种壮观，在九幽界中却是普通不过。

　　见到唐玄宁出现，无数的弟子整齐地吼叫道：“见过宗主。”

　　在这一阵吼叫声中，唐玄宁有着一种骄傲感觉，这就是他的弟子，望天宗的弟子。

　　挥动了一下手，直到这一种吼叫停止变得一片寂静之后，唐玄宁才是提起一口气来，张口说道：“本宗主知道，众弟子现在最关心的，其实就是这一次为什么要召集全宗弟子。”

　　九幽界里的等级非常的森严，这一种森严，宗门也不会例外。

　　所以在唐玄宁说话之时，这里数十万人，根本无一人敢随便出声。

　　唐玄宁停顿了一下，说道：“大家都已经知道前段时间第八域里的热议，这一次召集全宗弟子，为的就是这一件事情。”

　　关于周离，现在整个第八域里想找出一个不知道的人恐怕都难。望天宗中的弟子，十之八九是知道周离的，甚至还产生了一些狂热的周离粉，他们对周离的每一个事迹，皆是倒背如流。

　　现在一经唐玄宁提到关于周离的事情，这里更加的寂静。

　　“从这一刻起，望天宗将加入到修炼者公会，成为其中的一员。”唐玄宁根本没有卖什么样的关子，直接就将这一个重磅的消息扔了出来。

　　“嗡……”

　　这一个重磅的消息扔出来，带来的后果，就是在场的每一名望天宗弟子皆是不能淡定了。

　　周离，不是已经死了吗？

　　望天宗的第二个条件，在场的人也是人人尽知的。

　　周离的死，这一个修炼者公会几乎不会存在，而现在的宗主，却是宣布着望天宗加进到修炼者公会。难道说，这是对于周离的一个补偿吗？但……失去了周离的修炼者公会，望天宗还有必要再加进去吗？

　　周离就是修炼者公会的灵魂，失去了周离，修炼者公会只剩下一个躯壳而已，望天宗倒贴过去，只会受到连累。

　　或者说，这就是对周离的一个亏欠弥补，只是代价太大了一些。

　　唐玄宁当然知道众弟子他们议论的是什么，解释再多也没有用，远不如周离的出现。所以，唐玄宁提起气来，厉声说道：“全给本宗主噤声。”

　　刚刚还是议论着的望天宗弟子，全都闭上了嘴巴。

　　数十万人中，又是一片的安静。

　　唐玄宁却是一指周离的方向，说道：“之前关于周会长的死，只是一个谣传而已。现在，有请周会长。”

　　几乎是所有人的眼光，都是集中到了周离的身上。

　　直到现在，之前对周离身份猜疑的人，才是得到了答应。周离不是什么大人物的子女，他本身就是大人物。

　　面对无数的眼光，周离淡然一笑，然后在天空中踏步而行，站到了唐玄宁的面前，向着四周挥动着手，轻声，却是将声音送进到每一名望天宗弟子的耳朵中：“大家好，本人就是周离，你们可以叫我周会长，也可以叫会长。”

　　数十万人，如同定格了一样。

　　“天啊，真的和传言中一样，好年轻。”

　　“看周会长的样子，恐怕连一百岁也不到吧，太不可思议了，传说是真的。”

　　“什么一百岁，书上不是已经说过了吗，周会长不过是二十八岁而已。”

　　“周会长真的没有死。”

　　“对，就是这一个模样，在书籍里，周会长的插画就是如此。”

　　瞬间，这数十万望天宗的弟子们，无不是变得狂热起来。

　　这一幕，让唐玄宁有一种无语感，不知道为什么，有着周离在，他有一种自己对宗门的掌控力几乎同等于零的感觉。周离就这么简单地一站，可是引来的狂热，比之见到自己这一个宗主还要更强。

　　就是各长老们，也是脸上露出了苦涩的神色。

　　“周会长万岁。”

　　“宗主万岁。”

　　不知道是谁带了头，整个望天崖的里，尽是有着这一种呐喊声出现，然后形成了一片浪潮。

　　周离望着唐玄宁，淡笑道：“唐宗主看到了没有，这就是民心所向。”

　　一句民心所向，让唐玄宁连话也接不上来，他已经肯定，之所以会叫自己万岁，无非就是自己的决定上。他们的万岁，针对的还是周离，因为周离是他们崇拜的对象。

　　……

　　周离没有死，望天宗实现承诺加入修炼者公会的消息，像是长了翅膀一样，在第八域里爆发。

　　远远还没有冷却下来关于周离的话题，再一次被拔高到了一个更高的高度，真正是人人尽在议论着。这一瞬间，如果你出门不聊上几句关于周离的事情，你都不好意思出门。

　　不过听到周离没有死的这一个消息，还真让许多人发愣了。

　　“不是说周离已经死了吧？”

　　“周离还活着，这传出消息来的是望天宗，而且有着宗内无数弟子的证实，怎么可能有假。”

　　“屁，上一次不也是望天宗说周离死了的吗？”

　　“这一次真的不一样，因为周离现身了。”

　　像是一股旋风，周离这一个名字，在第八域中疯狂地传着。关于周离的话题，你几乎只要出现在城池中，所听到的，全都是关于周离，关于周离的一个个传奇。

　　最让人好奇的，还是这一次望天宗宣布加入修炼者公会。

　　注意他们所用的词，现实承诺……

　　现实承诺的前提条件，就是完成第二个条件，现在修炼者公会说现实承诺，这岂不是意味着周离完成了第二个条件，真的将八目兽王的第五只眼睛给带来了？

　　天……

　　想到这一个可能，每一个人都有一种窒息感，根本不敢相信。

　　这可是兽王啊，周离是怎么办到的？

　　三大天帝联手也只是平手的八目兽王，逼得三大天帝最终退出兽王领域的八目兽王，真的让周离给弄下来一只眼睛？

　　一只眼睛，已经是他们想象中的极限了，他们根本没有去想周离会不会将八目兽王给放翻了。毕竟这太过于匪夷所思了一些，杀得了兽王的修炼者，至少他们还没有听说过，哪怕是古籍也没有记载。

　　望天宗当然不可能说周离扛来的是八目兽王的尸体吧，这样外面人只会认为自己和周离作假而已。

　　干脆这一个办法，让他们慢慢猜测去。

　　短短的时间内，无数个关于周离和望天宗的版本就是出现，这一些版本无所不有，但却无人会想到周离是扛着八目兽王的尸体到望天宗来，用一种威胁的方式让望天宗妥协的。

　　唐玄宁他们没有办法不妥协，因为周离在他们的心中，已经像疯子一样，根本不能用正常人去衡量。

　　妖孽，除了这一个词，他们还真的找不到更贴切周离的词。

　　其实唐玄宁他们都知道，从宣布了这一个决定那一刻，他们已经是绑到了周离的战车上。什么狼帝，他们已经顾不上了，你是等着以后狼帝来算账，还是让周离直接踏平望天宗？

　　这一道选择题真不难做，一个是未来可能会死，一个是现在死。

　　面对望天宗的这一个消息，无数的人都在猜疑着周离还活着的可能性。

　　只是冰川巨龙的出现，还有上面坐着的年轻人，将这一切猜疑击了一个粉碎。这天下间，谁不知道冰川巨龙是周离最特殊的标记，独此一份的冰川巨龙出现，就意味着这就是周离。

　　于是，第八域真正地沸腾起来。

　　周离瞬间就成了一个能够从兽王领域里安然呆了半个月，还可以安然归来的人，历史上的第一人。


第五十章 狼帝

　　从望天宗里离开，周离一路是骑着冰川巨龙离开的，越过一座座城池，穿过一片片的魔兽区域，最后抵达了第八域的通天柱。

　　一路上，周离所经过的地方，皆是引来一阵轰动。

　　无数的修炼者都会追逐着周离，形成了一种特殊的风景线。在周离经过的城池上空，总会带着一条长长的尾巴，他们追逐着冰川巨龙，呼喊着周离的名字。

　　有的时候，周离会让冰川巨龙放慢一下速度，然后制造出一片冰雹出来，让这里的温度瞬间变低。

　　冰川巨龙掠过的城市，都会如同进入到寒冬一样。

　　当然，这一些修炼者仅仅是尾随一下，就会被冰川巨龙给甩开，毕竟周离不可能让他们一直跟着自己。以冰川巨龙的速度，他们根本不可能跟得上，哪怕是他们有一些骑着飞行魔兽。

　　带着这一种轰动的效应，可以说周离的名气，更是上了一层楼。

　　望着这第八域的通天柱，周离想到的，却是当初自己进来时，那一种守卫们看向自己的眼光。

　　摇了摇头，周离没有在这里停留，而是一个折射，向着万川城飞去。

　　相比起上一次自己偷偷摸摸地进入，这一次的周离，是骑着冰川巨龙，用一种君临天下的气势出现在万川城的上空。

　　周离淡笑，让冰川巨龙从一个个高峰山川间飞掠而过，带着的寒气，让无数的人发出了尖叫声。那一种扑面而来的寒气，让人无不是感觉到浑身被冻僵了一样。

　　特别是一些拥有着小溪的地方，冰川巨龙掠过，立马被超低的温度在瞬间就冻出一个冰层来。一些正在饮茶和喝酒的人，他们手中的茶和酒，直接就成了冰，一个个人无不是露出了骇然的神色。

　　不过，这一种冰过的酒和茶，饮起来的感觉，是他们所没有想到过的。

　　像是一股飓风吹进来，周离的到来，给万川城带来的是无数的尖叫。受到冰冷的袭击，人人都是先惊后喜，人人都是望着这远去的冰川巨龙而发出了呼喊，然后一些人是追逐。

　　“吟……”

　　龙吟在万川城里响了起来，在一个个山川间回荡着。

　　苍茫的龙吟，给人一种震撼感，像是远古的巨龙苏醒，整个城池都在这一种龙吟中颤抖着。

　　无数的万川城强者们，皆是升空，凝视着龙吟的方向。

　　“吟……”

　　下一声龙吟，冰川巨龙已经是出现在天空中，将它的雄姿展现出来。随着冰川巨龙身上爆发出了一阵强烈的蓝光，几乎是将整个庞大的万川城给笼罩在内。

　　万川里的人，他们立即发现四周的温度在疯狂地下降。

　　先是水质出现了一丝薄冰，随即就是被凝结出来的水分子组成的冰点落下来，如雨一样。寒冷，让每一个人都感受到了一股冷意，如同来到了北国的冰雪世界当中。

　　冰，入眼的全都是冰，几乎整个城池都被冰层给覆盖。

　　恐怖无比的一种能力，让无数的人为之骇然，这一种超大面积的杀伤能力，若是再强上一些，又会怎么样？在这一种超低的温度下，恐怕万川城过亿的人口，能够活下来的只是小部分而已。

　　还好，这一种寒气只是让人感觉到清爽而已，并没有形成杀伤力。

　　周离骑在冰川巨龙上，露出一个笑意。

　　现在，不过是将自己的肌肉展示一下而已，制造了来的冷，不会对人们造成什么影响，损失将会非常的小。

　　经过这一次，恐怕整个万川城的人，都无永远地记住今天他们所看到的一幕。

　　“哈哈哈哈……”

　　下方传来了一阵疯狂的笑声，数道人影从朱家大院里冲天而起。人未到，笑声已经是到了。

　　朱坚岩出现在前头上，远远地已经是带着激动，喊叫道：“会长，真的是你，哈哈哈哈，真是太好了，我就知道你怎么可能会有事？”这些话，带着惊喜的味道在。

　　周离从望天宗出来，一路到万川城，相信这一个消息，万川城里的朱家，也只是刚刚收到而已。

　　对于周离还活着，而且还是用这一种更强势的方式崛起，朱家当然是惊喜万分。

　　望天宗的宣布，似乎证实了一个未被证实的消息，这就是关于八目兽王的事情。望天宗可是提出了第二个条件，而且还被天下人所知，现在望天宗的低头，人人都在猜测周离是不是真的将八目兽王的第五只眼给带了回来。

　　如果是，这一个消息就太过于骇人听闻了，而且望天宗为什么不站出来证实？

　　如果不是，为什么望天宗会答应加进到修炼者公会？

　　这一件事情上，总给人一种处处都透露出了诡秘感，似乎这里面还有着许多不为人知的内幕？

　　总之，不管是怎么样的一个结果，望天宗的低头，实在是出乎所有人的意料之外。

　　同样，早就已经和周离站在一条船上的朱家，在获得这一个消息之后，自然是欣喜若狂。要知道在半个月前，朱坚岩带回来的消息，让他们有过一段忧心忡忡。

　　周离笑了起来，说道：“朱老前辈，许久不见。”

　　“惭愧，惭愧……”朱坚岩说着，脸上尽是一脸的愧疚神色。半个月前，他如果对周离有信心，就不可能离开兽王领域回来。这算起来，也是一种不信任。

　　周离却没有当一回事，当时的情况，换了自己，如果不知道对方的真实实力之下，谁都会这么认为。

　　毕竟面对的是八目兽王，在兽王当中排名前三的兽王。

　　朱鸿磊他们等人，也是到了，几乎整个朱家重要的人物，皆是出现迎接着周离。

　　……

　　朱家湖畔上的迎客楼中，周离取出了一桶树灵，笑道：“这算是给你们大家的一份小礼物。”

　　一经取出来，整个迎客楼中，就被一股灵气所笼罩着。

　　这一整个桶中的树灵，散发着淡淡的光芒，这流动着的液体，呈现出透明色，给人一种神圣感。仅仅是第一眼，就让人知道，这里面装着的东西，绝对不普通。

　　树灵，可不是什么人都知道的东西，它的稀少只有远古之树经过不知道多少千万年才会形成。

　　朱鸿磊也算是见识极广，可是在第一眼里，依旧是没有办法认出来。

　　“会长，这是什么东西？”

　　这一大桶，就这么放在桌面上，少说也有三四十斤。哪怕这一些液体神圣圣洁，可是在场的众人，也没有谁将它往太珍贵的地方去想。如果是珍贵的东西，应该是在一个小瓶子里装着，而不是这么一大桶。

　　任何见到这一大桶的人，恐怕都不会认为它珍贵了。

　　朱坚岩他们根本就没有动容，他们可是顶级天帝强者，什么没有见到过。无论周离送的是什么，他们都会心里平淡。而且，刚刚周离已经说了，这只是一份小礼物。

　　既然是小礼物，想必真的不会太贵重了。

　　周离笑了笑，也没有介意他们的神色，而是让旁边的丫鬟送上了一个新的茶壶，先是从这一大瓶树灵中取了一滴进入到茶壶里，然后又是加上了一壶的水。

　　这一个过程，无不是香气扑鼻，让在场的人竟然生出一种灵力被调动之感。

　　特别是这一种香气中，有着一种树木一样的味道，远古而古朴。

　　朱鸿磊这一刻，似乎是想到了什么，眼睛陡然瞪得巨大，死死地盯着这一大桶一样的液体。内心中，朱鸿磊已经是翻江倒海了，因为他知道这一大桶液体真的是自己所想的东西的话，它的价值可是价值连城。

　　“这是……树灵？”朱鸿磊瞠目结舌，脸上失态。

　　周离淡淡笑了一下，说道：“不错，这就是树灵。”

　　朱坚岩他们还没有反应过来，树灵他们好像有印象，可是却记不起来。毕竟这一类东西，远不是他们平时可以接触到的。这天下间，能够在除了兽王领域之外找到远古之树已经很难了，自然不会是普通之物。

　　见到周离确认，朱鸿磊更是吃惊。

　　一壶茶，被周离给上了在场的人每人一杯，笑道：“你们尝尝。”

　　朱坚岩倒也不客气，揣起来淡淡地抿了一口，顿时两只眼睛猛地一睁，尽是露出了惊狂的神色。这水入喉就带着一股香气和清爽，等到进入到身体内，更是瞬间化成了一股气，从一道道经脉中扩散。

　　经脉中的灵力，竟然被这一股气调动着，变得欢快起来。

　　虽说这一种感觉很短暂，可是朱坚岩却知道，能够做到这一步，只要再多喝上几次，甚至有可能让自己的经脉扩充，灵力更为的坚实。自己已经是顶级天帝强者，还有这一种感觉，若是这一种液体喝到的人是其他层次的人，效果又会怎么样。

　　仅仅是瞬间，朱坚岩就判断出来，这树灵对经脉的作用，足可以让一个废物也可以变成修炼天才。

　　现在，朱坚岩终于是意识到这一些树灵的价值。

　　像朱闻道他们，同样是有着这一种感觉。树灵，他们也是在片刻后，就从记忆中寻找到了这一个词，随即明白了这么一大桶树灵的价值，眼睛中自然不敢再有丝毫的不屑，而是凝重。

　　见到他们全都是明白过来，周离笑了起来，说道：“明白就好，希望你们朱家能够好好利用。”

　　这么大的一桶，少说也可以造出几名天才来了，对于朱家来说，将代表着什么，他们自然是最清楚。

　　朱鸿磊连忙说道：“会长，这……这太贵重了。”

　　周离摆手，说道：“在我的眼中，没有什么贵重不贵重的。既然你们做出了选择，就应该获得一些福利。这一次我只会在万川城中呆上片刻，然后就会启程返回第一域了，第八域上的事情，就拜托你们了。”

　　朱鸿磊他们当然知道周离为什么会启程返回第一域，修炼者公会建立之日，已经是近在眼前。

　　“会长放心，朱家也将会在不日内准备好前往第一域。”朱鸿磊点头，他知道这一件事情对周离的意义。到时候，朱家将由他自己亲自带队，前往第一域，然后用行动力撑周离和修炼者公会。

　　周离点头，说道：“如此，就有劳朱老前辈了。”

　　朱坚岩砸巴了一下嘴巴，说道：“大哥，还是老规则，我先行一步到第一域。”

　　朱坚岩不说，朱鸿磊也是这一个意思，先让朱坚岩先行一步，到时候也有一个照应。

　　在万川城中，周离并没有多呆，在露了一下脸之后，便是骑着冰川巨龙离开。只是这一次，不再是自己一个人，还带上了朱坚岩这一个顶级天帝强者在身边。

　　……

　　第九域。

　　身为九幽界最顶的一域，整个庞大的世界中，没有一个国家的概念。有的只是领地的划分，统一用领主来代表，事实上这领主和国王皇帝没有什么不同，只是称呼而已。

　　庞大的第九域，被分成了十个领地。

　　如果你有第九域的地图，你就会发现第九域被人分割成了十份不规则的庞大领地。

　　每一份领地的面积，若是放到地球上，恐怕整个地球的陆地，也未必比得上一域的领地这么大。

　　从这一点上，就可以知道第九域有多庞大，每一域都是广浩无比，完全可以用无边无际来形容。而这十大领地的大小，几乎都是相当的，就这么覆盖着第九域绝大部份的区域。

　　只要你细小去看，就可以看到这十大领地上，会有着不同的名称。

　　而十大天帝强者，他们就是这十个领地的主人，一旦你能够挤身十大天帝，就意味着你可以继承这一个领域内的一切。你也就会成为第九域中最强的十人之一。

　　甚至这一种影响力，可以覆盖到其他的八域。

　　第九，代表着至尊之意，统治着其他的八域。

　　第九域的狼帝领地。

　　一个中年人负着手，站在一个险峰上修建的凉亭边上，脸上带着怒容。

　　“这就是你办成的事？”

　　一声质疑，让身后的郝九峰浑身打起了冷颤。就是郝九峰一直带着的几名保镖，也是牙龈直打颤，他们当然知道眼前这一个中年人的身份，在九幽界中的地位。

　　这可是狼帝啊，狼帝领地里的主宰人物，天下十个最强强者中的一个。

　　不仅仅如此，能够达到这一种层次的人，他们拥有着的能力，更是恐怕，可以影响着九幽界的空间运作。像天选者，就是当年十大天帝合力之下的结果，硬生生打通了这一些关联着小世界的时空通道。

　　试问，这样的人物，不是可以随意地主宰着这一个世界吗？

　　可是现在，少有发怒的狼帝，却是动怒了，起因就是一个不受他控制的人出现了。他可以主宰世界，要是在这一件小小的事情中，却一连让他无计可施，实在是让人恼怒。

　　“父亲……”郝九峰想要解释什么，却仅仅是动了动嘴巴，不敢再有半个字出来。

　　狼帝的眼光淡淡地横了一眼郝九峰，随即就是凝视着不远处的悬崖处。

　　凉亭内的气息，像是凝固了一样，在外界嚣张跋扈的郝九峰郝少，在这一刻，却连大气也不敢喘上一口。其实这一件事情，还是他费尽了力气，才最终从父亲的手中接过来。

　　要知道，在父亲悠长的生命中，他的子女甚至是以千计算的，自己不过是以千计的子女中的一员而已。

　　正是知道这一点，郝九峰才明白，自己在父亲的眼中，恐怕并没有什么份量，必要的时候，完全可以舍弃掉。这一件事情，原本还是好的，谁知道仅仅是半个月，就是风雨陡起，结果成了两个不同的方向。

　　周离还活着，望天宗的低头，让郝九峰在狼帝领地里，成了一个笑柄。

　　“周离……”低着头的郝九峰死死地捏着拳头，在内心中发出了咆哮，如果可以，他一定要将周离碎尸万段，因为周离，他出了一个如此大的丑，摆了一条如此大的乌龙。

　　“这个周离，果真有点能耐，这可是八目兽王……”

　　像是喃喃自语一样，狼帝的声音响了起来。

　　负着手的狼帝转过身来，望着郝九峰说道：“好了，这一件事情便当他过去。”

　　“父亲，我们不如直接将周离给干掉。”郝九峰咬着牙，在他看来，放任这个周离这么搞下去，到时候第九域对其他八域的统治地位迟早就要动摇。直接将周离干掉，一了百了，岂不是更好？

　　狼帝眼睛一眯，一股不怒而威的气息散发出来，又是让郝九峰感觉到一股窒息。

　　“也算是一个办法。”狼帝脸上带着笑意，在他的字典中，是成大事者不拘小节，他为什么是狼帝，而不是冥帝？就是因为他的性格如同狼一样，凶狠而果断。

　　郝九峰心中一喜，说道：“父亲，您答应了？”

　　狼帝看了一眼郝九峰，说道：“给你一次将功补过的机会，带上狼九他们，将这一件事情做得漂亮一些。哼，有一些事情，总是需要有人去做的，他们可以做壁上观，本帝却不可以。”

　　郝九峰大喜，说道：“是父亲，这一次，孩儿一定将这一件事情办得漂漂亮亮的。”

　　在郝九峰带着四名护卫离开之后，狼帝又是凝视着远处的山峰。

　　一名如同幽灵一样的老者出现在狼帝的身后，恭敬地说道：“少爷，您就这么放心峰小少爷？”

　　狼帝似乎对于这老者出现并没有感觉到意外，他笑了笑，说道：“没有什么放不放心的。峰儿他的性格，注定不可能继承这狼帝之位，他虽说有狼一样的凶残，却没有狼一样的忍耐，成不了大事。现在，给他一个见识一下也好。”

　　“少爷，这周离绝对不是简单的人物，峰小少爷这么一去，这其中的风险……”老者望着郝九峰离开的方向，低声说道。

　　这一点，狼帝当然知道，他摆了一下手，说道：“放心好了，有着狼九在，纵然这个周离有三头六臂，也要想到峰儿，也不是这么容易的。不过这一个周离，确实是诡秘，也罢，狼五你暗中接应一下。”

　　“是，狼帝！”

　　虚空中，一个声音传出来，在远处的黑暗中闪动了一下，狼五已经是远去。

　　见到狼帝已经有了安排，老者又是说道：“少爷，另外据我们的消息，兽王它们变得不安份起来，一些准兽王同样是如此，所以有理由怀疑八目兽王是不是被周离给杀掉了。”

　　狼帝刚刚的笑容隐去，眉头却是猛地一皱，说道：“这不可能。”

　　八目兽王是什么样的存在，当初自己和其他两大天帝联手，也只能是乖乖地退出兽王领域。周离再厉害，就厉害过自己三人联手，连八目兽王也给杀了？

　　天方夜谭。

　　除了这一个之外，狼帝根本找不到词来形容这一个可能。

　　老者也不愿意相信，可是兽王间的异动，绝对是因周离而起，因为所有的一切异动，皆是在周王闯进到兽王领域之后才开始的。

　　“老奴也宁愿不可能，可是兽王的异动，还有各准兽王们已经开始争夺起来了。”老者苦笑起来，这一种迹象，除了兽王竞争之外，还会有第二个可能吗？

　　虽说与兽王们有了协议，可是对兽王们的监视，却是从来没有中断过。掌握这一些迹象，根本不困难。现在不要说自己这边，恐怕其他天帝也已经知道了兽王们的异动了。

　　狼帝想了一下，知道自己这老管家不可能骗自己，既然是兽王们有了异常，自己这边自然就要好好处理一样。他说道：“八目兽王是不是被周离杀了，还没有一个定论，你派人到第八域的兽王领域内一试便知。”

　　老者点头，说道：“是。”

　　和来时一样，老者又化成了幽灵，一弹间，便是消失掉，这一份实力，骇人听闻。

　　“呵呵，周离，果真是一个人物，能够以圣者层次的实力搅动风云，不简单……”狼帝淡笑了一下，却是随手一划，竟然是在虚空中划出了一道裂缝，然后抬脚走了进去，消失在这一个虚空的裂缝中。

　　随着狼帝的消失，这虚空裂缝又是自然消失。


第五十一章 截杀

　　“听说了没有，前段时间不是传周离已死这一个消息吗？现在已经证实了，这是一个谣传。”

　　酒肆里，几名大汉高声说着。

　　就在前一段时间里，传出来的一个劲爆的消息说周离已死，狂妄而自不量力地挑战八目兽王而死。

　　当时这一个消息传出来的时候，相信的人并不多。

　　不过这些消失有鼻有眼的，加上周离挑战的又是八目兽王，越来越多的人相信。毕竟这是兽王啊，以兽王的强悍，敢于挑战它的人，绝对是老寿星上吊，活得不耐烦了。

　　如此说来，周离自己作死，死在兽王的手中也并无不可能。

　　这一个消息传出来之时，天下可是一片哗然的，毕竟周离的身份已经变得特殊起来。哪怕是将周离拿来与十大天帝相比，也不会再有人说三道四，因为周离已经用他的实力证明了周离拥有这一个殊荣。

　　天下还没有将这一个消息消化掉，紧接着而来的，随即而来的大转折，不知道让多少人弄糊涂了，这到底那一个消息才是真实的。

　　可以说，每一个人都糊涂了。

　　周离已死的消息，是你望天宗证实的，现在说周离出现并且望天宗加进到修炼者公会的也是你望天宗，你望天宗到底是怎么想的？是不是当天下人都是傻子，任由你耍来耍去？

　　当到自己同伴的话，其他人皆是点头。

　　“这个自然是听说了，他娘娘的，现在谣传满天飞，根本不知道谁才是真的。”

　　“就是啊，以后这一些消息，听听就好，认真你就输了。”

　　“也不知道是那个王八蛋谣传的。”

　　“管他呢，只要周会长不死，便是一件大好事，我们接着喝。”

　　几名大汉又是碰起碗来，仰头喝着。

　　在他们不远处，周离坐着，却是淡淡地饮着碗中的酒。别看这一个酒肆不怎么起眼，可是这里的酒却是一绝，看看这里坐满着的修炼者就知道了。而且，菜肴的味道，也是一流。

　　听到这一些人的交谈，周离只是淡笑而已，他是故事的主角不错，可是当你当主角太多了，自然也就心淡了。

　　反倒是坐在周离对面的朱坚岩很是兴奋，他听着这四周谈论着的话题，狠狠地灌了一碗酒后，才是说道：“这酒痛快，哈哈哈哈。不过会长，这一段时间您可是风光了，天下无人不在谈论着你。”

　　确实，每经过一地，他们都会休息一下，耳朵里听到的，全都是关于周离的事情。

　　不得不说，一个人的影响力，达到了周离这一个高度，在九幽界里来说，绝对是第一个。以后想要有人达到周离这一个高度，恐怕不太可能的了，周离几乎是现象级别的。

　　而周离的影响力所带来的，则是修炼者公会的知名度。

　　现在天下间，还有什么人不知道修炼者公会建立的日期？

　　随着现在建立日期的临近，无数的修炼者们，完全将这当成了一场盛事，从各个域中向着第一域涌过来。已经可以预见，修炼者公会的建立，形成的声势将会多恐怖，浮芥城中至少也会涌进数以亿计的修炼者。

　　如山的压力，哪怕周离还没有回到浮芥城，却也已经感受到了。

　　周离淡笑起来，摇头说道：“朱老前辈你真的认为天下人都在谈论你就是好事情，我可不这么前为。”

　　朱坚岩哈哈笑着，说道：“别得了便宜还卖乖，天下间想要出名的人海了去，只是他们连会长您的手指头也比不上而已。”

　　论起名气来，周离在天下间也是无出其左了。

　　“听说九月九便是修炼者公会建立的日子，想必这一天绝对是天下轰动，我等又怎么可能会错过？”

　　“不错，最近许多人已经是启程了，如果我们再这么等下去，到时候恐怕连个靠近的位置也没有。”

　　“通天柱里，每日都会有强者往来，直奔第一域，修炼者建立之日，绝对是一场盛事。”

　　“你们去不去我不管，反正我去定了。”

　　酒肆中，已经是沸腾了起来。

　　九月九。

　　这原本是一个普通不过的日子，可是在这一刻，周离却给予了它一种不同意义的意思。经过努力，在短短的两个月的时间里，九月九就牵动着天下众人的心，因为修炼者公会，它变得特殊而不同。

　　可以肯定，一旦修炼者公会建立，这一个日子必然会变得不同，无论追溯到什么时候，人们都会记住，这一天是修炼者公会建立的日子，是一个注定了不可能平凡的日子。

　　听到众人激动的交谈声，周离只是淡笑，望了一眼朱坚岩，随即站了起来，伸着腰说道：“朱老前辈，我们走吧，还要急着赶路呢。”

　　这一路来所听到的，给了周离无比强大的信心。

　　修炼者公会，就像是一次创业，周离却是充满了信心。先不说浮芥城过亿的修炼者是自己的基石，单说自己寻找到的各域家庭和宗门，他们就像是修炼者公会的代理商一样，有着他们在，就有了基础。

　　就凭着这一个，周离就会立于不败之地。

　　哪怕初期修炼者公会的发展不如想象中的顺利，可是有着这一些基石在，迟早有一天，修炼者公会会席卷整个九幽界。

　　朱坚岩点头跟上，两人离开了酒肆，向着通天柱的方向飞去。

　　……

　　从第五域中的通天柱出来，周离和朱坚岩再一次选择在第五域通天柱边上的城池休息，吃上一些东西。

　　一处酒楼里，伙计很快就将酒菜摆了一桌。

　　两人一路过来，也算是极为的熟悉了，也不需要过于客套，便是快速吃了起来。

　　忽然间，周离的眉头皱了起来，停了下动作。

　　朱坚岩也是停了下来，说道：“会长，什么事？”

　　周离望向通天柱的方向，说道：“出现了几股顶级的强者气息，第五域中，怎么会如此强者到来？”

　　朱坚岩倒是笑了起来，笑道：“会长你倒是想多了，你我皆是强者，不也一样是在第五域吗？这天下间，很多事情是说不上的，比如说第一域中，在第九域的强者眼中，是鸟不拉屎的地方，但为什么还会有强者到第一域呢？”

　　“也许吧……”周离笑了笑，也感觉自己是不是想多了。

　　不过周离的神识，还是感应到了他们若有若无的杀气。

　　朱坚岩的神知也不差，同样是在这一个时候感应到这几股顶级强者的气息，他们从通天柱里出来，便是向着城池而来。

　　这一座城池作为第五域通天柱所在的城池，进入到这一座城池的修炼者何止万千，如果不是这几人的气息已经达到了顶级强者的气息，周离还真的不会注意到他们。

　　很快地，周离又确定了，似乎这几股顶级气息中，有着一股气息弱上许多。

　　朱坚岩刚开始也没有注意，可是很快，朱坚岩的眉头就皱了起来。

　　这一座名为天洛的城池，绝对不小，毕竟是靠近着第五域的通天柱边上，人口规模也在过亿之巨。如此一座庞大的城池，对方就算再巧，也不可能会向着自己和会长所在的位置而来吧？

　　这几股顶级气息来得非常的快，瞬间就已经是出现在酒楼的上空。

　　周离苦笑地望了一眼朱坚岩，看得出来，对方绝对是冲着自己而来的，否则事情怎么会这么巧。

　　酒楼外。

　　郝九峰负手而立，在他的边上是四大护卫和一名浑身包裹在黑衣里的黑衣人。

　　在这一个大热天里，一个浑身包裹着自己的人，并不奇怪，毕竟在九幽界里，像这一种炎热的天气里，多的是修炼者穿戴着厚重的护甲。相比起来，一身黑衣，根本不算什么了。

　　不过这六人出现在这里，还是引来了不少人的注意。

　　主要是郝九峰之外的五人，他们的实力之强，给人一种窒息感，面对他们，像是一座山压了下来。

　　对于外人好奇的眼神，郝九峰根本就不在乎，他一路追踪而来，直到第五域才是追上周离。这一路上，都是利用星器来飞行的，几乎没有停过一分钟，完全是争分夺秒地追赶。

　　“周离……”

　　郝九峰的嘴角上，露出了一抹淡笑。

　　这淡笑中，带着得意还有一丝辛狠，他曾经说过，要将周离碎尸万段。

　　十拿九稳的事情，竟然还被自己给办砸了，而且还摆了一个如此大的乌龙。如果不是自己在父亲的心中比较得宠，就凭这一个，父亲就可以将他打入到冰宫中，这一辈子也许就在冷宫中度过，一生只能寒苦地修炼。

　　冰宫，其实就是一座修建在地下近千米下的宫殿，主要就是关押着一些放弃子女用的。

　　自己的父亲拥有着以千年的寿命，还是十大天帝中的狼帝，他的权势注定了他可以拥有三宫六院数以千计的佳丽。以父亲的精力，完全可以应付得来，这也让自己的哥哥姐姐和弟弟妹妹几乎是数不过来，你甚至不知道谁是你的兄妹。

　　以千计的子女，恐怕在父亲的心中，谁的修炼天赋是天才，谁才是最重要的。

　　修炼天赋一般的人，甚至在被确定之后，就没有见到过父亲的面，直接被送进到冰宫中，一生只能呆在冰宫中，直到死了才会被带出冰宫，埋葬在墓山中。也许只有这时候，才可以看到他们渴望的阳光。

　　不要以为父亲不敢，身为狼帝，他的狠不仅仅是对外人，还有对自己人。郝九峰亲眼看到过多少他的兄妹，被送进到了冰宫中，从此除了修炼之外，再也看不到外界的一丁点阳光。

　　想到冰宫中那些兄妹，他们绝望无光的眼神，郝九峰就有种颤抖感，冰宫在他的心中，和地狱没有什么两样。

　　一旦这一次，自己再失败，恐怕父亲的性格，自己必然会被打入到冰宫中，永世也不可能再有翻身之日。

　　“不，绝对不能失败……”

　　内心中疯狂地咆哮着的郝九峰，表面上却是平静无比，他知道自己必需要平静。

　　这一次带来的四大护卫，还有狼九，就凭五人之力，哪怕周离再有通天的本事，也不可能逃得掉。周离能够在兽王领域全身而退又怎么样？一样不可能是五大顶级天帝强者的合围的对手。

　　可惜……

　　郝九峰离开得早了一些，他没有听到老管家对狼帝所说的话，否则他就不会这么认为，还有如此的自信了。

　　一行六人，就悬停在酒楼之外。

　　郝九峰让自己缓缓降落，然后出现在酒楼的窗口上，正好的周离这一桌的窗外。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵狂笑，是如此的张狂，还有对周离的不屑。

　　很难相信在一阵笑声中，可以包含如此之多的情感在内。

　　郝九峰的实力，虽说还没有成为顶级天帝强者，可是说是一名强者，却是绝对的。天帝八阶的实力，已经掌握了领域，实力不知道提升了多少倍，他的笑声，对于这附近的修炼者来说，是一场灾难。

　　酒楼里的无数酒坛在这一瞬间，被笑声给震碎，无数的酒洒了出来。

　　只要是陶瓷类的制品，皆是在这一阵笑声中变得粉碎。

　　酒楼的瓦顶同样是如此，让这酒楼内变成了碎片如雨而下。随即，就是酒楼的墙体裂开，出现了越来越大的裂缝。

　　这一股笑声掠过的地方，无一不是一片狼籍，带来的损失之大，超出想象。

　　周离的眉头一皱，不需要周离出声，朱坚岩已经知道怎么做，他的意念一动，灵力已经化成了一个光罩一样，将他和周离保护在内。这一些如雨而下的碎片，根本没有伤到周离分毫。

　　事实上，周离知道，对方并没有尽到全力，否则一名天帝八阶的强者全力而笑，带来的结果将是灾难性的。

　　尽管是这样，对于酒楼和这附近一带来说，这皆是灾难性的。

　　无数的修炼者们抱头鼠窜，叫骂着离开这里。

　　像恩怨寻仇等等，不说在天下间会不会上演，上演多少，反正在这天洛这一座城池里，却是时刻有着上演。生活在这里人，早就已经习惯了，反而一个个在逃离这酒楼后，在远处观战起来。

　　这里一有动静，立马就不知道吸引了多少人过来围观。

　　以天洛城的规模，只需要数分钟，城卫就会出现。

　　只是在郝九峰的眼中，什么城卫根本就是个渣，这天下间能够让他顾忌的人并不多，除了十大天帝之外，他还在乎谁？自己父亲就是大名鼎鼎的狼帝，单是自己父亲的名头，就足以将他们吓傻，还敢管自己的闲事？

　　在朱坚岩的保护下，最终这一酒楼是倒塌了，但周离还是毫发无损。

　　整个桌子，都在朱坚岩的保护下，自然不会有事。

　　很诡秘地，两人就这么还坐着，却是悬空在天空中。而四周，则是倒塌化成了废墟的酒楼，有一种说不出来的违和感。

　　周离挟了一块兽肉块，淡淡地嚼着，随即又是揣起了酒杯，淡淡地抿上一口。

　　朱坚岩同样是如此，慢条斯理地吃着，似乎浑然不知道郝九峰的狂笑声。

　　两人如此态度，让郝九峰心中大怒，他停下了自己的大笑，冷笑着说道：“周离，演戏演得不错，可惜这里的观众少了一些，你演得再好，却又如何？”

　　周离停了下来，轻笑起来，说道：“你又算哪一根葱？”

　　“你……”

　　郝九峰心中的怒火猛地烧了起来，周离平淡的一句话，却是让他如同受到了莫大的耻辱一样。他是谁，堂堂狼帝的儿子，在修炼上也算是十大天才之一，一样是名动天下。

　　可是在周离的嘴巴里，自己却算哪一根葱，这怎么让郝九峰能忍受。

　　“嘿嘿嘿嘿……”一连窜的冷笑中，郝九峰却是平静下来，淡声说道：“将死之人，嘴巴硬一些，只是最好的挣扎而已，结果却是不会有任何的改变。周离，想必你的聪明，也知道我为什么会找上门来。”

　　“将死之人？”周离摇着头，说道：“我不知道你在说些什么，也不知道你为什么找上门来。”

　　郝九峰呵呵笑了一下，不再多说废话，而是退后了十数远之外，冷漠地说道：“狼九，杀了周离。”

　　那一直没有出声的黑衣人，只是沉默地点了点头。

　　刚刚还只是普通的黑衣人在点头后，却是陡然变了一个人，他浑身散发出来的气息，如同一头辛狠的恶狼盯着周离。他有着他的骄傲，因为他是狼帝手下的狼群，是狼群中的狼九。

　　朱坚岩这时候才是笑了起来，他缓缓地站了起来，说道：“会长，你就在边上吃着东西，好好看戏就行，老朱除了和您打了一场并不算太过痛快的架之外，还没有真正的动过手，活动过筋骨，现在正好是机会。”

　　与会长的一战，朱坚岩除了憋屈还是憋屈，没有办法，会长这一个变态，一个照面就将自己给放倒了，还打个屁。

　　现在，有这么一个家伙跳出来，大家相同的实力，正好痛快地打上一架。

　　周离揣起了酒碗，对着朱坚岩虚敬了一下，说道：“朱老前辈，如此便祝您老旗开得胜了。”

　　那黑衣人就这么悬立天空中，一片寂静，根本不为周离和朱坚岩的所作所为而影响。在他的身上，你除了感应到凶残之外，就是一股冰冷，仿佛可以将人冰冻起来的冰冷。

　　朱坚岩不蠢，知道这一种人不好惹，绝对是死士一样的存在。

　　可是这样，才是更加激起了朱坚岩的战斗欲望，他一个迈步出来，正想来一句霸气点的出场白，狼九却是连一丝时间也不愿意浪费一样，在天空中一个跺脚，已经是化成了黑影，一记脚鞭向着朱坚岩抽过来。


第五十二章 毁城

　　“轰！”

　　一个震荡着整片天空的爆炸声响了起来，却是这一记腿鞭引起来的。

　　顶级天帝强者出手，怎么可能会平凡普通？

　　朱坚岩并没有硬扛下来，而是在天空中一点，人已经是一个错位，移动出到百米开外。

　　这一记腿鞭，绝对不会简单，抽抡起来形成的是一道如同半月一样的气劲，在天空中掠过。在朱坚岩闪开之下，形成的半月就这么斩到向了前方，几乎是将天空给撕裂一样。

　　轰！

　　轰轰！

　　一连窜的爆炸，剧烈地响了起来。

　　几乎在这一记腿鞭轰出的方向，数百米的直线距离，全被绞了一个粉碎。在这一条直线上的任何东西，全部变成了一片废墟。而这一条直线上的修炼者，全都是倒了血霉，这一记腿鞭形成的力量之强，根本不是他们可以闪避的，当场就被震碎。

　　无数的鲜血，出现在废墟的间隙间。

　　处处可以看到人的残肢断臂，更多的是一些受伤的修炼者们，在哭嚎着。

　　这绝对是无妄之灾，他们根本没有弄明白怎么一回事，就受到这一场灾难。这一记腿鞭来得如此的霸道没有道理可讲，他们受伤的还是命好的，数以千人连是怎么死的也没有弄明白。

　　顶级天帝强者的出手，确实是太过于霸道和恐怖。

　　怪不得一直以来，顶级天帝强者都不会在城池里动手，这绝对是一场巨大的灾难，一旦动起手来，不知道会有多少人成为他们动手下的牺牲品。绝对是神仙打架，凡人遭殃的代表。

　　对于自己仅仅一个呼吸里，就造成的破坏力，狼九根本没有一丝动容。

　　数千人的死亡，对于狼九来说根本不算什么，死了便是死了。在他的眼中，这一些人和蚂蚁没有什么区别，他甚至是眼皮也不眨一下。

　　顶级天帝强者，是跳出秩序之外的人，杀再多的人又能怎么样？

　　朱坚岩瞠目结舌，他没有想到自己闪开了，对方根本没有收力，还是直接轰了过去。这数百米的直线，还有宽十数米，这一条直线上的人，超过半数是死亡的，剩下的全都是受伤不轻。

　　这一种行为，赤。裸。裸地没有将人命放在眼中。

　　身为顶级天帝强者是跳出了秩序之外，却也不能完全不将人命当命，而是视如草芥。

　　狼九收起了腿，就这么冷冷地立于空中。

　　远处出现了数百道黑影，向着这里扑过来，远远地，为首的一名老者已经是厉声吼道：“大胆狂徒，竟敢在天洛城撒野，找死。”

　　人未到，声音已经传了过来。从这一点上，不难看出对方的实力同样是极强。

　　天洛城怎么说也是一方大城，又是在通天柱这样的要害区域上。能够统治着这里的势力，没有一点实力，怎么可能统治这里，早就被人给干翻了。

　　甚至说，这数百道出现的黑影，他们的实力同样不弱。

　　狼九脸上带着不屑的神色，抱着手臂冷冷地看着这一些到来的人。

　　而朱坚岩身为顶级天帝强者，自然对于这什么第五域的势力不屑一顾，他怎么说也是跳出秩序之外的人，这世间的法律和道德，已经不会对他形成约束，哪怕是将这里毁了，也就是毁了，没有任何的后果。

　　所以说，为什么跳出秩序之外后，他们会变得如此的可怕，被人所畏惧。

　　就好比一个人拥有了杀人执照，而且还是不被撤消的那一种，只要他看谁不爽或者是心情不好，完全可以一枪就崩了你。偏偏杀了人，地方的公安等等机构，仅仅是负责着收尸而已，甚至连管也管不了。

　　面对这样的人，就好像你的小命捏在对方的手中，谁不怕？

　　顶级天帝强者，就是这样的一种人，不受秩序的约束，各家族和宗门，如何不害怕，无不是小心翼翼敬如神明一样？

　　一个个出现的顶级天帝强者，他们所经过的地方，无数的修炼者们皆会露出羡慕和敬畏，真正的原因就是不受秩序约束的原因。

　　轰！

　　狼九又是在天空中陡然一蹭，形成了爆炸般的冲击效果，像是在天空中爆开一块一样，人已经是瞬间到了朱坚岩的面前。

　　身为狼帝手下狼群之一，有着狼帝里的情报，自然知道朱坚岩的存在。

　　强对强，狼九根本就没有一丝畏惧，在狼群的眼中，有的只是无所畏惧和凶残，不死不休，还有……群攻。

　　几乎是在狼九动了的时候，四名郝九峰的护卫中，立即就分出了两人弹向了朱坚岩，三人形成了一个品字形，将朱坚岩给合围起来。这两名护卫，同样是属于狼群中的一员，只是排名比较靠后而已。

　　“以多打少？”

　　朱坚岩却是怪叫着，发出了哇哈哈的狂笑。

　　对于朱坚岩来说，人多他不怕，他怕的就是没有架打。哪怕是修身养性了一百余年，但他的性格依然没有变，火爆无比，时间久了不和人干上一架，他都感觉到浑身不舒服。

　　一挑三，而且一个个实力不弱于自己，朱坚岩却没有害怕，而是兴奋。

　　管他什么打不打得过，先打了再说。

　　轰！

　　砰！

　　嘭！

　　一个眨眼间，朱坚岩就与他们三人每一轰了一拳。

　　三声震荡着这一片天空的爆炸声中，如同音爆一样，给这一片区域造成的影响，超出想象。毕竟是顶级天帝强者的交手，超高的音贝横扫之下，无数脆弱的物品被震碎。无数的房屋瓦顶，像是下雨雨滴到屋顶一样，直接弹起了一层浮白，但人人都知道，这不是雨雾，而是瓦片爆碎后形成的烟雾；而墙壁，一瞬间就被震到处处出现了裂缝，如同一张张的蜘蛛网粘在上面。

　　“啊……”

　　这一片区域内的下人们，如同雷击一样，抱着自己的脑袋捂着自己的耳朵，这一种声音，让他们感觉到脑袋要爆炸了一样。

　　从这一些受损严重的房屋里冲出来，带着骇然的眼光，仅仅是扫了一眼天空中的强者们，他们唯一能做的，就是逃。能有多远，就逃离这里多远，留下来也许他们连命也丢掉。

　　九幽界的结构，人人都会是修炼者，实力再次，也会在武者层次以上。

　　下人们如同电影里的武林高手一样，在街道上飞檐走壁，在屋顶上不知道有多少人视如平地地狂奔。

　　能够做到这一点，其实并不难，按照九幽界的实力划分，武者层次十阶，已经是相当于武侠小说中绝世高手了。

　　远处飞过来的这一名老者，见到这些人完全无视自己，竟然直接就动手了，心中也是大怒。他知道这一些人是不好惹，却没有想到他们具体是什么实力的存在。

　　“找死。”

　　远远地，他手中出现了一把火红的长枪，手中一抖之下，却是一个冲刺踏步，然后将长枪给投了出来。

　　长枪被投出，在天空中化成了一道火龙，笼罩着奔向狼九等人。

　　郝九峰眼睛微微一眯，吐声说道：“多管闲事，杀了他。”

　　一直立于郝九峰身后的一名狼群护卫却是一弹，化成了一缕劲风一样，似是消失，可是瞬间已经是出现在这一道火龙的面前。他抬起了手，虚空中直接一抓。

　　天空像是被一股力量给撕裂了一样，这道火龙更像是被人捏住了七寸之地的蛇，瞬间就没有办法再动弹。

　　“爆……”

　　一声淡喝，这名狼群护卫手一捏合。

　　轰！

　　整道火龙直接在天空中爆炸消失掉，那一支长枪扭曲着，最后被揉成了一团。

　　“这……”

　　赶来的老者肝胆皆裂，他没有想到过，世间竟然有人可以如同无视自己这含怒一击，仅仅是一抓之力，就化解了这一击，甚至是将自己的神器给废掉了，这是一种什么样的力量？这世间上，能够办到这一点的人，只有到达顶级天帝强者这一个层次的人，才能够办到。

　　也就是说，自己面对的是顶级的天帝强者。

　　一丝惶恐出现在老者的脸上，还没有等到他转身欲逃，这名狼群护卫的手又是虚空中一抓，让人无法抵抗的一种挤压力将老者给包围，像是一块钢铁被大型冲压机冲压一样，瞬间就变了形。

　　骨骼传来的碎裂声，还有血肉碎裂的声音，就这么清楚地传到了自己的耳朵里。

　　随着心脏碎裂的声音传来，这是最后一个音符，随即就是陷入到了无尽的黑暗中。面对这一种级别的敌人，老者在天洛城也算是强者，却连一个还手的机会也没有，就化成了一阵肉雾。

　　轰杀了这么一个人，似乎是一件微不足道的事情，狼群护卫连一个表情也没有，便是猛地再轰出一记重拳。

　　千米之外飞过来的这数百道黑影，却是凌空爆炸，被一股巨力给锤中。

　　一朵巨大的血花出现，代表着数以百计的人直接被这一拳给凌空轰爆，真正幸运的人几乎没有。

　　凶残的一幕，彻底地让一些围观着的修炼者们怕了。这一些人，绝对就是杀神，根本不在乎人命的杀神。更重要的是，连天洛城的魏老爷子的实力，也让人一抓就没有了，已经可以肯定，这些人尽然是顶级天帝强者。

　　“秩序者，不想死的就走。”

　　“妈啊，天洛城什么时候会有这么多的顶级天帝强者？”

　　“天洛城怕是要完了。”

　　“快走，这些都是神仙在打架，不走连命也没有。”

　　各类的声音响了起来，无数的修炼者们像是火烧屁股一样，用自己吃奶的力气离开。

　　秩序者，其实就是对顶级天帝强者的另外一种称呼，代表着他们就是秩序的掌控人一样，不在秩序之内。秩序者的可怕，人人都是知道的，这么多人打起来，他们也许毫发无伤，但他们就惨了。

　　没有人会留下来，除非是脑袋有问题的人。

　　这么多顶级天帝强者在这里打起来，后果已经被人想到了，这一带将会变成一片焦土和废墟。

　　有着这一个预期中，再不逃的人，就是傻瓜了。

　　从天空中，你可以看到无数的修炼者们，如同世界末日到来，一个个拼了命地向着外面挤，整个天空全是黑压压一片的人群。一头头飞行魔兽冲天而起，带来了一阵阵的兽吼兽鸣。

　　下方的街道中，惊恐失措的人们，一个个在狂奔着。

　　巨大的运输类魔兽，在嘶吼中，疯狂地在街道上狂奔践踏着，不知道多少实力弱小的人倒下，再被践踏成了一摊肉泥。

　　世界末日，恐怕也就是如此了。

　　这一幕，看得朱坚岩心中又急又气，只是没有办法，他被三名同实力的人围着，几乎是守多攻少。

　　“轰……”

　　又是一记对轰，双方全都是被弹出了数百米之远。

　　狼九脸上还是没有表情，只是他的手中，却是出现了一支雪白的牙形古怪武器。

　　朱坚岩心中一缩，他当然知道狼帝手下的狼群中人使用的武器，可是九幽界里大名鼎鼎的狼牙。身为十大天帝之一，手中的资源之多，打造出大量的星器来，可没有外界想象中这么的困难。

　　狼群所根本的狼牙，无一不是星器级别的。

　　“靠，来真的啊。”

　　朱坚岩怪叫着，人也不慢，手中一抖已经是握住了自己的长剑。

　　嗡！

　　狼九手中的狼牙发出了这一种古怪的声音，却是抡了起来，直接就是向着朱坚岩砸了过来。

　　其他的两名狼群护卫也不慢，手中同样是出现了狼牙，从其他的两个方向绞向朱坚岩。

　　星器的威力，在狼九抡出来的瞬间，就放大，不断的放大。

　　细小的狼牙却是在这瞬间里，由手臂粗变成了直径数百米的惊天巨物，向着下方的天洛城投下了一个巨大的阴影。这一个阴影不断放大，不知道让多少人变得绝望。

　　朱坚岩脸上扭曲：“无耻。”他一咬手，长剑匆忙封了上去。

　　轰！

　　惊天的撞击声，匆忙封上的朱坚岩被这一击连人带剑给轰飞，像是一枚炮弹一样，直接向着下面的城池轰下。而这惊天巨物去势不减，就这么如同一根柱倒下，重重地砸到了城池里。

　　嘭！

　　整个城池像是抖动了一下，无数的建筑物直接被弹了起来，在落下间已经是支离破碎。

　　而狼牙砸中的区域，更是惨。

　　狼牙之下的一切建筑物皆是化成了粉末一样，而强大的冲击波横扫而过，不知道多少建筑倒塌。在直径就是数百米的狼牙面前，这一些房屋渺小到几乎可以忽视不计。

　　而朱坚岩化成的炮弹，就好像是一枚小型的原子弹，轰下间形成了一朵不小的蘑菇云，一个巨大的坑被朱坚岩的肉体轰出来。形成的冲击波，同样是摧毁四周不知道多少建筑物，形成废墟。

　　朱坚岩身上穿着的衣服，早就碎裂变得赤裸。

　　“妈的。”朱坚岩吼叫着，一撑之后，人冲天而起。

　　别看自己轰下去的声势浩大，可是实际的伤害却是极小，也就是皮外伤的水平，根本不足为虑。

　　气急败坏的朱坚岩，已经顾不上其他人的死活了，反正他心中概念也不强，现在他只想将这个狼九给干趴下。如果顾头顾尾的，原本大家就是同样的实力，最终吃亏绝对会是自己。

　　在朱坚岩弹射起来的瞬间，另外两根狼牙也轰到了。

　　轰！

　　轰！

　　两声巨响，又是重重砸到了城池下面的街道中，扬起了无数的尘土。数条街道，就这么化成了废墟，甚至说是被彻底荡平掉。数以亿万吨的力量砸击之下，完全和核弹的爆炸没有太大的差距。

　　疯狂撕裂着的力量，连地面也撕开，形成了一道道不断向着远方伸去的巨大裂缝。

　　这一些裂缝所到之处，建筑物倒塌，一些跑得慢的人，在绝望当中连着建筑物一同被带进到了这一条裂缝当中。

　　狼九他们前后三次砸击，事实上带来的影响，整座城池中已经没有多少座建筑物是完整的了，哪怕以后要进来住，也需要修缮过后才能用。因为任何一堵墙壁中，都是布满了大小的裂缝。

　　朱坚岩当然不是吃素的，手中的古朴长剑一荡，整个天空中尽是剑光。

　　很壮观，这荡出来的剑光如同湖中在阳光下反射着的鳞光，密集一片，几乎没有间隙。

　　只要你抬头看，就可以看到天空被这一种鳞光给覆盖，反射出了无数的光芒来。一道道的剑光，疯狂地切割着天空，将任何在这一个范围内的东西，全都给绞碎。

　　可惜，这壮观无比的一幕，下面的人可没有心思去看。

　　狼九却是抡起狼牙，疯狂地舞动着。

　　很难想象，这庞大无比的狼牙，却像是轻如无物一样，在天空中化成了无数道残影，然后一头撞入到了这一片鳞光中。

　　其他的两名群狼护卫也不差，他们同样是如此。

　　三支狼牙像是三根棍子，疯狂地搅动着这一片鳞光。

　　强强相撞，带来的却是将这一片鳞光不断砸飞，引来了一连窜的剧烈爆炸声。整个天空，出现了爆炸的点点光芒，布满了这一片区域。给周离的感觉，就好像这里有着一个能量罩，数以万计的导弹正在攻击，在撞击上能量罩后产生了爆炸。

　　无数被砸飞的鳞光，化成了灾难的推手。

　　每一片鳞光，从下向上看只是一个光点而已，可事实上等落到下方，却足有一辆卡车般大小。

　　如此大的一片鳞光，加上它的撞击速度，带来的效果，就好像是陨石浩劫一样，无数的小陨石冲突了大气层，撞击着地面。

　　虽说这一些鳞光不是小陨石，或者是陨石碎片，可是单从能量上来说，却是一样的，拥有着毁天灭地般的力量。每一次撞击，就代表着一个数以百米的大坑出现，任何的建筑物都不可能抵抗得了，被砸个粉碎。

　　不知道多少修炼者们，就这么被鳞光轰中，消失得无影无踪。

　　如雨点地落下的鳞光，在天洛城上肆意着，覆盖下的天洛城瞬间就被摧毁掉，剩下的是一片残垣断壁。

　　顶级天帝强者的威力，在这一刻很好地释意出来，他们的强大，摧毁一座城池并没有想象中这么的困难。仅仅是这一些鳞光，就让整座城池变得千疮百孔，形成一片废墟。

　　“靠了……”

　　面对这一幕，绝对是朱坚岩想不到的，他没有想到，自己这一击还可以被人这么利用。

　　滔天的怒意，让朱坚岩如同爆走一样。

　　可惜，他再怒，实力上也不可能说是变强，狼九他们三人的合围，让朱坚岩只能是处于被挨打的状态。只是朱坚岩拼命之下，每一击都不再是闪避，而是硬扛硬。

　　一对一的情况，也许朱坚岩会占些上风，可是现在，人家一人一击，你就要扛三击，而对方只是扛你一击而已。

　　长些下去，朱坚岩绝对会吃大亏。

　　“啊啊啊啊，会长，还不快点帮忙，老夫就要被捧到吐血了。”

　　抽出一个空隙，朱坚岩大喊着。

　　……

　　“哈哈哈哈，周离，你的走狗现在只是困兽之斗而已，怎么，你还不去帮他吗？”

　　郝九峰狂笑着，张狂之意十足。

　　从始到终，周离都是一脸平淡地负手悬于天空中。

　　不管是朱坚岩与狼九他们的战斗，还是被毁城的天洛城，都没有让周离出手。在周离的脸上，你看不到一丝除了微笑之外的表情，就好像周离正在欣赏着风景一样。

　　听到郝九峰的话，周离淡笑了一下，说道：“不急，如果这么容易就被击败，他就不是朱坚岩了。而且，你不认为这么好的一个机会，不让他好好松松身骨怎么行？再不松松身骨，可就要生锈了。”

　　郝九峰冷笑道：“嘴硬。”

　　周离耸了耸肩膀，感叹道：“神仙打架，只是凡人遭殃而已。”

　　“周离，少在这儿猫哭耗子了，你不是自认为天下第一吗？今天，本少爷倒想看看，你是不是拥有屠龙的实力。”郝九峰整个人变得狂热激动起来，周离可是真正的名动天下的人物，哪怕是自己的父亲，也没有他的名气。

　　将周离击败，他郝九峰就会代替周离如今的地位。

　　郝九峰咬着牙：“周离，今日便是你的死期。”

　　周离微微摇头，说道：“你知道为什么电影里的反派总是死得很惨吗？原因只有一个，就是他们的废话太多了。”

　　“电影？什么是电影？”郝九峰当然不可能知道电影是什么，但反派却是知道意思的，他说道：“反派，是由胜利者定义的，当你死了，你就是反派。来啊，杀了周离，不用留下活口。”

　　郝九峰的声音一落，郝九峰左右的两名狼群护卫已经是动了，一晃身间，已经是弹向周离。

　　周离微微摇头，叹气说道：“原本不想动手的，为什么总是逼我？”

　　如果有现代人看到，绝对会鄙视周离，这神态和语气，绝对就是在装逼，而且还是装逼装到欠揍的类型。


第五十三章 时空之力

　　郝九峰简直有一种要殴打对方的冲动，看周离这样子，比自己还有逼格，那一种神态，就好像是一个绝世高手不问世事，却偏偏被一些下等人逼着出手的感觉。

　　按照这么说，自己岂不是成了这一些下等人？

　　论起家世来，自己可以甩周离不说街道了，就是域也可以借来用用了。

　　论实力，自己天帝八阶，也仅仅是一百余岁而已，再过一百年，绝对会是顶级天帝强者。

　　可以说，自己有哪一点比不上周离？

　　可是在天下间，自己和周离的距离，却是天差地别。

　　周离早就名动天下，每一件事情都被天下所熟知。而自己呢，有什么，除了这一个身份之外，再无骄傲的地方。哪怕是狼帝之子的身份，以自己父亲如此多的子女，自己又有什么值得骄傲的？

　　在周离的面前，无论是怎么算，自己都是完败的。

　　从知道周离这一个名字开始，从刚开始的不屑，到最后的忌妒，这一个过程并没有多久。能够让自己产生如此大的变化的人，这天下间也只有周离一人而已。

　　与自己并排十大天才的人，甚至郝九峰没有放在眼中。

　　忌妒之下，就是恨。

　　郝九峰恨周离的出名，恨周离拥有着的一切，甚至是恨自己为什么不是周离，可以搅动天下风云？

　　在这一种恨下，郝九峰自然是想尽一切办法也要将周离置于死地。

　　郝九峰为什么敢于一次次提出杀掉周离，其实就是因为他了解自己的父亲。同时，也可以借助这一个机会，从众多兄妹中脱颖而出，最终走上狼帝之子的位置，确定自己的地位。

　　现在，父亲已经是将这一个机会交给了自己，能不能顺利，就看自己的了。

　　狼群，其实就是狼帝护卫的一种称呼。

　　任何一名狼群中的人，要求就是顶级天帝强者，这一个世间最顶尖的存在。也只有这样，十大天帝才可以保护着最强大的执法力量，才可以维持着他们建立的秩序，管理着秩序下的亿万修炼者。

　　狼群里的人和当初的大楚皇卫是一样的，他们冷酷没有情感，完全就是一群直接的机器人。

　　每一名狼群里的人，他们都是从无数的天才中挑选出来的，再由狼帝亲自训练，无论是功法还是战技，或者是丹药，都是一等一的。在海量的资源堆砌之下，硬生生将一个天才推到了修炼的巅峰上。

　　这一个过程，是谁也不知道的，但每一个出来的人，都像是机器人一样，没有任何的感情，有的只是绝无拒绝的执行力。

　　狼帝之所以可以笑傲九幽界，就在于他手中的狼群，每一次出动，都会是数十百计的狼卫出动。试想一下，这世间谁可以扛得住数十名顶级天帝强者的合攻？

　　狼帝最喜欢的，就是群攻，以多胜少。

　　加上辛狠的性格，如果不是万不得已，没有人会得罪狼帝。

　　父亲给自己派了四名狼卫，还有十大狼卫中的狼九，如果这都拿不下周离，郝九峰明白，等待着的将是被打入到冰宫当中，这一辈子都未必有再见到阳光的时候。

　　两名狼卫一丝迟疑也没有，就是出现在周离的面前。

　　对于狼卫来说，他们的信念中只有一个，这就是服从，哪怕让他们自栽，他们也会毫不犹豫地自栽于此。

　　周离的眼睛一眯，顶级天帝强者，他碰上不少，第一个就是行天老祖。那一战，打得自己也算是辛苦，不过最终是通过盗贼技能的诡秘，解决掉了这一个麻烦。

　　一连串的经历下来，对于顶级天帝强者，周离已经没有了任何的畏惧之心。

　　顶级天帝强者，在周离的眼中，和普通的修炼者没有什么两样的。

　　面对这左右夹击着自己的两名狼卫，周离哈哈笑了起来，说道：“你们也太看不起我周离了吧，朱老前辈你们派三个人，对付我只派两个人，是不是看着我好欺负？”

　　两名狼卫一声不吭，两支狼牙已经是出现，交叉着绞向周离。

　　……

　　场中。

　　朱坚岩简直是苦不堪言，一对一他都会打得吃力，一对二自己就会落下风，一对三自己绝对会悲剧。

　　偏偏现在的情况，就是一对三，自己悲剧了。

　　轰！

　　朱坚岩又是用手中的古剑架了一下，产生的撞击让他猛地下沉。这一口气还没有喘过来，另外一支狼牙也已经到了眼前，以狼牙的庞大，朱坚岩站在狼牙面前，就好像是一只蚂蚁站在一头大象的面前，连闪避也会狼狈无比。

　　“娘的，欺负老子不是？”朱坚岩也是火了，手中的古剑就是一个硬封上去，不是对着对方的狼牙，而是冲着对方而去。

　　朱坚岩现在用的，就是以命搏命。

　　换了其他修炼者，恐怕会撤回这一击，做出闪避，不会与朱坚岩这么对着干。

　　但……

　　狼卫他们铁血没有感情，根本不会在乎自己的生死，这一种情况下，朱坚岩的这一种以命搏命的打法，又是悲剧了。这一名狼卫根本没有闪避，甚至连眉头也没有动一下，依旧是冷漠无一丝表情。

　　狼牙呼吸而来，几乎是在古剑拍中自己身体时，狼牙也砸到了朱坚岩的身上。

　　有着灵盾在，这一击还不至于将他们的灵盾拍散，可是形成的冲击力，给他们来说，依旧不会轻松。

　　“干。”朱坚岩怪叫一声，随即就是一口鲜血喷了出来，人也被人轰飞，向着数千米外的城池地面撞击而去。

　　这名狼卫同样不好过，也是“噗”地吐着鲜血，被轰飞。

　　两人几乎是两败俱伤的结果，同时是轰落到了地面上，如同枚导弹落地，掀起了一朵蘑菇云。两个巨大的深坑出现，几乎半个城区被他们强大的撞击力给摧毁掉。

　　朱坚岩之郁闷，简直是不想说了，和这一些人对上，简直就是自己在找虐。

　　现在朱坚岩总算是知道了，为什么十大天帝可能是统治着九幽界，从这一些人的身上你就知道了，有着这一些可以随时拿命和你搏的人在，你玩个屁，还是洗洗回家去啊。

　　拿狼帝来说，谁不知道他拥有着庞大的狼群，如果个个就这么搏命，朱家在人家的面前，算个屁啊，就是一个笑话。

　　怪不得十大天帝可以统治天下，而且还如此长久，也没有人可以动摇。

　　恐怕这动摇的人，下场就有一个，这就是消失在历史的长河里。

　　这一名狼卫从落下，然后弹了起来，虽说是狼狈，却还是凶猛无比。

　　朱坚岩手一撑，冲天而起。

　　“再这么搞下去，命都没有了，这一些人就是疯子。”朱坚岩知道，自己再这么撑下去，再来几下，自己可顶不住。所以在冲天而起时，张嘴便是喊道：“会长，救命啊。”

　　……

　　周离转过头去，看了一眼朱坚岩，淡笑着回应：“朱老前辈，你再支撑个几分钟。”

　　回过头来，周离双手一甩，两支匕首出现。

　　郝九峰在远处看到周离拿出来的匕首，一阵狂笑而起来：“周离，你在搞笑吗？精铁级的武器，哈哈哈哈，如果你没有武器，你大声说出来，本少爷不介绍给你一把神器玩玩。”

　　周离淡笑：“武器再强也没有用，在我看来，能够杀人就行。”

　　郝九峰冷笑：“嘴硬的下场，就是死得更快。”

　　两名狼卫的年纪也不算小了，老者的模样，他们杀戮一生，出手没有一丝的迟疑。

　　两支狼牙，交叉地扫向周离。

　　“弹射！”

　　周离猛地一个弯腰，手中的两支匕首同时消失掉，几乎没有时间间隙，已经是出现在这两名狼卫的身上。这一种闪烁级别的攻击，完全是瞬间式的，两名狼卫反应都没有，攻击就到了。

　　望着出现在自己身上的匕首，两名狼卫千年不变的脸上，却是动容了。

　　这一种攻击，是他们前所未见的。

　　强大的力量，哪怕他们有着灵盾护着，可是还是被轰飞出数十米之外。这一股力量，也隐隐让他们感觉到了疼痛。

　　周离淡笑，手一举，两支匕首又是回到了自己的手中。

　　用一个玩味的神色落到了郝九峰的身上，周离笑了起来，说道：“怎么样，我说过，武器只要伤人就好，根本不用在乎它好与坏。武器再好，伤不到人，和垃圾又有什么用？郝少爷，现在看为，你的神器我是用不到了。”

　　“你……”

　　郝九峰瞠目结舌，这一个惊呼，有愤怒的，也有震惊的。

　　周离这一手玩得，连他也吃惊了，绝对的出神入化，怎么可能匕首一弹出去，就已经是到了狼卫他们的身上？这一种逆天的速度，世间只有少数人才可以闪避得掉。

　　而且，周离这一手，却可以轰飞顶级天帝强者，更是不可思议。

　　周离可是圣者八阶而已，怎么可能，他怎么可能办到的？差了三个层次，却还可以如此逆天，如何让人相信？

　　郝九峰的纠结，周离早就见怪不怪了，这一路走来，不知道多少人皆是如此，被自己给惊到。

　　“杀了他。”

　　郝九峰瞬间，变得歇斯底里起来。

　　不用郝九峰多说，两名护卫也知道怎么做，吼叫着，手听到狼牙化成了直径数百米的恐惧天柱，就这么当头砸向周离。

　　周离脸上的自信微笑依然在，他说道：“刚刚只是逗你们玩一下的，现在……”周离的眼睛里，尽是寒光，人微微一躬，在一蹭间，却是启动了“真。闪袭”，下一秒已经是到了其中一名护卫的面前。

　　“击昏！”

　　这一击一出，对方立即就陷入到了昏迷的状态。

　　周离如同一条蛇一样，就缠上了对方，没有用盗贼的其他技能，直接就是虚无之力抹过。周离的手，就这么从对方的胸膛上穿过，将心脏一带全给抹掉。

　　等到周离松开对方时，对方的生机全无，自由落体地向着下方堕落。

　　周离没有停顿，在另外一名狼卫还没有反应之时，又是启动了“真。闪袭”这一个刻灵到了匕首上的技能，再一次出现在这一名狼卫的面前，如法泡制，直接将对方的胸膛几乎抹掉。

　　松开了手，任由对方落下，周离悬于天空中。

　　前后不过是一秒都不用，周离就完成这一切，他悬于天空中，甩了甩匕首，然后收后，负手而立。

　　堕落中的两具尸体，他们毕竟是顶级的天帝强者，在陨落之后，立即这一片天空变了，一个个出现的旋转漩涡，形成了一道道的龙卷风。而这两尸体中，无数的灵力就这么涌了出来，整个天空变成了这一种星光点点的光芒。

　　“啊……”

　　如果这个时候，郝九峰还不知道是怎么一回事，他就是实在是蠢蛋了。

　　自己的两名狼卫，就在一个照面间，就被周离给干掉了。

　　如果不是亲眼所见，任何人这么对自己说起来，郝九峰都会毫不犹豫给他一巴掌让对方清醒一下。顶级天帝强者，他们的地位就好像是核弹的存在，世间少有能够与他们匹敌的力量。

　　可是这一种秩序之外的强者们，却被人一个照面就干掉了，怎么可能？

　　顶级天帝强者，他们可不是泥捏的，就算是自己父亲出手，想要干掉一名狼卫，至少也需要数分钟才可以办到。但现在的周离，就这么在零点几秒内，就解决掉了一名狼卫。

　　和自己父亲这么一比，其中的差距就出来了。

　　“嘶……”

　　郝九峰倒抽着寒气，这一刻，他才知道周离是多么恐怖的存在，根本已经不能用人来形容，他已经是拥有神一样的力量了。

　　怪不得周离敢答应望天宗的条件，拥有着这一种力量，兽王哪怕是打不过，也可以全身而退。

　　怪不得望天宗最后竟然是顶着自己父亲的压力，竟然宣布加进到修炼者公会中。有着这么一个超级的绝世强者，放到郝九峰的身上，他一样会做出和望天宗相同的选择。

　　像是做了一件微不足道的事情，周离负手立着，眼光却是放到了郝九峰的身上。

　　“郝少爷，怎么样？”

　　周离淡笑着，却是踏前了一步。

　　“啊，你不要过来。”郝九峰像是吓破了胆一样，猛地后退着。

　　可惜，论起速度来，周离完全可以甩郝九峰十条八条街道，又怎么可能让郝九峰离开？几个踏步间，已经是死死地咬上郝九峰。如果周离加上盗贼技能的效果，已经是追上了。

　　说白了，现在周离就在玩而已。

　　“狼九，死人啊，还不快来保护本少爷。”郝九峰吼叫着。

　　这让正在对朱坚岩围殴正欢的狼九他们全都是一愣住了，却是立马就执行了这一个命令。内心中，他们已经是被震到了，他们没有想到过，两名狼卫就这么在瞬间被人给解决掉了。

　　神识中，已经失去了两人的生命气息，这绝对是他们想象不到的。

　　朱坚岩现在完全是赤裸着身和他们打，难得他们撤离，匆忙地取出一件衣服来给自己套上。同时嘴巴叫嚣着：“来啊，王八蛋来打过啊，跑什么跑？”

　　现在的朱坚岩，绝对是惨，浑身都是伤，披头散发的，嘴角上尽是鲜血的痕迹。

　　狼九他们根本没有理会朱坚岩，狼帝已经吩咐过，万事是以保护少爷为主，现在少爷受到伤害，他们当然是要回到少爷的身边。

　　周离的脸上尽是玩味，用这一个办法，便可以很轻松地就解决了朱坚岩的困境。

　　“郝少爷，逗你玩呢，要杀你，和杀一只鸡没有什么区别。”周离笑了起来，语气中尽是不屑的神色。你郝少爷不是牛逼吗，现在看你还怎么牛逼法。不是有一个好的老爸，就可以随便出来装逼踩人的。

　　郝九峰的眼睛里，尽是凶狠之色：“周离，你知道本少爷的身份，你敢动一根寒毛，我父亲不会放过你的。”

　　周离却是手一伸，虚空中一抓，已经是将郝九峰给控制住。

　　以自己的实力，郝九峰是天帝八阶，可又怎么样，和一只鸡真的没有区别，完全可以在凌空中捏爆掉他。像这一种公子哥，论辛狠是有的，可是论起胆色，就差了一些。一旦撕去了他们的外皮，他们其实比想象中要脆弱得多。

　　狼九他们来得很快，瞬间就到了，狼牙首先砸了过来。

　　周离的眉头一皱，手一扬起来，在天空中虚抓着，虚无之力出现。

　　这砸过来的狼牙，诡秘无比地像是被人擦掉了一段一样，从中间变成了两段。前端不知道飞向何方，而中间这一段则是被抹掉，凭空消失掉，只剩下一个末端还捏在狼九的手里。

　　不说狼九手中的，就是其中两名狼卫手中狼牙皆是一样的。

　　“嘶……”

　　哪怕狼九再铁面冷血，这一刻也被惊到了，这一个世间上，怎么会有这一种力量，反正狼九是想不明白的。眼前这一个圣者八阶的人，他真的只有八阶吗？为什么面对他时，你不会有一丝害怕的感觉，但当你交手时，却会让你绝望。

　　在面对狼帝时，会有一种恐惧畏惧的感觉，而这一种感觉是周离上没有的，偏偏现在周离表现出来的东西，让人浑身如同掉到了冰水里，浑身发冷，一种未知，让狼九产生的心悸，更盛过狼帝。

　　什么叫扮猪吃老虎，周离现在就是。

　　无论什么时候，你面对周离时，都会感觉到周离就像是一只猪，没有任何的杀伤力。可是当你真正动手时，你就会发现，这根本不是一只猪，而是一头随时就要了你性命的老虎。

　　“既然你们敢出手，哪么就留下吧。”周离淡笑着，声音不大，可是这其中的霸气，却是让狼九他们产生了一种绝望感。

　　身为顶级天帝强者，这一个世间上没有人敢用如此语气和他们说话，可是现在周离就敢了。

　　周离手很随意地在天空中抹了一下，像是擦黑板一样。

　　诡秘无比地，狼九他们立于天空中，直接被固定，连动也动不了，随即如同黑板上的字，被擦掉，什么也没有剩下。

　　整个场面，无声无息间就完成。

　　如果不是亲眼所见，你甚至无法相信，人的力量怎么可能办到这样的事情。三名顶级天帝强者，就这么微不足道地被周离给杀了，连一个痕迹也没有剩下。

　　郝九峰的眼睛几乎要突掉出来，仿佛是看到了什么不可思议的事情一样。

　　对于郝九峰来说，现在的这一幕，完全是超出了他的理解，五名顶级天帝强者，连个屁也没有放，就被周离给送进到了地狱里。更像是出现，然后打了一个酱油就消失了。

　　特别是周离这超出理解继续内的力量，更是让人有一种寒气涌上来遍体发寒的感觉。

　　这一种诡秘而强悍的力量，不要说顶级天帝强者，恐怕连自己父亲到来，也有可能会被周离给当成字给抹掉。

　　因为这一种力量它的神秘和无敌，让人产生绝望感。

　　朱坚岩的眼睛瞪得更大，滚圆无比。

　　没有办法，他真的被周离给惊到了，这一种力量，超出了他对世间力量的认知。什么天地奥义的力量，在这一种力量面前，就是渣一样的存在。掌握了这一种力量，完全就是掌握了全世界一样。

　　朱家跟着会长，这一步棋，算是走对了。

　　周离手一引，将处于目瞪口呆中的郝九峰引到了自己的面前，淡声说道：“郝少爷，怎么，还有没有帮手？”

　　“你……你……”郝九峰不知所措起来。

　　周离说道：“其实你不知道的是，八目兽王的尸体就装在我的弥须戒中。你说这一种情况下，望天宗怎么可能敢不低头？当时我和唐玄宁说，要么低头，要么就踏平望天宗。呵呵，你真的以为望天宗有这么大的勇气，敢宣布这一种事情，他不怕狼帝。可是他们没有办法，不低头就被毁宗，这一个选择不难。”

　　“你想怎么样？”郝九峰艰难地说道，这一刻，他已经视周离为神，杀神。

　　周离笑道：“不怎么样，我这个人绝对是睚眦必报的性格，你既然想要我的命，我当然是也要拿你的命。”

　　“你不能这样，我父亲是狼帝。”郝九峰脸色变了，歇斯底里地吼叫着。

　　周离淡笑：“这可由不得你。”

　　周离的手又是一道，让郝九峰如同炮弹一样冲出去，然后周离的眼光凝视着不远处。

　　只见到虚空中，突然闪了一下，如同被人撕裂出了一条裂缝一样，一道人影诡秘地出现。这出现的位置，恰好就是郝九峰被扔出去的路线，这人的出现，直接接住郝九峰。

　　没有犹豫，也许是见到过了周离的可怕，对方接住了郝九峰之后，连一个停留也不敢，身上爆发出一股灵力，竟然是硬生生撕裂了这天空，出现了一条裂缝，一天时空裂缝。

　　提着郝九峰，对方硬是从这一条时空裂缝中挤了进去。

　　“好诡秘的能力，这就是利用了时空之力吗？”周离却没有追，就这么背负着手，盯着这一条时空裂缝就这么消失掉。整个天空中，又像是恢复过来，仿佛什么事情也没有发生过。

　　朱坚岩气急败坏地吼道：“会长，不能让他们逃了。”

　　自己被弄得如此的狼狈，让他们逃了，自己的脸面往哪儿搁？

　　周离笑了起来，说道：“他们利用了时空裂缝，怎么阻止他们？”

　　“时空裂缝？”朱坚岩也有一些愣住了，这一种能力，他虽说是顶级天帝强者，却也没有办法接触到时空这一种力量的层次，如果能够接触到，他有可能就可以竞争十大天帝了。

　　没有想到，刚刚那出现的人，竟然可以利用时空的力量。

　　周离点头，说道：“逃了就逃了，他们只是一些微不足的人而已。”

　　朱坚岩却是认同的，周离刚刚展现出现的实力，完全有这么一个资格这么说。如此无声无息间，就灭掉了五名顶级天帝强者，这世间也只有会长一人能够办到。

　　望着下方化成了一废墟的天洛城，周离轻叹着摇头说道：“好了，这里已经是事非之地，我们还是先行离开再说。”


第五十四章 涌入

　　仿佛一夜之间，浮芥城就成了人海之地。

　　一个个小贩们，一间间商铺，一座座酒楼……全都是感觉到生意变得好做了，随便就是以前营业额的几倍，甚至是十几倍。

　　拍卖行中，更是被人横扫，哪怕是多年积累下来拍卖不出去的东西，全被人给买走了。相应地，一些第一域中没有的，或者是许多前所未见的，难以出现在拍卖行上的物品，却是不断地出现。

　　不管是第二域，或者是第五域，甚至是第七第八域的东西，像是全涌出来了一样。

　　拍卖行也难得地在这一刻变得繁荣起来，第一域的东西，被人疯抢，而其他域的东西，又是被第一域的人疯抢。每一个人，全都像是疯了一样，对于难得出现的东西，全都是贪婪地吞下。

　　追究原因，很简单。

　　无数的外来修炼者们，在极短的时间内，拼了命地涌进到浮芥城来。

　　这一些外来的修炼者们，他们给浮芥城带来的东西，许多是不可能出现在浮芥城内的。面对这一些东西，浮芥城当地人还不是玩了命地去抢？有多少，就会消耗多少，根本不带眨眼睛的。

　　相同的道理，外来的修炼者们难得来一趟第一域，对第一域的东西，同样是想买一些回去，哪怕是用不上，当做纪念品也好。

　　套用地球上的话，浮芥城由一个内陆零支柱城市，一跃变成了超级的旅游城市，这一些修炼者们他们购买东西，就如同在旅游景区里购买一些纪念品和特产没有什么分别。

　　这一种变化，波及到了整个浮芥城的每一个角落。

　　甚至这一种变化，对整个浮芥城周边，乃至整个第一域，都被波及到。

　　第一域的商人绝对不蠢，面对这一种超强的外来消费力，无一不是拼着血红的眼睛，拼了命地向着浮芥城涌，带来了更多的商品，想在这一场盛事当中，分上一杯羹。

　　于是造成的结果，却是在群体效应下，涌入的人口更多。

　　刚开始的时候，这一种影响还不明显，可是随着九月九的不断接近，这一种人口增长速度，也越来越快，渐渐超出了浮芥城的承受范围，你很难想象，一个过亿人口的城池，却涌进来超过两亿的修炼者，形成了这庞大无比的流动人口。

　　如此庞大的流动人口，他们大部份是从其他域中到这里来，一个个实力超群，对于钱根本不将钱看，更不在乎花钱。

　　在这一种土豪般的心理下，浮芥城产生的改变，绝对是惊人的。

　　无数的客栈如同雨后春笋般冒了出来，几乎每一个居民家里，只需要打扫一下，挂上一块牌，便是一间客栈，瞬间就住满了人。到了后期，甚至不需要打扫，也直接被人给租住进来。

　　酒楼中，更是日日爆满，几乎难以等到一个位置。

　　在城外的田地上，一片片的简易房屋被修建起来，建一处便立马有人进入住一处。

　　但这一些改变的速度，远远跟不上浮芥城涌入人口的速度。

　　在城外，你只需要住那儿一站，你就会看到源源不断一样的人群，不断地出现，布满了天空一样。踏空而来的，骑着飞行魔兽的，或者是搭乘巨型飞行魔兽而来的，他们共同组成了一片黑片。

　　而城外的官道上，望眼间，望不到头的全都是人流，庞大的陆行魔兽发出来的嘶吼声，还有人们的吵杂声，如同闹市一般。

　　过多的修炼者，造成了根本不够住的局面。

　　自然地，以修炼者们的行事方式，直接就是在城外的开阔地上撑起了帐篷，形成了一片连绵看不到尽头的帐篷区。数以亿计的鲜活帐篷，几乎将整个浮芥城给包围住，若是在高空中，你可以看到这帐篷区婉如一条彩带，又或者是一条采花的围巾，围着浮芥城。

　　身为这一场盛事的主角，双子星塔成了最引人围观的地方。

　　每一刻，双子星塔都会被不计其数的修炼者们包围着，黑压压的一片。

　　同样，作为主角，双子星塔四周的房价，突然间像是火箭发射一样，一飞冲天。一个个家族或者宗门的先头弟子，他们根本不在乎钱，直接就是花费重金在这里硬是砸下一处房产来，好方便到时候家主或者宗主到来观看修炼者公会建立大典。

　　整个九幽界里，有多少土豪级别的家族和宗门，根本没有人计算得清。

　　一个个完全不将钱看在眼中的宗门家族，他们看中的这一处地方，几乎每一分钟价格都在上涨，一房难求，一地难求的现象，出现在这里。没有人是蠢货，谁都知道房、地捏在手中，每一分钟都在为自己赚着巨额的财富。

　　仅仅是一个月，这里的地价或者是房价，涨幅就达到了惊人的千倍以上。

　　尽管是这样，依旧是阻挡不了这一些土豪的出手。

　　……

　　双子星塔，作为浮芥城的标记，更是第一域乃至整个九幽界的地标。

　　任何一个进入到浮芥城地界上的人，第一眼看到的，就会是高耸入云一样的双子星塔。

　　对于能飞的修炼者来说，双子星塔五百余米的高度，根本不算什么，至少在视觉的。可是你必需要承认，在震撼上，双子星塔给人的视觉震撼，绝对是超强的，你很难想象，什么样的建筑物，能够修建如此的高。

　　九幽界中，你什么时候见到过如此高的建筑物？

　　特别是双子星塔它如同两根通天柱一样，修长，四周没有东西为它固定。

　　阳光下，幕墙带来的震撼，更是让一个个修炼者们目瞪口呆，对于九幽界来说，他们怎么知道幕墙是什么，玻璃又是什么？这一份震撼，绝对是难以形容的。

　　而数以亿来计算的晶核铺垫在双子星塔的表面，这一个大手笔，不知道让多少自认为是有钱人的家族颜汗，仅仅是略一估算，就会吓了一大跳，可能他们举家之力，也未必能够比得起这铺垫着的晶核。

　　再怎么财大气粗的人，只要再深入一点估算，就会倒吸一口寒气，因为这双子星塔的造价，已经脱离了他们的想象。

　　如此大的手笔砸入，需要多强大的财力才能办到？

　　就算是明面上天下第一有钱的宗门，在双子星塔面前，也不敢再高声言语。

　　这个周离，论起实力几乎可以说是天下第一，论起财力来，恐怕这一个天下第一，也可以担当着。

　　不得不说，对于周离，无人再敢质疑。

　　此时，双子星塔的面前，一圈又一圈的修炼者们，无不是穿着护甲，闪烁着光芒立于天空中，他们的神色带着狂热，脸上带着一种决绝之色，誓死也要保护这里。

　　他们这一群人，早就加进到修炼者公会，是修炼者公会的第一批元老级会员。

　　从建设修炼者公会，到无处不在的广告攻势，到现在担当着保护修炼者公会，他们是和修炼者公会几乎是共同走到今天的。如今他们站在这里，他们就是功臣一样的存在，对修炼者公会拥有着特殊的贡献。

　　他们这一刻在这里，除了继续保护这里之外，就是受尽无数人的敬仰。

　　能够成为修炼者公会的元老，可以肯定，这一批人将是会是修炼者公会最死忠的一群人，可以随时为了修炼者公会而死。同样，他们元老的身份，也意味着他们在修炼者公会里的特殊地位。

　　对于这一些狂热的手下，孙行义也是自豪，因为他是他们的头。

　　孙行义从来没有想到过，自己也可以拥有着如此一份荣誉。

　　可以肯定，随着修炼者公会的建立，自己拥有的地位和权势，将是以前的自己不敢相信的。越是了解修炼者公会，越是了解会长，孙行义越是知道修炼者公会将会给九幽界带来的风暴。

　　秩序之外，这一个词，也许也可以用到自己的身上。

　　只有顶级天帝强者的秩序之外，却因为自己拥有着特殊的地位，可以享受到。

　　“还是会长厉害。”

　　孙行义大笑着，脸上带着狂热和崇拜。

　　这一份崇拜，绝对是发自内心的，不是拍什么马屁。会长的厉害，可不仅仅是在屠龙之上，在经商的头脑上，放眼整个九幽界也无出其左，眼光之长远，是孙行义平生仅见的。

　　旁边的白建中同样是脸上带着崇拜：“当初我还为会长担心，这砸下的重金，能不能赚回来。现在看来，实在是我们鼠目寸光，怎么可能理解得了会长的意思？”

　　“老白，会长是什么人，岂是我们能比的？”孙行义哼声说着。

　　双子星塔是投入了庞大无比的资金，可是现在，会长不仅仅用双子星塔赚到了修建双子星塔的钱，甚至还获利超过一倍。也就是说，会长花掉了数百亿，却赚回来了超过千亿。

　　会长似乎是早就料到了这一天的到来，竟然是提前就将双子星塔四周数个公里之内的一切给购买到手中。

　　当时会长砸出去的钱，让人瞠目结舌，个个认为会长疯了，竟然是超过市场价一倍的价格购买。

　　面对这一个价格，没有人可以拒绝，加上周离的强势，自然是一个个将手中的地契给贡献出来。在浮芥城里，不知道多少人暗地里骂会长是败家子，花一倍的价格购买这一些已经是高到离谱的土地和房屋，除了脑袋被踢了之外，还会有人这么做吗？

　　可是偏偏会长就这么做了，疯狂的资金砸出来，将这一带数个公里内的一切掌握到了手中。

　　消耗数百亿完成这一个疯狂的举动，人人都想看周离的笑话，但现在，会长却给了所有人一记耳光。就在这一带，一张桌子大的位置，会长连卖也不卖，只是以租的形式进行。

　　要问这一张桌子租上一天，需要多少钱？

　　一千万。

　　一个让人瞠目结舌的数字，一个更是让人疯狂的数字。

　　谁能想到，就凭这一个，谁会傻了花一千万租上一天？会长想钱想疯了，也不能这样开价啊。

　　但实现，又给了所有质疑的人一记响亮的耳光。

　　现在已经不是一千万的问题，是一千万你能不能租到的问题。多少租位，一连被人拿下了十天，而且价格都是超过了千万级别一天的，也就是说，十天的时间，就可以赚到过亿灵币这一张桌子。

　　相比起来，这一个数字更是让人瞠目结舌，打死也不会相信。

　　在这数公里范围里，有着多少的位置孙行义是知道的，只需要你算一下，就会知道，单是到九月九这一天的租费，就足够将当初花掉的钱赚回来，还有着不少的营利。

　　也就是说，会长赚了这么庞大的土地房屋，不仅仅一分钟没有出，还净赚到了超过百亿。

　　这一下，孙行义他们无法淡定了，按照会长的赚钱方式，简直是颠覆他们的世界观。现在他们也总算是明白了，会长为什么可以拥有如此强势的财势，就凭会长赚钱的能力，区区千亿又算什么？

　　孙行义回想了一下，也是阵阵吃惊。

　　仿佛这一切，全都是在会长的计算中，几乎每一件事情，都在意料之内。

　　孙行义和白建中相互望了一眼，都可以从彼此的眼睛里，看到了震惊。

　　围在外的修炼者们，几乎全是从其他域里涌进来的人，他们拥有着更强的好奇心，一个个在远处对着双子星塔指指点点头。从远处去，所看到的东西，根本看不出什么来，难以满足他们的好奇心。

　　“传言还真是真的，拥有超过一百层的建筑物。”

　　“我也一度认为是假的，认为是谁的炒作，却想，这一个世间上，竟然有如此高的建筑物。”

　　“也不知道这双子星塔是怎么修建起来的，这么高的建筑物，平生仅见。”

　　“周会长果真是大手笔，据说打造这双子星塔，花费就在一千亿以上。”

　　“嘶……一千亿，这到底有多少钱？”

　　“哈哈哈哈，这双子星塔果真是名不虚传，就是不知道周离本人又会是什么样的。”

　　围着的修炼者们，他们谈论着的，无一不是关于修炼者公会的双子星塔，毕竟他们还是第一次见到如此高的建筑物。如果不是有着大量的修炼者们保护着这里，他们早就扑过去了。

　　现在他们的心情，绝对是心里痒痒，恨不能过去看一个究竟。

　　可是他们不敢，因为这里驻守着的人，实力每有一个是弱的，更让他们止步的是，整个浮芥城的修炼者们，他们几乎是站在修炼者公会这一边的，容不得有人对双子星塔有半分其他的想法。

　　几乎整个浮芥城，都是以周离和修炼者公会为骄傲为荣，这一种情况下，谁敢做什么？

　　确实，周离的名气名动天下，甚至是被人称为真正的第一高手，如此人物，无论是出在什么城池，谁不是以他为荣？

　　多少城池，甚至是其他各域的修炼者，都对第一域和浮芥城羡慕忌恨无比，是什么样的狗屎运，才能够在第一域中出现这么一名超级人物来？

　　关于周离，之前传回来的消息，确实是让人吓了一跳，竟然有消息称周离已经是死在八目兽王的手中。

　　当时这一个消息传到第一域的时候，完全是有鼻子有眼的，不知道让多少人相信了。

　　“周离自己作死。”

　　“自不量力。”

　　“狂妄之徒。”

　　一时间，对于周离的评价，几乎是以这样负面的消息为主。

　　消息传出来之后，特别是与周离有关系的人，无一不是脸如死灰，他们可是知道周离对于他们来说，意味着什么。

　　之前一直里对修炼者公会蠢蠢欲动的人，仿佛一夜间就冒了出来，不知道多少人想着对双子星塔伸手。对于他们来说，掌握了双子星塔，又知道了修炼者公会的这一个概念，他们只需要接收了修炼者公会，便可以成为天下第一人。

　　于是，无数的一个个笑话上演了，多少有着野心的家族和宗门出现。

　　不过更大的笑话，还是在他们策划还没有行动的时候，一个让他们目瞪口呆的消息又是传来，周离根本没有死，而且第八域的第一宗门望天宗，竟然是宣布加入到修炼者公会。

　　无疑，这一个消息如同晴天霹雳，让他们体会到了什么叫万念俱灰的感觉。

　　周离的手段他们是知道的，他们的行为，周离怎么可能会放过他们？

　　于是在周离回来的这一段时间，他们一个个整日惶惶不可终日，生怕周离找上门来。

　　可是……

　　从周离回到浮芥城里，一切却是风平浪静，他们不仅仅没有事，就是周离几乎没有露过面，像是消失了一样。这一些人，在心中松了一口气之后，又是在猜测周离到底在忙着什么。

　　想到九月九修炼者公会正式建立，自然就可以想象得到周离到底会有多忙碌了。

　　“累……”

　　确实和这一些人所想的，周离还真的没有太多的精力处理他们这一些跳梁小丑。随着修炼者公会建立的临近，周离需要做的事情之多，连周离每每想到头就是大。

　　以修炼者公会的庞大，哪怕是自己制定好了规则，可修炼者公会还是太庞大了，超出想象的庞大，执行的人物就变得不足起来，许多事情，都需要自己亲力亲为。

　　现在，周离都有一些怀念苏婉仪她们了，如果有着她们，还有城叔他们上来帮自己，又何必如此的辛苦和忙碌？只需要将大楚王朝自己那一套成熟的团队搬到这里，现在自己碰上的问题，都将不是问题。


第五十五章 冰山一角

　　双子星塔，周离的别墅处。

　　除了巡逻双子星塔的白建中和孙行义，像郭君昊他们，皆是坐在别墅的客厅中，神色激动地坐着。不过他们的眼光，却是四处乱看，没有办法，这里的装饰是他们从未见到过的，坐在这里，比之到了皇宫还要让你更加的有一种惶恐感，有一种脚不知道往哪儿放的感觉。

　　特别是这地板，光亮到几乎要映出他们的人影来，这让他们怎么放脚？

　　这里属于周离的府邸，虽说已经建成不少时间了，可是他们还是第一次到来。

　　从修成之时，周离就是匆匆离开了，他们还没有来得及到这里。现在会长回来，他们自然是第一时间前来拜访。浮芥城里的情况，他们有太多的东西需要向会长汇报。

　　正是第一次，初入这里的他们，无不是吓了一跳。

　　这里的装饰之古怪，但那一种贵族般的富贵气息，却是让他们难以平静。

　　特别是这别墅内，和其他人一样，都是配有着一些绿意。但他们没有见到过谁的搭配会如此的般配，每一盘植物都是恰当好处地摆下，让人感觉植物与这房屋如同天生。

　　在内心中，他们已经是打定了主意，回去后，也让人按着做上一套。

　　素心和明月两人，从厨房里将会长交代的树灵给释解后揣了出来，用这一个代替了平日里的香茶。

　　对于树灵，素心和明月都知道这是什么，如此巨宝的东西，事实上在会长这里，却是可当成水一样的喝，根本不用担心没有。但对于外界来说，哪怕只是一杯，也是弥足珍贵。

　　夏铮坐于陆游天的下首，在场的人都知道，在会长的心中，这两人才是真正的心腹可用之人。

　　正因为这一个，夏铮两人在修炼者公会中，一直都是身处要职，在会长不在的时候，负责管理着整个修炼者公会。特别是陆游天，一直是被众人视为了副会长的不二人选。

　　换了以住，在场的人都不会注意到这茶具装的是什么。

　　可是这一次不同，一个个透明的玻璃杯中，装着的不是茶，而是一种乳白色的液体。

　　才是揣出来，就能够闻到那一种让人精神一振的味道，随便就是浑身有一种酥爽感涌上来，如同在三伏天灌了一气冰镇的酸梅汤。

　　“这是什么东西？”

　　每个人，都是停下了自己心里的猜测，一个个盯着这揣上来的东西。

　　在素心和明月两人摆下之后，众人皆是不客气地揣了起来，先是闻了闻，然后才是小心地抿了一点点。树灵的味道，绝对是这一个世间最神奇和特别的，仅仅是点点，就让他们一个个像是失了魂一样。

　　对于他们的表现，素心和明月也没有什么好奇怪的，自己当初品尝的时候，何尝不是如此？

　　周离回来到的时候，看到的是夏铮他们一个个像是发呆着一样，一个个望着手中的树灵。

　　“呵呵……”

　　早就料到他们会这样的周离，露出了一抹淡笑来。

　　见到周离到来，刚刚呆愣着的夏铮众多，全都是猛地站了起来，恭敬喊道：“见过会长。”

　　周离走上到主位上，示意他们坐下。

　　夏铮他们全都是坐下后，陆游天已经是忍不住说道：“会长，这是什么东西？”以他的修为，仅仅是抿一口，就感觉到对自己身体的影响，竟然是安抚着自己的灵气。不需要多说，也可以知道这东西绝对是好东西。

　　“这是树灵～”周离却没有绕弯子，直接说道。

　　“啊……”

　　树灵在场的人都不熟，可是却肯定是知道的，也明白树灵代表着什么，故此才一个个才是惊呼起来。

　　见到他们失色，周离同样是笑了笑，说道：“好了，你们也算是一方大佬一样的人了，一点树灵就将你们惊成这样子？万一你们见到兽王的尸体，会不会吓破了胆？”

　　郭君昊嘿嘿讪笑了起来，说道：“会长，这可是树灵。”

　　“会长，你别想吓我们，还兽王的尸体。”

　　“还是会长大方，连树灵也舍得拿出来，天下间又有多少个人能够品尝到过树灵？”

　　“据说这树灵，天下间唯有十大天帝手中才会有，珍贵无比。”

　　“啧啧，还是会长牛逼，连树灵也可以弄到。”

　　“就是不知道尝到了这一回，一下回是什么时候了，太珍贵了。”

　　下面的人都知道周离的性格，在非工作上，绝对是很好说的一个人，可以让你忽略他会长的身份。当然，一旦会长认真起来，你就要颤抖了，会长是什么样的人，拥有什么样恐怖的实力，天下人可是尽知的。

　　不过诚然是这样，他们对于能够喝到树灵，也是难以相信。

　　树灵是什么样形成的，只要是修炼者，都会有耳闻，如果不是大能之人，不可能弄到。远古之树的生长之地，这一个世间上，只有少数的一些地方有，这一些地方又集中在兽王领域中。

　　这可是兽王领域啊，兽王的可怕，可是连十大天帝也不敢轻易踏入的地方，怎么可能这么轻松就弄到了远古之树里的树灵？

　　周离笑了起来，这一趟自己回来到，拿到手中的好东西，不知道有多少。在场的人，人人都是自己最为信任的人，称为修炼者公会的基石也不为过。提高他们，事实上就是提高自己。

　　“想喝又有什么好困难的，想喝，随时都可以。”周离却是豪气起来。

　　在场的人，全都是眼睛一亮，盯着周离。

　　面对这样的好东西，夏铮这么冷漠的人，也是动容起来，他知道这树灵对于他们修炼者来说意味着什么。他盯着周离说道：“周王，真的随时都可以喝到？”

　　夏铮对周离的称呼，一直都没有变过，皆是以周王称之。

　　周离笑着点头，说道：“知道你们不相信，不过眼见为实这一点，我还是可以办到的。”

　　周离的手一挥，一大桶树灵就出现在桌面上。

　　“啊……”

　　众人再一次惊呼，这一大桶树灵，在释解出来后，将会有多少？

　　可是周离根本就是不惊死他们不摆休，又是手一按，另外一桶树灵出现，同样是摆在桌面上。两桶一起摆着，给人的冲击之大，让夏铮他们全都是呼吸急促起来。

　　这一桶树灵，随便卖个百亿依然会有着无数的人挤破了脑袋也要抢到。

　　现在一下子摆上了两桶，怪不得会长会有如此大的底气。

　　“会长，你牛逼……”吴铁几乎是将眼珠也给瞪掉了，就是一连老实人之称的郑承明他们，全都是点头认同。

　　周离笑了起来，说道：“牛逼啊，来，这一桶是你的了。”周离微微一推，这一桶树灵已经是滑到了吴铁的面前。

　　“这……”吴铁怎么想到，自己的一个下意识的马屁，竟然会有这样的效果？他的眼珠瞪得滚圆，吃惊地说道：“会长，我……我……你确认这是要给我的？”

　　天啊，最好这不是一个梦，要知道这可是一桶树灵啊。

　　周离哈哈笑了起来，说道：“说了给你就是给你，不就是一桶树灵嘛。”

　　这一下，其他人无法淡定了，就这么称赞一下会长牛逼，就得了一桶树灵，这是什么样的好事？不说这一桶树灵是多么珍贵，就说这价值几百亿，卖了岂不是有钱到爆炸？

　　瞬间，一个人人，无不是如同饿狼一样，死死地盯着周离。

　　“承明，这一桶是你的。”周离又是一推。

　　郑承明对于修炼者公会的贡献，周离是知道的，一系列的宣传广告造势等等，背后都有着郑承明的身影，这一桶树灵，他绝对受得起。

　　这一推到了眼前的树灵，让郑承明有一种不知所措的感觉，只感觉会长对自己的恩情，这一辈子也还不尽，哪怕是为会长死去也丝毫不会犹豫。

　　周离语不惊死人不休地说道：“其实大家不要着急，人人都有份。”

　　在周离的手不断晃动下，一桶桶的树灵出现在桌面上，确实是做到了人人一桶的承诺。

　　“嘶……”

　　每个人都感觉自己的呼吸要窒息一样，敢情在会长的眼中，这树灵就和水一样，要多少就有多少？

　　“会……会长，你……你打劫了兽王领域？”吴铁吞咽着唾沫，艰难地说着。

　　其他人的皆是像小鸡啄米一样，不断地点着自己的脑袋。

　　如果不是打劫了兽王领域，怎么可能会有如此多的树灵？天下间，谁不知道远古之树只有兽王领域才有？哪怕在外还有，也只是难以碰上的一二株而已，早就被人给盯上了，一产生树灵就刮走了，怎么可能会有一桶？

　　也就是说，这天下间，除了兽王领域外，不可能会有如此多的树灵。

　　想到兽王领域，在场的众人，全都无法淡定了。

　　这可是兽王领域，兽王的所在地，这天下间谁能够在里面弄到如此多的树灵？仅仅是踏进到兽王领域内，就会被兽王给发现，以兽王的实力，整个兽王领域皆是它的领域，可以瞬间就会到达，根本不给你下手的机会。

　　在他们的心中，周离再厉害，也是有界线的，他们再狂热，也不会将周离想象到可以战胜兽王。

　　可……

　　如果不是从兽王领域中获得的树灵，会长又从哪儿获得如此大量的树灵？

　　周离半眯着眼睛，说道：“事实上，你们还真的说对了，这树灵就是从兽王领域里打劫来的。”

　　“啊……这怎么可能？”夏铮他们一个个惊站了起来，就是素心和明月两人都是捂着嘴巴，不让自己失声惊叫。

　　不怪他们不相信，这世间真的有人可以力压兽王，将兽王领域视如自己的后花园？

　　如果仅仅是一点树灵，他们可能认为会长可以办到，可是现在树灵的量，更像是大摇大摆地采刮出来的。想要办到这一点，除了力压兽王之外，不可能再有其他的第二个办法。

　　周离笑了笑，他知道他们不相信。

　　事实上，这一个消息，天下间相信的人不可能有。

　　在望天宗的时候，自己让望天宗的人相信了，而且将自己当成了神。

　　将树灵给他们，到了这一步，周离知道是给他们打气给他们信心的时候了。毕竟修炼者公会的建立，他们许多人皆是信心不足，因为修炼者公会涉及到的东西太庞大了，特别是建立新的秩序，更是直接挑战了十大天帝。

　　周离不仅仅是需要给他们信心，还要增强他们的实力。

　　有着树灵在，他们在喝上一段时间后，修炼上将会如同火箭一样。

　　面对一个个眼睛瞪得滚圆的人，周离招了招，说道：“走，找一处地方，给你看一样惊天的东西。”

　　周离是什么人？

　　不夸张地说，周离在九幽界中，从名气上来说已经是绝对的第一人。泰山崩塌也不会让会长有一丝惊色，可是现在他却说有一样惊天的东西给自己这一些人，这让他们好奇无比，连周离也说是惊天的东西，又将是怎么样的？

　　周离率先是离开，不过没有用飞，而是直接回到了双子星塔的一楼。

　　在一楼中，当初周离就想到了以后会有许多的麻烦，所以有着一处地下室，里面有着通道可以不被人发现的情况下，离开双子星塔。

　　……

　　浮芥城是热闹非凡，可是出了浮芥城的范围，却没有这一种热闹了。

　　周离带着他们离开了浮芥城之后，便是手一划，冰川巨龙出现。

　　没有龙吟，周离第一个骑了上去。

　　吴铁他们是第一次骑冰川巨龙，一个个兴奋几乎找不到北了。夏铮却已经有过不少的经历，脸上倒是淡定得多。近三十人，事实上在冰川巨龙的眼中，根本不算什么。

　　在众人骑上之后，一个弹射，已经不知道弹出了多远。

　　这一种绝快的速度，让他们一个个倒吸着寒气。

　　“哈哈，就这样就感叹了？”周离却是笑了起来，他说道：“大家坐稳了，接下来你们会知道，什么叫才速度。”

　　闻言，夏铮陆游天他们全都是死死地抱住了冰川巨龙，他们知道会长不可能在这一种事情上忽悠他们。

　　“光速！”

　　扔下这一个技能后，十速的提升，瞬间速度就达到了五万公里每小时，几乎是将天空给撕裂。

　　“啊……”

　　夏铮他们怎么可能经历这一些，一个个惊呼起来。

　　仅仅是一个加速，他们突然间发现，他们自认为了解会长，可事实上，自己了解中的会长，他所表现出来的东西，仅仅是冰山一角而已。

　　冰川巨龙就这么加速着，也不知道多久，夏铮他们才感觉到速度慢下来，可是眼前的景象，已经不是他们熟悉的景象了。也就是说，在短短片刻间，他们远离了浮芥城。

　　这一种速度，让人骇然。

　　现在，他们已经是说不出话来了，就凭这一个速度，世间还有谁敢在会长的面前谈论速度？

　　“牛……牛逼……”吴铁除了这两个字，根本不知道说什么了。

　　周离不理会他们，继续向前飞。

　　浮芥城里涌入了太多的修炼者，让这方圆数千公里的范围里，处处都可以一些到乱狂逛的修炼者们。他们对这里，皆是好奇的，有一些是不知道跨越了多少个域才抵达这里，有可能这将是他们这一生唯一的一次，怎么会不好好看看这里？

　　周离的方向是浩天平原，几乎是到了浩天平原和原始森林的边界上，才绝了修炼者们的身影。

　　“靠，办个事还要跑这么远。”

　　周离也是有一些无语了，不过还好，在这里完全可以了。

　　为了看一样东西，可以飞这么远，人人都是好奇，到底会长给他们看的会是什么。

　　“会长，到底是什么东西？”

　　陆游天如此稳重的人，也是被周离将心给吊了起来。

　　在停下来之后，周离用自己的神识扫了一遍确认了这一带没有修炼者之后，才是严肃地说道：“接下来你们看到的，绝对不要说出去，因为它对于天下人来说，将是一场灾难。”

　　每一个人，皆是严肃地点着头，会长也要跑到这一个地方来，肯定是这东西，绝对的惊天动地。

　　得到了他们的确认，周离说道：“其实在室内给你们看也行的，只是它的体积太大了，不得不到这里来。”

　　周离闭着眼睛深深呼吸了一口气，在吐出后，眼睛陡然睁开，手猛地一划。

　　嗖！

　　像是划破了时空一样，一个庞然大物出现在众人的眼前。

　　众人站在这庞然大物的面前，显得如此的渺小，就好像是站在一座山的面前。

　　略为悬空着的众人，事实上就好像是站在这庞然大物的后背上。

　　从这庞然大物出现的瞬间，夏铮他们就好像是浑身的力量被抽空了一样，浑身使不上一丝力气。从这庞然大物身上散发出来的一股王者之气，让他们有一种想要下跪膜拜的冲动。

　　夏铮他们全都是吓了大跳，能够给他们带来这一种感觉的，到底会是什么？

　　他们瞪大着眼睛，在这一刻，却是死死地盯着眼前庞然大物，映入眼的是一具他们熟悉无比又陌生无比的魔兽，庞大的躯体，是他们前所未见的。仅仅是第一眼，他们就认出了这一头魔兽的身份。

　　“啊……”

　　这一次，才是真正的惊吓。

　　“是……是兽……兽……”他们的声音已经是变了，一个个哆嗦着手指着这如山一样的八目兽王。

　　周离点了点头，手一按，八目兽王的尸体又是消失。

　　“不错，这就是兽王，正是连兽王也屠了，我才能在兽王领域中自由地获取树灵。”周离的声音平淡，可是在场的人，却没有一个人是这么认为的，周离的每一个字，都敲击在他们的灵魂上。

　　对于他们此刻的表现，周离早就料到。

　　当初在望天宗上，唐玄宁他们见到自己取出来的八目兽王尸体时，何尝不是这样的表情？


第五十六章 打造

　　周离给夏铮他们的骇意，直到他们回到浮芥城中，还是没有回过神来。他们一个个像是失去了灵魂一样，只剩下了一具行尸走肉。

　　在他们的内心中，不知道多少年形成的世界观，在这一刻轰隆倒地。

　　兽王，九幽界里最顶级的神话，却这么毁灭掉了。

　　人，也可以轰杀兽王。

　　不怪他们，他们最强的也不过是天帝三阶的实力而已，连唐玄宁这一种顶级的天帝强者，也在周离取出八目兽王的尸体那一瞬间失魂落魄，更何况是郭君昊他们？

　　消化这一个消息，需要一点时间。

　　当他们消化掉这一个消息时，他们就会发生翻天覆地的变化，对自己或者是修炼者公会，将会更加的狂热有信心。

　　原本周离还想将一些自己用不上的星器送给他们的，但他们现在的样子，根本不合适再受到刺激。也许有着八目兽王尸体的刺激，以后无论他们遇到什么事情，都会淡定无比，一件星器根本不会让他们怎么样了。

　　能做大事者，就要有泰山崩塌也不变色的镇定力。

　　想到星器，周离却是心里一动。

　　一直以来，自己最为头痛的，就是武器的事情。

　　风刃是神器不错，在小世界里，神器已经是至高无上的装备了。可放到九幽界来，却只是普通无比的装备而已。也许一个小家族中，就会有着一二把神器，有可能一个炼器世家中，一仓库都是神器。

　　这一种情况下，面对神器级的护甲，还有星器级的护甲，神器明显没有了什么杀伤力。

　　星器的护甲自己是有了，从地狱魔龙里弄来的星辰套装，绝对的给力，绝对是星器中的极品。

　　可是武器上，却始终没有一把合适自己的武器。

　　星器的材料之珍贵难弄周离是明白的，正是知道，才会每每想到武器就是苦笑。原因很简单，如此珍贵的材料，会有炼器师将它用来打造一支匕首？要知道匕首的冷门，甚至没有列入到武器的行列的。

　　九幽界里，使用匕首的人少之又少，没有惊天人物出现过，匕首顶了天，也就是神器级别而已了。

　　动手打造一柄自己的星器级匕首，是周离现在最需要做的事情。一来是完成了自己打造星器的心愿，二来可以让自己拥有一柄真正的武器，不用担心匕首一经取出，就被人笑话个不停。

　　精铁的匕首，更多的只是发动技能而已，却有些摆不上台面了。

　　面对星器级的护甲时，精铁的匕首更像是玻璃制作的，一碰就会碎掉。

　　在将郭君昊这一行人送离后，周离却是独自一人行走在九幽界的街道上，享受着奔波了如此久后久违的放松。穿戴着一套普通的护甲，圣者八阶的周离，根本不会有人认得出来。

　　修炼者公会的事情是多，但到了这一步，周离却发现自己可以松一口气了。

　　一切上了正轨，根本不需要自己再插手什么。

　　有着夏铮他们在，周离完全可以放手。

　　更何况，修炼者公会目前应该做的都已经是做了，唯一需要做的，就是等待，等待九月九的到来。

　　距离九月九还有一小段的时间，正好可以用来完成对匕首的打造。

　　打造匕首所需要到的材料，周离早就准备充分，单是在兽王墓地上收集到的材料，就不知道可以打造多少支匕首了。加上周离的手中，又有着一具八目兽王的尸体，缺什么材料就在八目兽王身上找，不用担心材料的问题。

　　无论是矿石，还有兽材，周离全都是收集完毕。

　　周离虽说在九幽界里，还没有将自己炼器师的身份给呈现给世人，但周离敢说，无论是炼药还是炼器，在九幽界里，无人可以与自己相比，80%的成功率，就凭这一个，就堪称逆天，就可以办到其他炼器师办不到的事情。

　　在其他炼器师看来困难无比的打造星器，在周离的眼中却没有想象中这么的困难。

　　如此底气，哪怕是让周离站出来吼叫自己就是炼器之王，周离也会丝毫没有畏惧，如果不服？简单，比试一下，谁强谁弱即可知道，周离敢保证，自己会让他输到脑袋也抬不起来。

　　……

　　浮芥城的炼器街，绝对是大名鼎鼎的，浮芥城里无人不知无人不晓。

　　多少修炼者们，他们的装备，皆是来自炼器街。

　　在这里每一天的流动量，超出你的想象。无数的炼器师集中在这里，不管你是一阶的，还是已经达到了顶级九阶的水平，在这里都可以看到他们的身影。

　　只要你靠近炼器街，就可以感受到空气中的那一股燥热。

　　浓烈的铁器味，是这里最强烈的符号。

　　甚至这一片天空之上，鲜有修炼者从上面飞过，因为这里处处都是烟雾和喧嚣。这一些烟雾，是对矿石初步处理后产生的，虽说浮芥城里已经规定了矿石的处理不能在城池内进行，可是还是却根本禁不住。

　　对于一名炼器师来说，从矿石里熔炼出金属来，从零开始参与到炼器中来，到时候打造之时，才会更有感觉和得心应手。知道了金属的特性，针对这一块金属添加什么样的元素，或者是加入什么样的兽材，都会了然于胸。

　　炼器，是一件很工程的工作，每一个过程，都会影响着炼器的品质。

　　流水线，在九幽界里根本不存在的。哪怕是有，也仅仅是大批量地生产出精铁级的装备而已，而精铁级，在周离看来，也就是和地球上的合金钢一样。用流水线的方式，是打造不出灵级以上的装备的。

　　到了灵级，就会被炼器师们附于灵魂一样，每一件都是不同的。

　　如果说炼丹师讲究经验和天赋的话，炼器师则就要讲究动手能力和对材料的了解组合。

　　九幽界里，炼器师的每一个步骤如果记录下来，足可以形成一本百科全书一样的书籍了。不知道多少炼器师，一生都在钻研，不断地提升自己的工艺。人有成功了，成了九阶炼器师，有人则是一直是止步不前。

　　不过在周离的眼中，这被人视为高深难以掌握的炼器术，却是毫无难度。

　　笑话，也不看看自己掌握的是什么，系统默认80%的成功率，就足可以碾压一切。而且系统默认的炼器，根本不需要过程这么复杂，将处理好的材料扔进去，然后选择自己需要炼制的类型即可，完全是傻瓜式的操作。

　　到了炼器街，因为浮芥城大量涌入的修炼者，让这里几乎全成了人海。

　　走在街道上，几乎是人与人挤在一起。

　　彼此的喝叫声，一些低阶炼器师们用力地吼叫着，对一些刚出炉的金属敲击着，发出了一连串金属的撞击声。不时一阵阵的烟雾冲天而起，却是金属过水进行淬火。

　　在这里，你可以看到无数怪行异装的修炼者，他们穿戴着夸张造型的护甲。也有一些修炼者，一身神器级的护甲，在这里行走而过，不知道吸引多少人的眼光，发出一阵阵的感叹声。

　　对于这一些人，周离只是淡笑。

　　和当初在游戏时，多少玩家为了装逼，有一件极品时，生怕他人不知道，将光泽还有属性亮出来招摇过市。现在这里的人，似乎和游戏里的玩家没有什么区别，同样的心思。

　　不过若是这一种行为出了城，绝对是作死，强中还有强中手，被人干掉也就显得正常了。一身神器级，可是无数人眼中的香馍馍，会被人吃到连骨头也不会剩下。

　　周离不会因为自己的身份改变而改变一些东西，比如平常心。

　　挤身于这里，周离难得的放松。

　　外人看到的自己，永远都是脸上带着自信乐观的微笑，但他们却不会知道自己内心中承受着多大的压力。这可是搅动九幽界的风云，意图建立属于自己一个人的秩序，无论是成功还是失败，这其中的压力谁又会明白？

　　但现在不同，周离真的是在放松着自己。身在这一种环境中，周离根本不会再想其他。

　　和炼丹房一样，炼器这一个行业中，一样有着炼器房。

　　炼器是一个更庞大的系统工程，论起规模来，比之炼丹还要更加的庞大占用更大的地方，大多是赤裸着上身在工作着，长年的打造，会让人肌肉发达，具有健美冲击感。这就是为什么炼器师们自称自己是一群真男人，而炼丹师则是娘娘腔了。

　　力量感是炼器师，而优雅美感则是炼丹师。

　　周离对于炼器上的要求不高，所以不会像其他炼器师一样，在打造某一件重要的装备时，需要到特殊的条件，比如炼器炉的极品，还有材料和帮工的能力等等。

　　正是这一种要求不高，才是周离出现在这里的原因。

　　以周离如今的权势，想要多极品的炼器炉只是一句话的事情。但对于这一些，周离真的不需要。

　　行走在炼器街中，周离一路看过来，也没有挑选什么，看到一处炼器房里有位置，周离直接就走了进去。这里面的人，忙成了一团，甚至是片刻后才有伙计过来招呼周离，也谈不上什么服务，直接登记后，便是配了一处普通的炼器房。

　　对于周离一身的护甲几乎看不到面貌的样子，这里的伙计早就习惯了，没有一丝的奇怪神色。

　　当然，如果你在炼器的时候，还不怕热的话，同样不会有人阻止你就这么全身护甲一直穿戴着。

　　“客观，就这一间。”

　　一名伙计将周离带到了一间炼器房里，打开了门，随意一指，又是离开了。

　　周离也不介意，数以亿计的修炼者涌进到浮芥城里，生意太好之下，跟他们谈服务就是扯谈。最现实的是自己动手，反正能够炼器就可以了，追求太多在这里也太难了一些。

　　房间里还带着热气腾腾，想必是刚刚腾出来的房间。

　　周离走了进去，这里充满着一股金属的味道，这金属的味道中又有着一股汗酸味，空气有些差。

　　周离只是笑了笑，从弥须戒里取出了一杯树灵，什么也没有做，就这么放到了边上的桌面上。树灵散发出来的气息，瞬间就将这一些气息给驱散掉，整个房间里尽是树灵的清香之气。

　　“这一下感觉好多了。”

　　周离淡笑，他环视了这里一周，普通的炼器房，确实是极为的简单，仅仅是在中央拥有着一个巨大的炼器炉而已。

　　像这一些炼器房，不会提供一条龙，你只能是将成品的金属带到这里，进行打造。想要提供一条龙工具的炼器房，已经不叫炼器房了，而叫炼器室，里面从熔炼开始，直到打造出装备。

　　对于炼器，周离反而是接触不算多，接触多一些的还是炼丹。

　　像当初，炼丹之时的风骚，惊动整个小世界，号称神药宗也自认为如。疯狂的炼丹，不知道为自己带来了多少收获，可以说记忆之深，不可能忘记。

　　相反，炼器上的记忆也就是炼器数万把匕首时疯狂了一把。

　　不过没有关系，80%的机率，再怎么差，也不可能几次皆是失败了。周离可没有像其他炼器师一样，炼制神器时，已经是注意无数的细节了，像浴衣拜神之类的，论起来，这一次炼器，还是自己随性而为。

　　打造匕首，其实困难度来说，比起其他来，不知道小上多少。

　　不过在打造之初，周离却没有急着动手。

　　坐在炼器房里，周离手一翻，取出了一块长达半米的黝黑金属，在将这一块金属放到了工作台上之后，又是取出了风刃。

　　模型，周离没有，只能是自己动手刻上一个。

　　匕首就是匕首，造型上不需要像其他护甲或者武器一样，简单实用，对于周离来说就足够了。

　　提起风刃，周离就在这一块金属上刻了起来。灵力涌动，让风刃变得锋利，在这金属上雕刻，根本不成问题。有着素描的功底在，周离根本不会担心自己画出来的东西是四不象。

　　这一块金属，可是混合金属，可在风刃之下，却如同泥模一样，金属渣飞扬。

　　仅仅是几分钟的时间，一支匕首的模具就被周离刻了出来。

　　微微看了一下，周离确认没有问题之后，又是刻起另外一支匕首的模具来。一口气，打造上两支匕首，一大一小，这就是子母匕首了。毕竟自己还有几个双持匕首的技能，而且双匕首也更加的保障一些。

　　有了第一支的经验，第二支的时间更短。

　　在金属飞扬中，周离刻录完毕，在确认了尺寸没有问题后，这才是轻吐了一口气。

　　虽说炼器在自己的眼中是简单，可这一次炼制的毕竟是星器级别的武器，又怎么可能让人完全的平淡心？

　　炼器房里一空二白，除了柴火之外，再无什么其他的材料了。

　　不要小看这一些柴火，它们的来历可不小，在燃烧时可以产生极为恐怖的高温。这一种树木，就被称为地狱树，形容它的燃烧如同地狱的火焰一样，连人的灵魂也可以烧灭。

　　也正是这一种高温，才保障了在炼器时不用担心温度不够。

　　炼制星器的材料，每一样都是可遇不可求的。

　　虽说没有兽王的材料一样可以炼制出来，但也只是中下品的星器而已，绝对不可能炼制出极品的星器。极品的星器，最重要的一个前提，这就是兽王的材料。

　　可是兽王的材料，九幽界里又有多少个人有？

　　你可以看到许多星器，但这一些几乎是中下品的星器，天下间极品的星器也就是少数的几把而已。纵观整个九幽界，历经不知道多少年，却只是累积了几把极品的星器，足见兽王的材料，比起其他的材料来，更加的难以弄到。

　　洗劫了迷失之龙、地狱魔龙之后，周离手中的材料已经是足够了，龙最为喜欢就是收藏这一些矿石之类的。

　　兽王材料，在其他人的眼中，也许一块已经是难得，但在周离的眼中，根本不算什么，不说之前弄到的材料，就是自己弥须戒里还趟着八目兽王的尸体，想要多少兽王材料不行？所以，兽王材料根本不缺。

　　周离先给炼器炉升火，在将地狱柴火点燃后，散发出来的火焰却是纯蓝色的。

　　仅仅是片刻，整个房间里的温度就高到惊人。

　　第一步，就是将矿石进行熔炼，用炼器炉一样可以办到这一点。

　　周离取出了数块矿石，它们都在上百余公斤以上，被周离的灵力挤压之下，直接化成了粉末。这一种能力，根本不是其他的炼器师可以办到的，因为他们的力量还达不到这一个要求。可是周离不同，堪比顶级天帝强者的力量，却可以轻而易举地办到。

　　打造星器的矿石，它们的坚硬，绝对是超出想象的，甚至不在神器之下。

　　将这一些矿石粉末放进到熔炉中，高温之下，会让金属形成。

　　这一个过程可不轻松，周离的手将一股股灵力灌输到了熔炉中，强行将一些杂质进行清除分离。单是这一个过程，就花费了周离数个小时的时间，在边上才出现了十数块巴掌大的各色金属。

　　神奇的金属，它们的颜色各异，如同透明一样，每一块都散发着一种奇特的光泽，立于它们的面前，就好像处于一个凌厉的刀光剑影的环境中，有一种被绞杀的感觉。

　　还未成武器，就已经有着如此大的威力，让人不得不感叹这一些矿石的厉害之处。

　　放下这一些金属块，周离又是从弥须戒里，将荧土矿给取出来。

　　这荧土矿，来自于小世界，也算是小世界中未被人开发的一种矿石，周离现在无非就是想将它尝试着加进到星器的打造中，看看有什么样的效果出来。对于财大气粗的周离来说，这一种尝试，自己完全可以承受得起。


第五十七章 征兆

　　事实上，周离对荧土矿也是一知半解，但直觉告诉自己，这是一种难得的好东西。

　　越是对这一个世界了解，周离越是知道，三千小世界中，每一个小世界都有着许多九幽界没有东西。而这一些东西千奇百怪，也许在小世界里没有什么作用，可是在九幽界里却是如同巨宝。

　　像这荧土，一旦周离公布出来，必然会引起九幽界的轰动。

　　荧土矿在小世界里的利用率并不高，主要是它被定位成了边缘的材料。

　　但周离却不这么认为，随着自己的力量增强，周离对材料的感知，提升到了一个很高的地步。炼器师最重要的是什么，就是对材料的感知，只要你能够辨别到材料的属性，你就可以将它们组合在一起。

　　正是有着这一种感知在，周离才知道荧土对星器的影响。

　　荧土，周离用无上之力磨成粉末后，又是开始熔炼。

　　和周离想象中有一些不同，这荧土之难以熔炼，足足花了周离三个多小时，才是熔炼出了一块巴掌大小的荧铁。这荧铁也极是让周离惊讶，竟然如同橡胶一样，却是呈现出了淡绿色，像是一团荧光。

　　将这一团荧铁捧在手心中，可以感受到它散发出来的那一种毁灭一样的气息。

　　实在难以相信，看似是柔和的荧土矿，在熔炼之后，竟然会发出这一种毁灭黑暗的气息。在小世界里，炼器师们是难以感觉到这一种气息，也只有周离这一种已经看破虚空的人，能够追溯到灵之源的人，才能够感受到。

　　“好强烈的力量。”

　　周离在感应了一下这一种毁灭气息后，不觉露出一个瞠目结舌的表情。

　　就在刚刚，自己的思维，几乎被这一股毁灭气息给卷了进去，进入到一个漩涡中。这让周离惊悚，天知道被吸进去，会不会将自己的灵魂给毁灭掉了。

　　只是巴掌大的一块，打造一支匕首还行，两支的话就不足了。

　　知道这是宝贝，周离又是取出荧土矿，再一次磨碎熔炼起来，他需要更多的荧铁。

　　又是三个多小时，第二块荧铁出现。

　　望着这两块荧铁，周离的脸上尽是微笑，它们在这炼器房里是如此的耀眼，像是黑暗中的两颗星星一样。连周离也期待起来，加了荧铁之后的武器，将会拥有什么样的效果。

　　解决了荧土，接下的就是像星辰矿，还有紫砂矿等等的熔炼了。

　　这一些矿石都是九幽界里稀缺的矿石，每一种都是价值千金，绝对不是有钱就可以购买得到的。也就是说，这一些矿石可遇不可求，如果不是这一次周离屠了迷失之龙和地狱魔龙，都不会将这一些矿石弄到手。

　　像地狱魔龙收藏的梵天矿，更是世间罕见，这可是在数千米的熔岩下方，这天下能够弄到它的修炼者还没有，只有特殊的一些魔兽才能够办到。就是地狱魔龙，也仅仅是拥有三块梵天矿而已。

　　周离手中的好东西还有不少，能够用上的虽说多，可是在组合之后，其实并没有多少种。

　　上面这几种，都是周离凭着感知确定下来的。

　　将这数种矿石提炼出来的矿石进行组合，然后就是再一次深度的熔炼，将它们混合在一起。这过程中，将添加兽王的材料，让它们起到一种神奇的作用，如同化学般的特殊作用。

　　一旦组合得当，就会产生全新的一种物质。

　　花了差不多一天的时间，连周离也不知道自己在这里呆了多少时间，才是将一切材料准备妥当。

　　在桌面上，一字摆开着数种金属。

　　没有人知道，在这不起眼的炼器房里，却有着如此多的惊天金属。每一件，几乎都代表着价值连城，已经不是用金钱可以衡量得到的。这其中的每一件，若是传出去，都会引为炼器师们的疯狂。

　　周离取出树灵来，喝上了一杯，让自己变得精神起来。

　　搓澡了搓手，周离开始动手。

　　熔炼炉经过这么长时间的加温，已经达到了一个非常可怕的高度，里面的温度至少也在数千度之巨。

　　仅仅是打开了熔炼炉的入口，一股扑出来的热浪就几乎将这里的空气给燃烧起来。

　　如果换了其他的炼器师，他们会按不同的材料进行添加，有一个先后的顺序。可是周离却不需要这一个，他将所有的金属材料全给添加了进去，然后就是取出了一根如同手臂粗大的兽王牙齿。

　　全部的材料都入炉后，接下来，就是等待。

　　这一个等待，并不是傻傻地等，而是不断加强里面的温度。

　　仅仅是依靠着柴火之力，是很难达到超高的温度的，这就看每一个炼器师他们的修炼实力高低了。实力越高的炼器师，他们可以使用的灵力也就越强，可以让这其中的温度越高。

　　为什么说九阶的炼器师，往往就是天帝强者？

　　这和炼丹师，还有构建师是一个道理的。

　　周离的逆天80%成功率，实在是太变态，加上周离如今最顶尖的力量，彼此组合回来，谁也不知道会在炼器上有什么惊人的表现。

　　像星器，非九阶炼器师不可炼，这主要是星器所需要到的材料极难熔炼，还有难以掌握。你必需要熔炼，并且感知这一种材料合不合适彼此的组合。如果组合不当，几乎不可能炼制出星器，顶天也就是神器级别而已。

　　星器与神器间的价值差距，若真的是炼制出神器来，还不是让人哭死？

　　多少家族和宗门，他们花费数以百年的时间累积，为的就是一支星器级的武器，你却给他弄成了神器，这非让他们吐血不可。一代人的累积，可以说就这么毁了。

　　炼器的一切步骤，周离都是知道的，所以在将材料投入后，没有犹豫地就是将自己的手离熔炼炉几公分之处。

　　一股灵力被周离调动，然后吐出来，将整个熔炼炉给覆盖住，就好像是一个光罩将熔炼炉给包围起来。金黄色的灵力光芒闪烁着，如果不是这里是一个房间的话，这一些光芒恐怕会直冲云霄。

　　整个房间，都被耀眼的光芒给填满。

　　对于这一种变化，这里经过的伙计或者是其他修炼者们，并没有感觉到有什么好奇怪的，毕竟每一名炼器师的炼器过程中，全都是有着这一个步骤在。

　　被灵力笼罩着的熔炼炉，像是被加了一种燃烧助力一样，疯狂地加起温度来。

　　周离如今的实力，已经不仅仅是灵力这么的简单，和虚无之力结合起来，达到的效果难以想象。整个普通的熔炼炉，在这一种力量的包围下，有着一种质的改变，温度在极短的时间内，就突破到了上万度之巨。

　　更加诡秘的是，这一种温度根本没有办法扩散出这灵力之外，整个炼器房内，根本感觉不到温度的存在，仅仅是一个常温而已。

　　“若是对付地狱魔龙时，拥有这一种虚无之力，自己何必如此的辛苦？”

　　周离淡笑，就凭虚无之力的神奇，自己完全可以在熔岩之地和地狱魔龙堂堂正正打上一场。哪怕是熔岩湖泊，自己也可以视它如同正常的湖泊一样，熔岩的温度对自己不会有一丝的影响。

　　虚无之力，在周离看来，应该是更高一个层次的力量。

　　就好比在小世界中，你再强也就是尊者层次而已。而在这之上，有着九幽界，有着更高的层次。甚至说到了天帝层次，力量又会有一个质的改变，让你可以知道时空的奥秘，领悟真正的力量。

　　虚无之力能够凌驾在时空之力上，这让周离惊讶，这世间怎么会有这样的力量。

　　郝九峰被人救走，不用说也知道必然是他父亲派来的人在暗中保护着，那一种可以利用时空之力的能力，是周离所需要知道的。正是想了解，周离才允许他们离开，否则对方有时空之力又怎么样，自己一样会将他们留下。

　　周离淡笑了一下，将心神回到了星器的炼制上。

　　上万度的温度，并不是终点，温度还在攀升着。利用这超高的温度，强行将这一些材料融合在一起。

　　……

　　炼器的过程，有人速度快，有人需要花费不少的时间。

　　呆在这炼器房内，周离对时间的概念则是模糊得多，反正有着树灵在，倒不会感觉到饿。不管是填肚子，还是解渴，树灵都可以。哪怕是你感觉到累了，树灵不仅仅可以补充精力，还会提供灵气。

　　有时候周离甚至在想，炼器师和树灵的组合，绝对是黄金级别的，提高炼器师们的精力，从而达到了不停断地将全身心投入到炼器里。

　　周离和其他人最大的不同，可能就是多一些空闲坐在边上抿着树灵。

　　加热，并不是需要一直持续的。

　　“呼……”

　　周离再一次松手，收回了灵力。

　　失去了周离灵力的支撑，这里的温度迅速地回落。从周离松开的那一瞬间，涌出来的热气，几乎将整个炼器房内烤得通红。

　　“嗡！”

　　一种声鸣冲天而起，震得整个炼器房几乎碎裂。

　　像是金属一般的锐利，声音扩散，不知道多少人受到这一个声音的影响，有一种晕眩感涌上来。就是心脏，也猛地收缩了一下，显然是这一个声音绝对不一般了。

　　身在旁边的炼器师们，还有一些往来的修炼者们，全都是愣了一下，然后脸上露出了古怪与激动的神色。身为炼器师，他们怎么可能会不知道一些关于炼器上的事情？像刚刚这一种声鸣，其实就是拥有着灵性一样的装备即将出世的征兆，被称之为器鸣。

　　至于这一件装备到底是神器级，还是星器级，还要接下来进一步判断。

　　像神器级，放到一些超大的炼器房，或者是一些炼器世家中出现，并没有什么奇怪的地方。可是在这里，在这只是平民性的炼器街上能够出现神器级的装备，还是极为罕见的。

　　神器级的材料已经是难以弄到，能够凑齐的都是一些大家族，或者是大宗门。他们拥有自己的炼器之地，又怎么会跑到这里来？

　　不要小看神器级的装备，已经不是个人可以玩得动的。

　　所以感应到了这一个器鸣的炼器师们，皆是带着好奇心。能够玩转神器级装备的人，怎么说也是超过八阶的炼器师，甚至是九阶的炼器师。对于他们来说，一名八、九阶的炼器师，便是如同神一样的存在，让他们敬畏。

　　“天啊，不知道是什么大能在这里炼器。”

　　“没有想到这小地方里，竟然有人深藏不露。”

　　“这一段时间涌入的强者如云，也不知道是哪位强者在此炼器。”

　　“器鸣，这可是器鸣了，又将是有着不世的武器出世了。”

　　器鸣虽说只是一声，但追踪声源却也不难，很快众人就锁定了周离所处的这一间炼器房。

　　每一个望向这炼器房的人，心中都是带着敬畏的神色在，脸上更是狂热。毕竟对于炼器师来说，八、九阶的炼器师，百万中才产生一个，又怎么不受人尊敬？

　　更何况，现在这一位大能，还在炼制着神器级别以上的装备。

　　身为炼器坊的老板，在接到通知之后，也是愣了一下，然后就是连爬带滚地冲到这里。对于他来说，这一个消息实在是震惊，竟然有大能在他这里炼制神器级别以上的装备。

　　对于炼器坊来说，这一个消息绝对是天大的好消息，一旦传出去，炼器坊的名气就会传出去，到时候不知道会引来多少炼器师到来，生意还不兴隆到搂着钱在笑？

　　“来人啊，将这里保护起来，谁也不能靠近乱动，小心干扰了大师，要是有一个什么闪失，你们赔得起吗？”

　　老板厉声起来，却是指使着炼器坊的伙计。

　　这里的炼器师都是一些低阶的炼器师，炼器坊老板根本不害怕他们，自然谈不上什么好的态度。

　　一众伙计也是机灵，直接就是隔开。

　　还好，众炼器师们还沉浸在震惊当中，对于炼器坊老板的势利也没有太多的抵制，自觉地离开一些这里。他们不是给炼器坊老板的面子，而是不想惊扰了里面的大师。

　　在这里的许多人，一辈子也没有见到过神器出世的场面，自然是多了一些期待。

　　外界有一些乱哄哄的，周离也没有想到会有这一种变化，愣了一下，脸上尽是苦笑。周离炼制这一种级别的装备，还是第一次，谁知道还有器鸣这一个说法？一个不注意的情况下，却是引来了他人的注意。

　　不过周离也没有在意，如今的自己，任何的东西，都不需要捂着藏着。

　　如果有本事，大可以过来从自己手上将它拿走。

　　之所以选择这里，不过是周离的随性而为罢了，并不是想着怎么样去低调。

　　“靠，还是经验不足啊。”

　　周离摇了摇头，却是付之一笑而已。知道就是知道了，自己又不会少掉一块肉。反正现在的情况，也不会因为这一个而中止，这一炉材料已经不是用价值连城来形容了。放到浮芥城里来，这一笔费用，足够将一个家族给压跨了。

　　不理会外界，周离抿了一口树灵，然后闭上眼睛，将这一口树灵给吸收后，这才是站了起来。

　　炼器到了这一步，距离成功，已经不远了。

　　“80%的机会，可别给自己掉链子。”周离喃喃自语了一下，手一伸，在虚空中一抓，将整个炼器房内的空气给抽空了一样，一股澎湃无比的力量出现，以这一个炼器房为中心，向着整个浮芥城扩散。

　　既然已经被人发觉，不如再给自己刷刷声望，让更多的人知道好了。

　　刚刚周离一直是压缩着自己的力量，现在却没有这一个必要了。

　　虚无之力有多强，周离不知道，但这一种澎湃之意散发出去后，整个天空像是要变了颜色一样。以这里为一个中心点，冲天而起，再像喷泉一样，形成了一个伞状，覆盖了整个浮芥城。

　　这一股力量的恐怖，让每一个身处于浮芥城的修炼者心里猛地收缩了一下，传来一股心悸感。

　　甚至有一些人只感觉灵力不受控制，浑身发软，有一种要跪下的冲动。

　　一个个强者，无不是将眼光望向了炼器街的方向，每一个人都是心头狂震。

　　“绝世强者……”

　　在九幽界里，能够被定义这一个的人，最低也是顶级天帝强者的实力。也就是说，发出这一股力量的人，是一名顶级天帝强者以上的强者。而顶级天帝强者的身份，跳出秩序之外，他们的恐怖力量，毁天灭地，难以想象。

　　没有想到，距离九月九还有一小段时间，在浮芥城里却已经是有着这么一位绝世强者出现了。

　　结合着刚刚的器鸣，这让每一个人都是心头震撼，不用猜，也知道是这一位绝世强者正在炼器。

　　绝世强者的炼器，将是一场什么样的盛事？

　　任何人都知道，绝世强者的炼器至少也是神器级的，甚至还会是炼制星器。

　　有着这一个看点在，每个人都无法淡定了，纷纷是向着炼器街涌了过来。这一场盛事，或者是说能够见证到一件星器级别的装备诞生，对于他们来说，将受益无穷。

　　特别是星器出世时产生的灵力波动，他们更是直接受益者。

　　这一种波动，是这一些旷世矿石，还有兽王材料的灵力爆发出来的。任何一件星器的出世，就好像是一场沐浴，只要身在其中的修炼者，就和被洗髓了一般，扩大经脉和让灵力更加的纯粹，这将会让人受用一生。

　　有着如此爆炸性的预期在，人人都像是疯了一样，拼命地想要挤近一些。


第五十八章 双龙出世

　　“啊……”

　　一声惨叫，在周离这一股澎湃的力量爆发之下，整个浮芥城都可以感应到，更不用说炼器街上的修炼者们了。而在这一间炼器坊内的修炼者就更惨了，如此澎湃的力量，哪怕不是针对他们，可是造成的后果，一样是让他们一个个胸膛爆炸一般，一声惨叫，随即吐出鲜血来。

　　到炼器坊来炼器的炼器师，实力如何可想而知。

　　这力量横扫之下，他们根本承受不起，一个个像是被人轰中了一样。

　　“噗！”

　　场面之壮观，喷出来的鲜血布满了这里的每一处空间。

　　如此一来，造成的结果，就是这里的人人都沾上了多多少少的血迹，更多的人满头满脸钱都鲜血。

　　受到如此的一击，原本应该是传来撕裂的疼痛的，可是让他们神奇的是，根本就没有撕裂般的疼痛，反而是在吐了这一口鲜血之后，浑身有说不出来的舒适感，浑身畅通，前所未有的爽意涌上来。

　　灵力，更是化成了冰冷的小溪，让每一条经脉如同喝了蜜蜂一样。

　　每一个人，在倒下后，脸上却是涌上了无尽的酥爽感，全都是呈现出了沉浸于其中的表情。

　　“这……”

　　众人皆是惊讶，他们没有想到这一股力量的横扫，却带来这一种让他们想象不到的变化。也就是在这一瞬间，这一股力量如此大无上的洗髓一样，对他们在场的每一个人强化了一下。

　　惊讶过后，接下来就是疯狂。

　　天啊，在这炼器房里到底是那一位大能啊，仅仅是气息，就可以对他们有着如此大的影响力？

　　如此人物，必然是神一样的人，以他们的世界观看来，绝对不会亚于十大天帝一样的存在。

　　细数了所有的八、九阶炼器师，却没有一个对得上号的。

　　到底是谁，在天下不知不觉中，已经达到了这么一个无人能及的高度？

　　而如此人物，本应该是叱咤风云的，但在这一刻，却是出现在这里，如同站在他们的面前一样。

　　疯狂，每一个人的眼神里，尽是一片赤色，就好像只要冲进去，见到这一位大能，自己就可以超凡脱俗，成为神一样的人一样。任何人，都无法淡定了，面对这一种诱惑，谁能够把持得住自己？

　　“全都站，全都站……”

　　喊话的却是炼器坊老板，现在的他，嘴角上还有着鲜血，可是他却全然不在乎了。

　　亢奋？

　　仅仅是亢奋已经不足以形容炼器坊老板的心情，有着这么一位大能曾经在过这里，到时候整个炼器坊将会水涨船高，带给自己的好处到底会是多少？仿佛现在的天空中，满是金元宝落下来，让自己发足了财，还出足了名。

　　但现在，一旦这一些疯狂的人们冲撞了里面的大能，万一导致炼器失败，自己什么发财出名大梦没有了不说，连命还不知道有没有。

　　这一种大能，人家吐口气，自己一百条命也没有了。

　　正是如此，最先冷静的人，反而是炼器坊老板。

　　只是炼器坊老板的话，怎么可能阻止得了现在已经疯狂的人？靠近，接受再一次的洗髓，有可能让自己再一次脱胎换骨也不一定，有着这一个预期在，谁还有可能听炼器坊老板的劝阻？

　　面对这狂热的人，炼器坊老板脑袋一热，吼叫道：“你们全都想打扰到大师吗？”

　　一声吼叫，让这一些狂热的人无一不是冷静了下来。

　　是啊，打扰到大师，不仅仅是他们洗髓没有了，也不可能再看到神器的出现。从这一声器鸣上判断，这出现的极有可能是星器，他们靠近这里，好处是大大的。任谁都知道，不管是炼丹师也好，还是刻灵师、炼器师，他们都需要一个比较安静的环境不受人打扰。

　　受到了干扰，极有可能会因为一小点失误，就将一切毁于一旦。

　　炼器师本身，往往会将自己的作品视为生命一样，容不得一丝的践踏。

　　所以，炼器坊老板的这一吼，对于狂热的人们来说，杀伤力大于他们的性命，瞬间就人人变得冷静下来。整个现场，变得一片的寂静，再无一丝刚刚那一种狂热。

　　“是啊，不能打扰到大师。”

　　一个个明白过来的人，皆有了这么一个想法。

　　见到他们一个个终于是冷静下来，炼器坊老板终于是可以松一口气，刚刚他的心都悬了起来，生怕真的是受到了冲撞，从而惹怒了里面的大能，这样他百死也不能补其一二的损失。

　　随即，想到这一件事情之后自己的收获，炼器坊老板有一种几乎要抽疯过去的感觉。

　　……

　　没有顾忌下，周离全力笼罩着这一处炼器炉。

　　恐怖的温度，不断攀升着，不断突破着，甚至是将这一个炼器炉几乎要给熔化掉，如果不是周离的灵力护住，恐怕这一些早就是一地的金属液体了。

　　冲天而起的气息，也越来越浓烈。

　　以炼器街为中心，无数的修炼者皆是涌现在这里。

　　只要你用心去感应这一种气息，你就会发现，你像是陷入到了一个完全黑暗一无所有的空间里。在这里，你像是被搏束住了一样，有一种无法挣扎出来的感觉。

　　这一种感觉，让人惊恐，让每一个修炼者的脸色呈现出了狰狞的神色，扭曲如同厉鬼。

　　周离闭着眼睛，全心投入，不自觉地，将一丝丝虚无之力融入到了里面，带来的变化，就是这附近一带的修炼者们，就惨了，如同被黑洞吸了进去，精神就要丧失掉。

　　还好，虚无之力仅仅是一丝而已，若是更多，恐怕结果就不会是这样子的了。

　　发现了这一点，周离又是将虚无之力给散去。

　　无数从这一片黑暗中脱身的修炼者们，无不是出了一身冷汗，一个个有一种劫后余生的感觉。第一个直觉，他们认为这就是领域，只有天帝八阶才拥有的领域，这强悍的领域，完全可以将他们覆盖在内。

　　这一种强大，如果对方有什么心思，恐怕一个念头，自己这一些人又有多少人会活着？

　　冷汗不自觉地冒出来，让人对这一位大能更是敬畏。

　　整个外界，在这一个惊吓下，再也没有谁会躁动起来，一个个变得冷静起来，就这么悬立于天空中，再也没有之前的拥挤。因为现在，他们终于知道这一位大能的可怕，甚至有可能凌驾于绝世强者之上。

　　凌驾绝世强者之上，只有一个可能，这就是十大天帝之一。

　　有这一个念头，不知道多少人补吓了一跳。

　　十大天帝之一出现在这里，而且还选择如此一个地方炼器，有可能吗？而且，纵观十大天帝里，并没有听说谁的炼器术能够达到这一个地步。

　　可不是十大天帝之一，又是谁可以在气息上凌驾于绝世强者之上？

　　周离可不管外界是怎么猜想自己的，他现在就是专注于对两支匕首的炼制上。内心中，周离已经可以肯定，自己打造出来的星器，绝对不会简单，80%的机率，还是太逆天了，逆天到周离不太担心会不会失败。

　　“厉害。”

　　身为炼器人，周离当然可以感应到炼器炉内的变化。

　　两支匕首所需要到的金属液体，还没有成形，就已经是发出了一种澎湃无比的力量，这一股力量，仿佛是来自于天外，带着不可一世和毁灭。真不知道，一旦成形，这力量又会是怎么样的。

　　到了这一步，周离也不得不小心起来，传神盯着炼器炉。

　　大概一个小时后，周离心里一动。

　　一种很奇妙的感觉，就这么从内心中升起来，这让周离知道，里面的所有材料已经融合完成。

　　“起……”

　　内心里厉叫一声，周离的动作却不慢，打开了炉口，一股透明中带着淡淡绿色的液体涌了出来，在周离灵力一引之下，飞溅向了早就开好的两个匕首模。这两股液体，就好像是两条飞龙一样，在飞溅中，隐隐形成了龙形，甚至是能够听到隐隐的龙吟声。

　　两股液体一经落到了模具里，立即就形成了匕首的形态。

　　不过周离一点也没有感觉到轻松，因为这两股液体如同是真的巨龙一样，它们像是活了起来，拼命地挣扎着，想要冲天而起。现在完全是周离的无上力量将它们硬生生压制在这模具里。

　　这一个过程中，时间飞逝，足足半个小时，液体才开始冷却，冲击力也越来越弱。

　　“早知道让冰川巨龙出来，这一个时间还会更低。”

　　可惜，这里太小了，冰川巨龙出现，还不将这里给挤塌掉？

　　周离并没有掉以轻心，又是咬牙坚持了半个小时后，才是真正的放心。

　　到了这一步，就剩下就是将它的形态更加的凌厉起来，这需要一锤又一锤锤出来，一旦完成，一支真正的匕首，就会完成。

　　让周离激动的，还是这匕首的形态，它们透明像是带着一丝绿色的水晶，甚至你不太过于注意的话，会忽略了它的存在，就好像是消失在空气中一样。在阳光下，不反光的前提，它甚至是在你的视觉中消失掉。

　　仅仅是这一个，就注定了这一支匕首将会是天下独一无二的，不可复制的。

　　周离也没有想到，自己亲自动手的情况下，融入了荧土矿后，会有这一种效果。

　　纵观整个九幽界，从来没有过这样的金属。

　　……

　　“吟……”

　　“吟……”

　　两声龙吟几乎在周离灵力收回的瞬间，就冲天而起。

　　伴随着这两道龙吟而起的，是两道毁灭天地一样的力量，它们形成了龙卷风一样，就这么由炼器房里弹射而起。在这一种光芒下，这两道力量又仿佛是闪电一样，化成了两条巨龙咆哮而起。

　　整个炼器房几乎在这一瞬间，就如同受到了一股不可逆转的力量一样，化成了粉碎。

　　特别是瓦面，这咆哮而起的两条光龙，直接将它绞碎。

　　“吟……”

　　让人心悸惊恐的龙吟声中，这两条光龙直入云宵，搅动着整个天空的风云，形成了两个一大一小的漩涡。这两个漩涡在形成之初，就是缓慢地旋转着，覆盖了整个浮芥城还在庞大十倍不止的天空区域。

　　以炼器房为中心的区域，无数围着的修炼者们，像是狂风中的落叶，被狂风横扫而过，不知道推出了多远之外。

　　特别是挡在两条光龙冲天而起位置的修炼者，更是惨烈，他们一个个如同被高温扫找，瞬间毛发和衣物就消失掉，变得光秃和赤裸。更惨的是，如同被雷击一样，强大的力量让他们的灵力化成了虚无一样，不受控制。

　　而炼器房旁边的修炼者，是最为惨烈的，不知道有多少人在这一股力量的横扫下，浑身骨头不知道有多少被挤碎，现场一片狼籍，形成世界末日一样，放眼看到的地方，全都是一片废墟。

　　这一股谁也不知道是什么样的力量，横扫之下，整条炼器街被夷为了平地。

　　受伤的修炼者或者是炼器师们，不知道有多少，根本没有办法计算。

　　可是不管是受伤的，还是不受伤的修炼者们，全都是没有在意自己身上的伤，而是一个个心头狂震之下，抬头望向了天空。从这里的声势来看，他们已经意识到，这一件武器的不简单。

　　“星器，打造的是星器。”

　　“好强的星辰之力外泄，好可怕的一件星器。”

　　“这一次涨见识了，星器将成时，竟然是这样子的。”

　　“到底是什么大能在打造？”

　　“天啊，世间最强大的星器，是顶级星器。”

　　无数的议论“嗡”地响了起来，只是现在已经没有再去追寻这一些问题的答案，而是将眼光盯到了天空中。因为天空中的漩涡中，隐隐可以看到两条庞大无比的光龙在游动着，它们每一条在游动间，形成的投影竟然不比浮芥城小上多少。

　　这两条光龙呈现出荧光的颜色，一声声的龙吟在漩涡中响了起来，隐隐传了下来。

　　整个漩涡，就如同是一个龙潭一样，它们只是在其中嘻戏。

　　见到这一幕的修炼者们，无不是打了鸡血一样。

　　星器每一件成功之时，都会有着异象出现，他们虽说绝多数的人没有见到过，可是书籍的存在，还是让他们知道了星器在成功之时会发生什么样的现象。现在的现象，被称为星印。

　　到了这一步，需要打造星器的人，用大无上的力量，将上面出现在异象封印到星器上。

　　星器的打造，你用到的是兽王的材料，就会将兽王的灵魂释放出来，只要你将兽王的灵魂封印到星器上，以后这兽王的灵魂，将会被人所需要，可以如同实质一样，杀伤力之惊人，称得上是毁天灭地。

　　只要封印成功，一件星器就已经是成功了。

　　每一件星器的不同，就在于星器的品级了。像天雷锤，周离可以让它憾动天地，但仅仅是变大而已，只能是普通的星器。

　　能够呈现出这一种兽王灵魂的，只有一类，这就是最顶级的星器，也被称为世间至高无上的存在。

　　这一种星器在使用的时候，不仅仅可以让这一件星器变化无常，还可以使用被封印的兽王灵魂用于作战。威力又是普通的星器可以相比的？

　　一下子出现了两条荧光色的光龙，意味着……一次竟然有人打造两件星器？

　　疯了，只要想到这一点的每一个人，无不是疯了。

　　一件星器，而且还是最顶级的星器，已经足可以轰动天下，这一件星器永传于世了。多少顶阶的炼器师，一生当中都无力打造一件星器，可是现在，却有人一气就是两件星器同时打造。

　　天下间，有谁可以拥有这一个实力？

　　这一份炼器的实力，足以笑傲整个九幽界，可以被尊为炼器第一人。

　　“叮！”

　　“当！”

　　在无数的修炼者无法淡定的时候，在一片狼籍的炼器街上，就在光龙咆哮而起的炼器房里，周离安静地站在台前，抡起了手中的天雷锤，将这一件星器当成了炼器之用的锤子，一下一下地敲击在匕首上。

　　两把匕首，就这么摆在一起，这一把敲一下，下一击又轮到另外一支。

　　周离直接就是两把匕首共同进行，根本不像其他的炼器师一样。这一刻，周离无比的专注，根本不闻外界是怎么样的，也不去管数以万计的眼光，就集中在自己的身上。

　　几乎锤打一下，天空中的两条光龙就发出一声龙吟，像是被人打扰到了一样。

　　随着周离的速度加快，天空中的光龙颤抖着，不断挣扎着，似乎是在与周离抗争着。

　　围观着的修炼者们，全都知道，这就是炼器师与兽王灵魂间的交手了，能够封印，星器成。如果压制不住，封印不到，这一件星器就会化成最普通的星器而已，而这两条光龙，则会消散于天地间。

　　正是明白这一点，没有人敢大声说话，生怕打扰到锤打中的人。

　　一道道眼光之下，周离就如同站在废墟里的孤独炼器师，一下一下地锤打着，有着说不出来的震撼。

　　周离的样子，浮芥城里人人都知道。

　　几乎在看清楚这炼器师的同时，每一个人的嘴巴，无不是陡然张得巨大，他们怎么也没有想到，如此大能的人，被他们不知道猜测多少次，套了多少身份的人，竟然就是周离周会长。

　　容不得他们不张大嘴巴，因为这一个发现，实在对他们的震撼太大了。

　　几乎被称为天下第一的周会长，却拥有同样天下第一的炼器能力，这在九幽界的历史中，几乎是不可能的事情。但现在，周会长却做到了，给周会长的光芒中，又是增添了更多神秘的气息。

　　这天下间，还有什么是周会长不会或者办不到的事情？


第五十九章 弑神

　　“是周会长。”

　　一声惊呼，如同在这寂静中投入一枚炸弹，将无数人的思维给拉了回来。

　　以周离在浮芥城的声望，他便是浮芥城里的神，至高无上的神。

　　现在周离出现在这里，而且还是以顶阶炼器师的身份出现，实在是让人惊讶。周离的年纪才多少？满打满算，也才二十七岁左右，放到九幽界里，在修长的寿命面前，是被划到了婴儿这一个阶段的。

　　可是周离却以二十七岁的年纪，完成了无数人不可能完成的壮举。

　　九幽界里，虽说还没有真正决出第一人，但在无数修炼者的心中，周离却已经是问鼎天下第一头衔的绝世强者。

　　多少人穷其一生的寿命，也止步于尊者层次之外。

　　多少人花费了毕生的时间，也不过是踏入到了尊者层次，想要攀升多一层，都是一种让人绝望的奢望。

　　需要以亿万计的修炼者中，才会产生一名天帝强者。

　　这一种情况下，周离就是九幽界最大的奇迹，以二十七岁的年纪，却创造了一个个他人连梦也不敢想的奇迹。更恐怖的还是周离可以将天帝强者视如无物，像地狱魔龙这样的几乎不亚于兽王般的存在，周离说屠就屠了。

　　比顶级天帝还要强的地狱魔龙都死了，顶级天帝在周离的眼中，还算是无敌般的存在吗？

　　特别是最近传出来的消息，一个个比一个劲爆。

　　天池门就是周离新的传奇下的背景，堂堂三名顶级天帝强者，却被周离一一放翻掉，轰到了地面上。天池门前的天池，更是引来不知道人的好奇，他们想到天池去看看，那一行字还在不在。

　　到此一游。

　　这四个字，不知道引来多少年轻修炼者们的热血沸腾，一时间成为了经典。

　　望天宗的屈服，九幽界里都在谣传着周离是不是真的可以从兽王领域里安然而退，甚至是取得到了兽王八目兽王的第五个眼睛。如果不是，为什么望天宗会屈服？

　　不管周离取没有取到，单是让望天宗屈服宣布加入到修炼者公会这一点，就足以让全天下的修炼者崇拜。

　　像望天宗这样的超级宗门，就算是十大天帝也不敢太过于勉强的宗门，却向周离屈服了。这一个壮举，九幽界里谁可以办到？如果不是完成了望天宗给出的条件，又怎么可能让望天宗屈服？

　　问题又绕回到了这里，周离真的强过兽王吗？

　　这一些消息还没有消化，但现在，周离又弄出这一出来，几乎将所有人给弄疯了。

　　你以二十七岁的年纪几乎是问鼎天下第一了，这已经是在娘胎里就开始修炼也办不到的了，已经刺激得天下人哇哇大叫的了。偏偏你现在满足，还以二十七岁的年纪，也要问鼎炼器师第一人吗？

　　这么做，还让天下人怎么活？

　　疯狂，实在是太疯狂了。

　　每每想到周离，每个人都不知道用什么言语来形容自己的心情。

　　浮芥城里发生了这样的事情，怎么可能不引来轰动？特别是双龙在天空中的游动，只要眼睛不瞎的人，都可以看得清楚。越来越多的人涌向这里，将这里一层接一层地围着，人数数以百万，然后是千万计算。

　　整个浮芥城的天空，全被修炼者给占满，黑压压的如同黑云压城。

　　这一片黑云，一丝阳光也无法穿透。

　　对于这一些变化，周离当然不会去注意，他现在的全部心神，皆是放到了锤打上。每一下，看似是简单，但却包含着炼器术里最精髓的东西在内。每一下，周离锤打出去的可不是普通的灵力，而是虚无之力。

　　有着虚无之力在，才是能够完美地驾驭天空的两条光龙。

　　换了其他的炼器师，哪怕你是顶级的炼器师，也不可能驾驭得了两头兽王灵魂之力。

　　可是现在周离却办到了，仅仅是这一点，就让无数的修炼者为之骇然，不过这也进一步确认了周离天下第一的地位。如果没有拥有天下第一的实力，如何能够以一人之力，驾驭着两头兽王灵魂？

　　其实周离也想不明白，自己就是添加了迷失之龙和地狱魔龙的一些材料，还有将八目兽王和其他历任兽王的材料添加进去，结果却是生成了两条光龙来。

　　其他的星器，一般都是拥有一种兽王材料，多的也就是两种而已。

　　可是周离从兽王墓地入口处获得的兽王材料就多达十数种，在周离的炼器感知下，只要匹配的，全被周离一气就填充进去。反正只要匹配，就不会出现问题，周离现在材料充足，当个败家子又如何？

　　正是这一种乱填充一气，却意外地产生了两条光龙。

　　其实现在能够压制住这两条光龙，完全是虚无之力的功劳，如果不是有着虚无之力，单靠着灵力，根本不可能压制得住。

　　黑压压的一片修炼者，没有给周离带来太大的影响。

　　“当……”

　　“当……”

　　第一声，都是有着一种散发出无上魔力的声音，有着很强的节奏感。

　　每一下，天空中的光龙就会颤抖多一分。

　　将虚无之力融入到了锤打中，看似是普通，但周离却知道，如果不是自己控制得好，每一击虚无之力，就可以摧毁半个浮芥城。整个浮芥城，在周离的眼中，也就是二三下就可以夷为平地。

　　浮芥城里，最近涌进来的修炼者，每一个都拥有着高深的修炼层次。

　　其中就有着不少是天帝层次的强者们，更有一些已经是接近于可以拥有领域的天帝强者。他们的实力恐怖无比，自然是可以看得出周离这每一锤都拥有着什么样恐怖变态的力量。

　　正是知道，他们一个个开始退开。

　　开玩笑，再不离开一点这里，当星器大成时，天知道会不会波及到自己？

　　现在的他们，已经是对周离崇拜无比了，来之前一直在猜测着周离是不是名副其实。现在，他们得到了比他们心目中答案更震惊的答案。周离何止是名副其实，简直是超出想象。

　　“天下间，还会有这样的人。”

　　也许在九幽界亿万年的历史中，周离将会是前无古人，后无来者的存在。

　　……

　　“吟……”

　　天空中的两条光龙，发出来的龙吟，像是做着最后的挣扎。

　　如同有着看不到的巨手，用无上之力开始抓住这两条光龙，它们疯狂地扭动着，想要挣脱这一种力量。可是这一股力量之大，根本不是它们可以抵抗得到的，越是挣扎，这一股力量越是变得巨大。

　　“吟！”

　　一声声的龙吟响起，却是越来越低。

　　突然间，两条光龙像是被人强行从漩涡中扯了下来一样，发出阵阵的龙吟，就这么俯冲而下。

　　“啊，成了。”

　　无数的修炼者陡然发出了欢呼声，之前他们一直都是将心给悬了起来，为的就是担心周离的失败。毕竟像这一种创造了九幽界的历史，或者是创造了炼器界历史的时刻，他们不希望错过。

　　现在看到这俯冲下去的两条光龙，在场的每一个人都知道，这就是星器将成前最后一刻而已。

　　随着这一阵阵的欢呼声，周离的嘴角里露出了一丝淡笑。

　　“当！”

　　又是一下，俯冲下来的光龙中，一条直接就是附身消失在大上两公分的一支匕首上。

　　“当！”

　　最后一下，另外一条光龙也是消失在小一些的匕首上。

　　子母匕首，在这一刻正式打造完毕。

　　周离的手一抖，将手中的天雷锤给收了起来，却是猛地一拍，手一抄间，已经是将这弹起来的两支匕首握在手中。一个挽手，将两支匕首给反握着。

　　手中有着匕首，周离的眼神随之变了。

　　“吟！”

　　像是受到了什么感应一样，反握着两支匕首发出了嘶吼的龙吟，匕首在跳动着，直接就是在匕首透明的面上呈现出了一条游动着的光龙，它做出咆哮的举动。

　　两支匕首，像是活了过来。

　　而在这时候，两支匕首里传递出来了一股信息，就这么强行刻印在周离的脑海里。

　　这一股信息，来得很是强烈，强烈到让周离感觉脑袋有一种被人撕裂的感觉。不觉地，又是虚无之力涌了起来，硬生生让自己平静下来，将这一种撕裂的疼痛感给驱逐掉，让脑袋变得清醒无比。

　　周离闭着眼睛，默默地将这一股信息给记了下来。

　　整个天空中，虽说有着不计其数的修炼者围着，可是在这一刻，却没有人出声。这就是星器传承中最后的一步，这就是将使用匕首的心法传递给传承者，让他可以掌握使用这一件星器的方法。

　　时间，过得很快。

　　不过是数个呼吸间，周离却是陡然将眼睛睁开。

　　“啊……”

　　爆发出呐喊声的周离，就这么在一个跺脚间，人冲天而起。周离整个人化成了一团巨大的光芒，如同冲天而起的火箭，扩散出来的光芒化成的力量，将无数挡在面前的修炼者强行推开，形成了一片空缺让自己通行。

　　隐隐地，在这一团光芒中，传来了龙吟声。

　　周离的突然而动，不知道吓到了多少修炼者们，他们可是知道周离的实力的，以他们的实力，只要被波及到，连死都不知道是怎么死的。特别是那一些感应到了力量涌过来的修炼者，更是绝望地闭上了眼睛。

　　但是这一股力量，仅仅是将他们给推开而已，却不会受什么伤。

　　不用说，他们也知道是周离手下留情了，否则以周离的力量，这一股力量横扫之下，这里又能有几人可以活着？

　　诚然是这样，一个个修炼者也怕了，疯狂地逃离这一带。

　　周离化成的光团，如同一枚导弹在不断地升空。

　　现在周离自己感觉到自己拥有着的力量，如果再不释放的话，绝对会将自己给撑爆。这一种力量，不是虚无之力可以压制的。应该说，这一股力量，正是来自匕首之上。

　　狂暴的力量，让周离热血沸腾，有一种天下尽在手，弑神屠魔的感觉。

　　“开……”

　　天空中的漩涡还在，并没有第一时间就消散。

　　光团在高空中悬停着，随着光芒的散去，周离却是在数以千万计的修炼者注视下，伸出了手，就在天空中一抹。

　　刚刚还在的两个比之浮芥城还要大上十倍也不止的漩涡，就好比是黑板上的画，被黑板擦直接就擦掉。

　　“这……”

　　每一个修炼者，皆是脸上带着骇然的神色，发出了惊呼。

　　他们不敢相信，这天下竟然有人可以做到这一步，可以随意就将如此庞大的漩涡给抹掉，一点痕迹也没有剩下。老实说，这已经是超出了他们的想象范围，如此庞大的漩涡说没有就没有了，岂不是说，只要周离愿意，他完全可以直接将浮芥城给抹掉？

　　神？

　　恐怕连神，也不具备这一种实力。

　　这一种力量，已经是超越了想象，已经超出了这一个世界的是力量体系太大多。

　　周离却不管这一些修炼者是怎么想的，在将整个天空清干净之后，周离反握着的匕首，却是猛地一甩。

　　两支匕首弹了出去，在天空中像是消失了一样，却是瞬间化成了两条庞大超出想象的光龙。它们盘于天空中，发出了咆哮声。此时的周离，站在它们的面前，竟然连只有其中一片鳞片的十分之一高。

　　这一些光龙，是如此的熟悉，不是之前被周离封印的那两条吗？

　　周离立于高空中，一个意念，两条光龙在天空中却是陡然消失，等出现时，已经是出现在城外，然后在无数的修炼者目睹下，嘶吼着俯冲而下，进没入到浮芥城外无尽头的庄稼田地里。

　　没有惊天的爆炸，更没有引人热血沸腾的排山倒海，一切是如此的寂静。

　　可是在下一刻，数十公里的范围内的一切，却是在陡然间，就这么消失在众人的眼皮底下，露出了一深不见底的坑，一个直径达到了数十公里的巨坑。

　　如果你在高空中向下望，可以看到这一块地面上，像是被人啃掉了一块一样。

　　刚刚还认为没有什么威力的修炼者们，却被这诡秘而震撼的一幕给吓到了，每一个都是说不出话来。给他们的感觉，这一个深不见底的巨坑，和魔鬼一样，是通向地狱的入口，在内心中，被恐惧给占据着。

　　周离伸出双手，刚刚的两支匕首，又是回到了自己的手中。

　　一时间，周离豪气冲天。

　　“从今天开始，你们就有了一个响亮的名字：弑神。”


第六十章 纷至沓来

　　浮芥城外的巨坑，在一周里，便是形成了一个巨大的湖泊，几乎是半个浮芥城大小的湖泊。

　　一个新的景点，就这么形成了。

　　早就到了浮芥城的修炼者，自然知道这一个湖泊是怎么来的，意味着什么。

　　而后来的修炼者，他们见到这一个湖泊时，还有一些弄不明白，浮芥城明明就没有湖泊的，怎么现在就有着这么一个横跨数十公里的湖泊在这里？

　　像这一种事情，在浮芥城里根本不是什么秘密。

　　于是每一个后来的修炼者们，他们总是可以听到一个关于周离更劲爆的消息。

　　这是一个激情燃烧一样的世界，热血的修炼者们早就将周离当成了偶像，关于周离的每一个举动，皆是让他们激动兴奋。九幽界第一炼器师的头衔在落到了周离的头上时，带来的是更多的人成为了周离的粉丝。

　　可以肯定，修炼者公会只要宣布成立，到时候会有多少的成员。

　　随着日子的接近，浮芥城的人口更是恐怖地突破到了之前的五倍之多。

　　只要你身处于高空中，你就会看到，浮芥城的四周全是帐篷，数以亿万计的帐篷。这一些帐篷，组成了超过浮芥城十余倍的面积，无边无际，哪怕是在高空中，一样是看不到边际。

　　如果不是每一个修炼者，他们都携带着足够的水和粮食在弥须袋或者弥须戒中，恐怕如此多人的涌入，早就将浮芥城的粮食消耗一定，连喝水都成问题。

　　当然，影响是肯定有的。

　　有着强大的消费力，可是在供跟不上的情况下，就是物价的飞涨。

　　平时只需要一灵币的东西，现在甚至是涨幅达到了十数倍，有一些东西甚至是数十上百倍之巨。如此大的涨幅，让浮芥城每一个商家都是晚上睡觉都在笑，唯一要做的，就是进货，疯狂地从其他地区进货回来。

　　在这一种情况下，浮芥城自然比之以前更加的混乱得多。

　　面对这一种情况，周离只能是派出第一批修炼者公会的会员，在佩戴着修炼者公会的徽章之后，暂时充当着浮芥城的执行士兵，处理着各种各样的事情。

　　掌握着整个浮芥城的一举一动，让周离知道许多大人物的到来。

　　不过这只是一部分而已，以修炼者们的飞行速度，更多的人并没有第一时间抵达浮芥城，而是在附近的城池中等待着时间的到来。

　　论起来，挤成一团到浮芥城的，大多只是普通的修炼者而已，真正的强者们，可不会像他们一样，像疯了一样拥挤在这浮芥城里。真正的强者都有着一堆的后辈和强大的团队，完全可以在距离浮芥城之外更远的地方修建起一个临时的住点。

　　也有一些强者，他们计算着时间，运用庞大的飞行魔兽，不紧不慢地向着浮芥城进发。

　　反正这庞大的飞行魔兽上面，他们已经是修建了一些宫殿式的建筑物等等，完全像是一处移动式的宫殿。

　　像这一类飞行魔兽，大多都是硬背式的飞行魔兽，像小世界里的神药宗，他们就拥有着一头龙龟，上面修建着一个小型的庭院。放到九幽界来，比龙龟大而强的魔兽，多不胜数，能够让人发挥想象的时间也越大。

　　还有一类强者，他们驾驭着星器，如同一艘宇宙飞船一样飞行。

　　不要小看这一类星器，像当初魅族的死亡之盾，展开之后，比之一艘重型航空母舰小不上多少，上面站个几千人并不成问题。

　　当初对魅族的死亡之盾周离也是惊艳无比，可是随着自己的见识增加，周离才意识到，事实上死亡之盾只是普通的星器而已，比行天老祖的行天峰还远远不如。而更加的星器，甚至可以变得更大，威力也更加的恐怖。

　　顶级的星器，以前周离没有办法知道是怎么样的，可是自己打造成了两支匕首，周离对顶级星器已经算是了若指掌了。

　　正是有着这一些各类的辅助飞行器具，真正的强者还真的不急。

　　……

　　双子星塔，就如同是沙漠中带着一个湖泊的绿洲，在浮芥城里是如此的吸引人。

　　对双子星塔的尊重，每一个到浮芥城来的修炼者，都遵守着双子星塔的规定，这就是不能靠近一公里的范围内。不管是下方，或者是天空中皆是如此。

　　阳光下的双子星塔是最美丽的，反射闪耀着的光芒，无不是吸引你的眼光。

　　星空下的双子星塔，是最有魅力的，它会在不知不觉中将你吸引住。

　　此时的双子星塔前，周离负手而立，脸上带着微笑。

　　在周离的身后，周离体系内稍有名气和实力的人，几乎是一一在场。

　　从陆游天开始，夏铮，白建中，孙行义……郑承明，何兴，吴铁……数十人形成了一个群体，就这么悬空立于双子星塔前。他们每一个人，脸上都是带着激动与兴奋的心情，因为他们知道，修炼者公会真正的强者们，会开始尽数登场。

　　像这一种不是什么秘密的秘密，在浮芥城里几乎是人人尽知。

　　在双子星塔之外，一层一层的修炼者在观望着，他们也想见识一下修炼者公会到底拥有什么样的实力。早就听说周会长邀请了一批人成为修炼者公会的基石，每一个都是在各域中具有着神一般影响力的人，真正的绝世强者之流。

　　绝世强者，每一个都是毁灭天地般的人物，能够见到真容，对于普通修炼者来说，绝对是一件幸事。

　　修炼者公会的存在，人人都知道，这将是秩序之战，在修炼者公会建立之日，绝对会是一场盛事。在这一天，不知道会有多少高手强者会抵达这里。像这一种挑战秩序之战，又怎么会少得了十大天帝的到场？

　　这可是十大天帝啊，不知道主宰了九幽界多少年的强悍存在。

　　他们当中的每一个人，多少修炼者这一辈子只听到过他们的名字，却没有见到过他们的真容。现在有这么一个机会在，十大天帝会出现的机会，他们又怎么可能会错过呢？

　　十大天帝出现，代表着将会有一场世纪之战在浮芥城里上演。

　　知道这一个可能的人不少，有人挑战秩序，如果十大天帝不出现应战，岂不是代表着默认了对方的成功？

　　一旦修炼者公会建立起来，以修炼者公会的种种潜力，带来的后果，就是修炼者公会席卷整个九幽界，将所有的修炼者都纳入到这一个体系当中。到时候，任何不属于修炼者公会的修炼者，他们的日子可不会好过。

　　每每想到这一个后果，对于掌握着秩序的强者来说，如何不让他们惊心？

　　既然十大天帝会出现，他们提前在这里占据着一个位置观战，也就成了必然。

　　强强相碰，他们倒是想知道，谁才是这一场碰撞最大的赢家。

　　现在，周离的一个个底牌开始亮出来，无不是吸引着修炼者们的眼光，特别是一些想着加进到修炼者公会的人来说，这更是重要，算是给他们信心和勇气的所在，他们怎么会不好好关注？

　　可以说，即将到来的人，被亿万人所关注着。

　　周离负手而立着，脸上尽是淡淡而自信的笑容。熟悉周离的人都知道，这已经算是周离的招牌笑容了，只要看到周离有这么一个笑容，就意味着周离所做的事情，十拿九稳，不会有什么差错了。

　　虽说这里被无数的修炼者给围着，但还是主动让出了一条通道来。

　　只见到远处出现了数十道黑影，直径向着双子星塔而来。

　　远远地，便可以看到为首的一人，是一个中年人，他脸上带着笑意，穿着一套兽皮大衣，样子并不算出众，可是他散发出来的气势，却是带着一种君临天下之感。

　　这人，正是霍家的霍天下。

　　霍家，在第一域中，可以说是数一数二的存在，说是第一也不为过。一个楼兰珠任务，不仅仅让周离名动天下，也让霍家进入到了九幽界各宗门的眼里，声传数域。

　　当初周离会完成这一个任务，看中的正是霍家在第一域中的影响力。

　　现在看来，当初的这一步棋还是走对了的。

　　有着霍家的存在，在第一域，修炼者公会可以说是身处自己家的后花园。一个个附声的修炼者，数量已经是以亿来计算。不说其他域，只要拿下第一域，能将这一些人消化掉，修炼者公会放眼整个九幽界，已经是最强大的一股势力了。

　　十大天帝他们的身份，每一人拥有着的势力，也未必能够调动亿万之数。

　　“哈哈哈哈……”

　　尚远，霍天下已经是发出了哈哈大笑，带着家族里的众多长老快速出现在周离的面前。

　　此刻的霍天下，脸上带着一抹复杂的神色，他怎么也想不到，当初还仅仅是敢戏弄一下迷失之龙的年轻人，如今已经成长到了自己也必需要仰望的地步。几乎每一个传奇事迹，都会让自己感叹不如，深为佩服。

　　“见过会长。”

　　周离却是虚空一托，让霍天下怎么也行不了这一个礼。

　　“霍家主客气了，应该说，霍家主，欢迎加进到修炼者公会这一个大家庭来。”周离露笑着，霍天下仅仅是天帝强者而已，距离顶级还不知道有多少路要走，但他在第一域中，却代表着第一域最强的战力，是一个值得自己花费心思去拉拢的家族。

　　霍天下带来的众长老们脸上带着一丝惶恐，连忙说道：“周会长，这是我们的荣幸。”

　　周离点头，却是将郑承明招过来，说道：“承明，带霍家主等人进去休息。”

　　既然是来者是客，这招待上，自然就是交由周离自己来安排。以双子星塔的宽阔，空荡之下，安排他们进去居住一下，便成了自然，也让他们提前体会一下双子星塔的魅力。

　　第二个出现的人，却是萧宁。

　　一行数百人，全都是站立在一把飞行于天空的飞剑上。

　　萧宁的出现，引来的欢呼声音，顿时响彻云宵。论起来，萧宁的名气和实力，不知道超了霍天下多少，两者根本不是同在一个水平上的。毕竟萧宁顶级天帝强者的头衔，就不是霍天下能够相比的。

　　“天啊，是第二域的萧家萧宁。”

　　“啧啧，萧宁可是顶级天帝强者，有他出现，修炼者公会的建立，恐怕不会有太大的问题了。”

　　“哼，在十大天帝面前，他还不够看。”

　　“早就听说萧宁已经是加进到修炼者公会，现在看来，却是真的了。”

　　观看着的修炼者们，议论纷纷起来，一个个兴奋到几乎找不到北了。萧宁在第二域，才是叫真正的霸主，应该称为第二域的第一人才对，毕竟萧家在第二域的地位，只需要跺跺脚，便可以让第二域抖上三抖。

　　尾随着萧宁到来的，自然少不了阳扬。

　　两名同为顶级天帝强者的人到来，自然是引来了一阵阵狂热的欢呼声。

　　周离就好像是一个元首一样，就站在哪儿不动，轻轻地给了萧宁和阳扬一个拥抱之后，却是示意着身后的人当中出来一人，将荡妇宁和阳扬他们一行数百人引到双子星塔当中。

　　萧宁和阳扬只是第一次到来，望着这双子星塔，丝毫没有强者风范，像个普通人一样不断地感叹着。

　　“是第八域的朱家……”

　　在场的修炼者里，来自各个域内，能够认出第八域的朱家，这本身并没有什么好奇的。

　　第三波到来的人，确实是朱家的人。

　　朱鸿磊、朱闻道他们并没有缺席，这一次他们带来的子弟，几乎人人都是天帝这一个级别。以朱家只有几千弟子的规模，能够现在一气派出数十人，可见对周离的支持力度，绝对不是虚的。

　　让周离意外的是，天池门的欧阳学和贺星河他们，同样是率领着数百弟子出现在这里，对着周离笑了笑，根本没有理会周离的惊愕，也没有在意其他修炼者对他们的指指点点，便是自行向着双子星塔而去。

　　周离以为第五波将会是望天宗的人，可是等到第五波的人出现，周离才发现，自己错了。

　　第五波到来的人打着一个巨大的龙字，上面刻着一条盘于九宵之上的金色巨龙，却是龙家的人到了。这龙家，从周离的手中获得了金角，这一份大礼，他们无以为报，这一次到来，抱着的心态就是助阵的心态。

　　自然地，第六波到来的人，并没有意外，正是望天宗的人。

　　第八域的客人一到，引发出来的欢呼海啸声，骇人无比，一个个人仿佛化身成为了最为狂热的粉丝，毕竟望天宗放到九幽界里，也是超级的存在。

　　现在望天宗的宗主等人，率众到第一域来，也许这一次过后，不知道需要多少年，才会有这样见到望天宗宗主这等绝世强者的机会了。


第六十一章 预热

　　九月一日。

　　对于经历了不知道多少亿万年的九幽界来说，这一个日期根本就不起眼。悠长的寿命，让人们往往是将某一个特殊的时间点，用年来形容，而不是细致到一年当中的某一天。

　　很多人都不明白周离给予的日子，总是这么的奇怪。

　　事实上，这只是周离的一种思维还没有办法深度转变，将地球上的一些习惯给带到这里来而已。以地球人们的时间，自然是珍惜好每一天，因为你再牛的寿命，能超过两百岁？

　　在九幽界里，两百岁，不过是踏进到成年时期而已。

　　正是这一个不特殊的日子，却在浮芥城里，变得让人内心浮躁起来。

　　一处处的酒肆茶棚里，尽是神色激动的人们。

　　周离早早就开始启动了预热计划，调动修炼者们的热情和归属感。在未建立之时，就已经拥有着庞大的会员数量，对于建立之时的影响力，会大上许多，也形成一股让人无法正视的力量。

　　像这一种预热，通俗一些，其实就是类似于地球上的商家活动，交订金多少，到了活动日期，你的可以抵掉多少。

　　周离不过是将这一种手法，转换了一下，变成了现在的预热。

　　已经拥有着数百万第一批元老会员的修炼者公会，这一个计划一旦启动，便可以瞬间让整个浮芥城都知道这一件不算秘密的秘密。他们可以说是周离培训出来的第一批……九幽界版的业务员、宣传员一样。

　　“知道了没有，据我从我那表舅哪儿得来的消息，修炼者公会会招收一批意志力最为坚定的会员，成为元老级会员。”

　　“知道了吗？修炼者公会现在招收一批拥戴着公会的成员，享受不一样的待遇。”

　　这消息，一经传出来，对于周离狂热的粉丝级别的修炼者来说，绝对是一个劲爆无比的消息。他们所一直苦等的，就是这一个机会，只是周离根本没有这一类的计划，才让他们空有一腔热血，却无所出力。

　　“真的吗？”

　　“就是啊，这都即将建立了，怎么会又预先招上一批？”

　　“就算是真的，却也与我们无缘啊，等级实力还是太低了一些。”

　　“这招收的，怎么也要圣者层次以上的人了，与我们又有何关系？”

　　在这一间茶棚里传播这一个消息的汉子，却是将杯中的茶水一饮而尽，手掌“啪”地拍到了桌面上，几乎将这桌子给拍碎，他这一拍吸引了数十人的眼光之后，这才是用压低的声音说道：“其实大家不必着急，在下得到的消息，周会长对等级上可没有要求，只要你对修炼者公会有着足够的支持态度，便可以报名加入。”

　　“哇，这是真的吗？”

　　刚刚还沮丧的一些修炼者，顿时如同满血复活一样，变得激动起来。

　　事实上，修为越低的人，他们的阅历和经历就会越少，也越容易热血沸腾。但不可否认，他们就是修炼者中的未来，你永远不知道你的身边一个修为低下的人，他未来会是怎么样的，有可能他会成为天帝强者也未必。

　　这大汉点头，脸上尽是得意的神色：“这个自然，我那亲戚可是第一批为周会长办事的人，怎么可能会在这一些消息上骗人？更何况，周会长顶天立地，又怎么可能会做出这一些谣传之事来？”

　　似乎是想到了什么，这大汉又是神秘地说道：“托我这亲戚在公会里的地位，这成为元老级会员的人，到时候可是在接任务，或者其他上享受着比其他人要好的福利哦。”

　　人的心理，对于能够占到便宜的事情，总是充满了敏感。

　　所以，这大汉神秘兮兮的样子，立即就引来了这数十人的好奇，整个茶棚每个人的眼光，皆是盯到了大汉的身上。哪怕不想加入修炼者公会的人，但这一颗八卦的心，还是让他们也想知道，到底是什么福利。

　　大汉解释道：“修炼者公会是一个致力于服务修炼者的地方，自然需要处处为我们大家考虑着想，像推出庞大的任务，让我们从中获得钱财，就成了自然。福利，就在于这里了，你如果是元老级的会员，便可以领取到报酬更丰富，困难度更低的任务。想想看，他人杀一只圣者层次的魔兽，获得一百万灵币，但你却可戏获得一百二十万，这二十万的差距，可就明显了。”

　　多了五分之一的回报，只要你细细计算一下，就会发现，这已经是非常高的回报率了。

　　一经听到这一个超出五分之一的报酬，众人皆是惊呼了一下，内心已经是蠢蠢欲动，恨不得立即就大展身手了。

　　“另外一点就是，我那亲戚可是说了，公会里拥有着会员公会积分，当你每完成一次任务，或者是为公会做出了贡献一次，便会拥有着不等的积分。不要小看这一些积分，它的价值还要在金钱之上。比如，当你的拥有足够的积分时，可以用积分换取公会帮你在不违背原则的情况下出手一次；比如你可以用积分兑换到你的用钱买不到的物品，像灵药，魔兽材料，丹药，乃至装备等等。”

　　像这一种积分制，在九幽界里，完全是首次出现了。

　　在场的众人中，十之八九不知道积分是什么。

　　但有一点可以肯定，这就是这一些积分，它可以像货币一样，拥有着购买力。只是购买的东西，不是金钱可以衡量的。也就是说，它能购买一些珍贵平时不太可能买到的东西。

　　这一个诱惑力，可就大了。

　　比如说丹药，谁没有急的时候，如果手中有积分，可以兑换到如同回魂丹这一类逆天丹药，便可以捡回一条性命。

　　又比如说灵药。

　　如果你的是一名炼丹师，当你的想要炼制某样丹药的时候，却少了一二味灵药，苦寻不到，市场上又不是有钱就可以购买到时。便可以通过积分，向公会兑换，从而完成这一次炼丹。

　　不仅仅是炼丹师，炼器师也是同理的，可以兑换魔兽材料。

　　而装备更不用说了，绝对是最为吸引人的，也是最能牵动修炼者他们的心的一样东西。毕竟好的装备，可不是金钱可以衡量的，但现在有了积分，你的可以兑换到哪怕是星器一样存在的装备。

　　这一些福利一经抛出来，对众人的杀伤力可想而知，瞬间就让人感觉到热血直冲脑袋，浑身沸腾起来，激动到难以平静。

　　从地球上移植过来的一些理念，让知道的人无法淡定了，他们怎么见过这一种形式的福利，一个个眼睛放光，恨不得立即就加入到修炼者公会，成为公会会员，然后大展拳脚，赚取积分。

　　除了疯狂，再也没有词语可以形容此刻修炼者们的心情。

　　像散播这一些小道消息的人，可不仅仅只是一人，而是数以百万计的人派出来，深入到浮芥城每一个角落里传播。

　　同一时间，像周边的城池一样是在散播的范围内。

　　任何只到的人，都无法淡定，当听到的那一瞬间，一些容易冲动的人，便已经是启程向着浮芥城扑来。什么叫快则有，慢则无？再不行动，天知道还轮不到轮自己。

　　而一些理性的修炼者们，则是想要理解更加的透彻一些才决定。

　　没有关系，周离行事，每一步都会详尽无比，又怎么不将这一些人的想法考虑在内？

　　派出去散播消息的人中，有着专门负责深一步透露消息的责任。

　　……

　　翡翠城的茗酒楼里。

　　一名瘦高的修炼者，他穿着青衫，储着胡须，正摇着一把折扇，三角眼半眯着，轻声说道：“想知道这积分能兑换什么东西？不怕各位笑，我每每听到能兑换的东西，都恨不得自己拥有十万百万积分的，好兑换到这一些东西。”

　　下面的皆是哄笑起来，一人更是大笑道：“杨老三，你的吹吧，你也配知道能够兑换什么东西？”

　　其实人人现在都是关心能够兑换到的是什么东西，而这一些消息，外人又怎么可能知道？现在杨老三在这里吹牛，好像他是知道的样子，这不是忽悠人是什么？

　　杨老三也没有介意，他揣起面前的酒杯，饮了一口后，环视了一圈在场的众人，这才是冷声说道：“真是无知，告诉你们，这一次我杨老三可是要彻底的翻身了。这就是命啊，谁让我杨老三在修炼者公会里，有这么一个得力的亲戚呢，这一些消息，可是我这一位亲戚托人专门带话回来给我的，为的就让我速去浮芥城，加入到修炼者公会。哼，如果不是这其中有什么好处，我这亲戚能这么心急火燎地让我赶到浮芥城？”

　　“呸，谁想知道你有什么狗屁亲戚，我们只想知道这能兑换的是什么。别到时候辛苦弄到了积分，却告诉我们，能兑换的只是一些普通的东西，这不是扯蛋是什么？”一名大汉却是拍案而起。

　　杨老三也不介意，他挑起面前的一颗花生米，落到了嘴巴里，砸巴了几下，这才说道：“废话，不知道点什么，我敢在这里瞎说？这不是明天就要前往浮芥城了嘛，先将消息与你们大家分享。”

　　微微停顿了一下，杨老三见到所有人的眼光都是集中到自己身上时，脸上带着微微的得意神色说道：“先说灵药，我那亲戚说了，只是一种灵药就足以让人疯狂，这就是骨灵草。”

　　骨灵草三个字一出，下面的人几乎是乱成了一团。

　　“天啊，竟然是骨灵草。”

　　“升阶丹中的主药骨灵草，竟然可以兑换得到？”

　　“奶奶的，若是到时候兑换出一株来，还不发达了？”

　　“价值连城的骨灵草，开价百亿也多了是人抢。”

　　一个个修炼者们，瞬间就如同打了鸡血一样，变得疯狂无比。这不怪他们，而是这杀伤害实在是太大了，直接就是百亿的骨灵草，只要足够的积分，他们也可以兑换到手，这让他们不敢去想象。

　　杨老三拍了拍桌子，说道：“不仅仅是骨灵草，只要你们能够想象得到的灵药，几乎都可以兑换得到。”

　　“快说，丹药或者是装备之类的呢？”有一些急性子修炼者们，已经急不可耐地提问着，对于灵药感兴趣的是人，都是有着炼丹师职业的人，却不代表着其他也感兴趣。

　　对于只专心于修炼上的人来说，丹药才是对他们最为吸引的。

　　杨老三这一次并没有卖什么关子，而是直截了当地说道：“丹药？装备？同样，只要你们想象得到的，都可以兑换得到。”

　　“神力丹？”

　　“有！”

　　“战神丹？”

　　“有！”

　　“回魂丹？”

　　“有！”

　　“狂神丹？”

　　下面的人每提出一种丹药，杨老三都直接就吐出一个字即可，这就是有。

　　并不是杨老三吹牛，他得到的消息中，公会确实是提供一切的丹药。只是这一些丹药，又是这么好兑换的？要知道，这一些丹药，无一不是顶级的丹药，没有足够多的积分，怎么可能兑换得到？可以肯定，需要到的积分绝对会惊人无比。

　　公会连星器都可以兑换得到，老实说，连杨老三也不知道还有什么是公会不能提供的。

　　身为已经是公会的一员，杨老三是骄傲与自豪的。只是现在，这一份骄傲和自豪，还没有办法表露出来，但……现在距离九月九也就是几天的时间，离自己可以骄傲地说自己是公会一员已经不远了。

　　有着杨老三肯定的回答，再怀疑的人，也是放下心来。

　　内心中，对于修炼者公会的实力，也越是心惊起来，他们可是已经知道了有着一个个顶级天帝强者出现在双子星塔上，这一些人，全都是加进到了修炼者公会中的人。

　　这可是顶级天帝强者啊，任何一个都是跺跺脚，都可以让一域颤抖。

　　连他们也加进到了修炼者公会，从消息上，数量已经达到了十数人。而像天帝强者，不知道多少，论起来，足以让修炼者公会成为九幽界数一数二的庞大势力了。

　　连这一些强者都加入修炼者公会，他们又有什么好挑剔？

　　更何况，加进到修炼者公会里的种种好处，无不是引人疯狂。不仅仅是公会的魅力，周会长的魅力，才是让无数人心动的所在，有着这么一位可以将顶级天帝强者屠掉的绝世强者在，他们还害怕吃亏吗？

　　“啊……老子不管了，加进修炼者公会。”

　　“就是，加入修炼者公会，又不会影响本来的宗门家族，有什么好犹豫的？”

　　“对，决定了，现在就去，有一起的吗？”

　　“算我一个。”

　　“我也算一个。”

　　修炼者公会抛出来的诱惑，实在是难以让人阻挡，再沉稳的人，也坐不住了。早一分，以后可就是元老级的会员，享受到的福利可不是普通的会员可以相比的。

　　片刻后，刚刚还是满满的酒楼，却已经是空无一人了，这一些修炼者们行色匆匆地向着飞行驿站而去。

　　杨老三望着这一些离开的人，淡淡地饮了一口酒，松了一口气，这任务算是出色地完成了。


第六十二章 刺骨的冷

　　浮芥城里的修炼者，全像是疯了一样。

　　双子星塔的广场上，排满了一个个修炼者，他们按着公会的工作人员指挥，排出了一条条的队伍，将这广场挤满后，又是延伸向天空，在天空中形成了如同阶梯一样的旋转队伍。远远看去，壮观让人震撼无比。

　　一大片天空，专门用于排队，却一样无法满足如此庞大的加入大军。

　　很难想象，这是一种什么样的疯狂盛况。

　　每一名准备加入的修炼者们，都是带着激动的神色。不管是因为福利吸引，还是因为周离的人格魅力，对于他们来说，一切都已经不再重要了，重要的是他们已经做出了决定。

　　接近双子星塔，靠近神话，这就是他们现在越来越近的梦想。

　　在下方。

　　开放着的双子星塔一楼，用一种超负荷的状态在接待着一个个到来的修炼者。全部放开的窗口，也算是开始为九月九预热，为他们增加多一些经验。现在仅仅是预热，就已经迎来数以千万计的修炼者，一旦正式建立，天知道会吸引多少人？

　　以亿计的修炼者，估计单是登记，都会持续一段很长的时间。

　　现在的预热，更多的还是将修炼者们的情绪给予解压，安抚越来越躁动的修炼者。

　　仅仅是一个兑换的噱头，类似于地球上的积分制，就让这里的人疯狂起来。

　　还没有到建立之日，可是现场引发的效果，却不比建立之日差上多少，无数修炼者们不仅仅是看中兑换中可以兑换到的东西，更在意的，还是第一批加进来，可以让他们享受到的荣誉。

　　第一批元老会员他们是赶不上了，但第二批元老会员却怎么可能与自己失之交臂？

　　反正不是已经说了吗，只要是在建立之日前或者是建立之日后一个月内加进到修炼者公会的，都会成为元老级会员，可以享受到的福利等等，将不是未来加进来的人可以相比的。

　　更重要的是，修炼者公会没有约束力，它更多的存在，是像炼器界一样。

　　为什么外界人人都认为修炼者公会的趋势无可阻止，就正是因为它没有约束力，无宗门、家族，甚至是姓氏之说。它存在于你当中，又不存在于你的生活内，在不知不觉间发挥着作用。

　　如果仅仅是建立，或许许多人不害怕，可是有着周离这一个逆天人物在，就好像是给予了修炼者公会灵魂。特别是周离神鬼一样的脑袋，带来的创意，才是让修炼者公会所向披靡之处。

　　之前谁能想到修炼者公会会有兑换商城这一个创意在？许多人都只是认为，仅仅是修炼者公会有着一个名头在，没有什么实际上的意义。可是兑换商城这个创意一出，这一些人皆是傻眼了，有着这一个创意在，足可以让修炼者公会壮大到成为一个巨无霸一样的存在了。

　　不要认为这就是修炼者公会的杀手锏，这才是开始抛出来的而已，天知道周离还会不会有什么后手出现。

　　修炼者公会的预热，让不知道多少人只能看着心急，却毫无办法。

　　浮芥城中，看似平静的下面，却暗流涌动。

　　在许多人看来，周离会在建立之日，才会招收会员的，却没有想到，会有这么一个预收行动出来，完全打乱了许多人的算盘。偏偏这一个点，他们还没有办法跳出来。不是他们不想，而是不敢。在正主没有到来前，他们跳出来，便是找死。

　　周离是什么人？

　　只要你注意一下周离的事迹，你就会发现，周离到底有多凶残，多少顶级天帝强者还有多少顶级的魔兽倒在他的手上，成就周离的赫赫名声。

　　所谓人的名，树的影，他们一旦跳出来阻止修炼者公会的举动，和找死又有什么区别？

　　还好，让他们松一口气的是，上面传来的意思是让他们按兵不动。

　　……

　　浮芥城底下的暗流，周离当然知道，却是没有必要去理会。

　　此时的周离，站立于双子星塔上，负手而立。

　　周离名动天下，在浮芥城中也几乎人人认得，这么一站出来，立即就引来了海啸一样的欢呼声，一个个排队着的修炼者们，无不是用狂热的眼神盯着周离，恨不得跪下膜拜。

　　在他们的心目中，周离就是天下第一，是神一般的存在，值得他们去崇拜。

　　周离只是挥了挥手，却是引来了更为响亮狂热的呼喊声。

　　许多激动难耐的修炼者，几乎是脑袋一热，就想向着周离所在的位置围了过来。能够见到心目中的神，他们只想靠近一些，感受着周离的存在。这一种情绪，完全和地球上见到你的超级偶像时是一样的，脑袋发热，一心只是想靠近而已。

　　如果只是少数的一些人，并没有什么，可是当这一个群体是数以百万计的修炼者时，后果可就严重了。

　　周离眉头一皱，望着快要失控的现场。

　　出现在这里，无非就是想着给这里的修炼者们打打气，毕竟他们可以算是自己最忠实的粉丝了，有可能来说，以后将是自己的信徒一样。自己的出现，必然会让他们拥有着更加坚定的信念。

　　如果发生什么事情，就不是自己愿意看到的。

　　“看来，要给他们冷冷脑袋才行。”

　　周离露出一丝淡笑，手一挥，四周的空气却是陡然下降。

　　“吟……”

　　咆哮着的冰川巨龙从周离的坐骑空间里出现，就这么横在周离的面前，盘悬于双子星塔之上。晶莹的光芒铺开，如同海啸一样掠过，所到之处，连空气也似乎是被冻结了一样。

　　整个浮芥城的人，都可以感受到这一股扑面而来的寒气。

　　以双子星塔为中心更是惨，靠近着这里的修炼者们，他们的身上，甚至是出现了一层晶莹的冰晶。刺骨的寒意，让他们一个个发出了冷颤，连撑起灵盾也没有作用。

　　冰川巨龙在没有成为帝者层次时，就可以覆盖近百公里，现在进化到了帝者层次，威力又提升了一个层次。

　　在这一种寒气下，一个个刚刚还狂热着的修炼者们，全都是在打着冷颤中，脑袋为之一冷，人也清醒过来。

　　不过望着这一条长达百余米长的巨龙时，他们又是很快变得狂热起来，只是对象变成了冰川巨龙。要知道在周离的一个个传奇当中，冰川巨龙几乎每一次都有着它的身影。

　　浮芥城里，真正见识到冰川巨龙的人，反而没有几个，对于冰川巨龙更是好奇。

　　现在难得见到冰川巨龙的真容，又怎么不让他们激动？

　　寒气横扫而过，感受到了寒气的人，在瞠目结舌的同时，无不是对冰川巨龙有着一个更深的认识。怪不得冰川巨龙能够成为周离的坐骑，确实是有着它过人之处，应该说是独一无二的。

　　望着盘悬于空中的冰川巨龙，有见识的修炼者已经肯定，这一条冰川巨龙未来的不凡之处。

　　独一无二，意味着这是一条从低等魔兽一步步进化而来的巨龙，这一种魔兽才是最可怕的，也许亿万年才会有这么一条出现。像这一种魔兽，成长起来之后，便注定傲啸九幽界的存在，最终会登上兽王之位。

　　无疑，眼前的冰川巨龙，就有着这么一种预期。

　　“吟……”

　　仅仅是一阵寒气，冰川巨龙就将这一种极寒之气收了回来，然后在自己的四周形成了一道道蓝色的冰块。这一些冰块，在冰川巨龙的灵力控制下，悬停于天空中，并没有落下。

　　周离在众多修炼者狂热的眼光中，一步一步走向冰川巨龙，最终是站于冰川巨龙的后背上。

　　注视中，周离伸出了自己的手，然后缓缓举了起来。

　　“周会长。”

　　“周会长。”

　　“周会长。”

　　一声声的咆哮声响了起来，声彻九霄。

　　……

　　三天，修炼者公会便是突破到了千万级别，成为了一个让人瞠目结舌的庞然大物。

　　庞大如同浩无边际的九幽界，以兆亿来单位的修炼者，注定了九幽界里的宗门和家族林立。像一座城池，大小的各方势力，就是以数十万计的，这其中虽说有着大的势力，但也只是几十万人便已经到了极限。

　　像星器门，十字宫这一类宗门，也只是拥有几十万名弟子而已。

　　在这一种环境下，千万级别的修炼者公会是何等的庞大，整个九幽界能够相比的也就是少数的一些而已。

　　但……

　　你不要忽略了，这仅仅是三天的成果，这是在修炼者公会还没有建立的情况下。一旦修炼者公会正式建立，这一个数字，将会第一时间达到亿为单位，成为真正的天下第一大势力。

　　更恐怕的，还是修炼者公会的后劲，它完全有可能是横扫九幽界，会员数以兆亿计算。

　　到时候，已经不能用势力来形容修炼者公会了，而是应该用一种修炼上的标准来定位修炼者公会，它就是所有修炼者所要遵守的标准，一切的准则和体系，将是以修炼者公会为中心。

　　这就是为什么说修炼者公会的出现，是对旧秩序的挑战，一旦成功，一种新的秩序就会以修炼者公会为中心出现。

　　如此的火爆，起到的连锁反应，同样是让一些修炼者也意动起来。反而是让这一个报名参加的人数不减反增，在修炼者公会广场还是有着条条的队伍。

　　这三天，修炼者公会内的工作人员如同经历了一场大战，每人接待的数量，连他们也不清楚了。

　　还好，修炼者公会里采用的处理幻境，实在是强悍无比，才让他们可以轻松应对。

　　任何进入到修炼者公会大厅的修炼者们，他们都会被通过光梯送上到各个目的地。在他们从光梯出来之时，会有人直接给他们配送一枚空白的晶石，用于进入到修炼者公会接待幻境中。

　　只需要一丝意念，便可以进入，然后在里面虚拟着修炼者公会的大厅，可以让他们注意。

　　到时候修炼者公会只需要调出幻境里的信息，就可以获得他们的注册信息。

　　这一种方式，比之地球上的计算机系统还要强大，可以快速处理庞大的信息。每一个进入到这一个幻境内的人，许多事情只需要一个念头就可以完成，根本不费什么时间。

　　正是借着这一个幻境，才可以在三天内处理了上千万修炼者的信息。

　　而这修炼者公会大厅幻境，绝对是一个让人惊叹的创意。这里面运用到的构建术，不知道引人多少人的称赞，只要你进入到里面，就可以感应到一些构建术上的精妙，可以肯定，构建出这一个修炼者公会大厅幻境的人，绝对是构建师中的大能。

　　当然，更让人惊叹的，还是幻境里的强大数据处理能力，如此庞大的人员资料，却可以极短的时间内完成处理，可不是一般的幻境可以做到的。

　　只要是构建师，都会在有所发觉后，露出一个骇然的神色。

　　除了顶级的幻境之石能够做到这一点，普通的幻境之石根本没有这一个能力。而一块顶级的幻境之石的造价，就在百亿之巨，也就是说加上请顶级的构建师，前后这一个幻境花掉的有可能就是一百五十亿之巨。

　　什么叫财大气粗？

　　看看双子星塔内的一切，你就知道什么形容这一个词了。

　　只要你微微计算一下，你就会发现单是双子星塔这一块，周离砸下的钱，就是以千亿来计算的。

　　千亿，九幽界里能够拿出来的家族和宗门一双巴掌可以算得过来。为了这一笔财富，这一些家族和宗门，甚至会累积数千上万年之巨。可是偏偏周离就全部拿来砸到双子星塔上了，绝对的败家之极。

　　不知道为什么，见到修炼者公会的种种，这让人越发的对修炼者公会有着一个全新的认识。修炼者公会就像是一个宝藏，有一种让人期待里面有什么的冲动。

　　这一次是强大的幻境，下一步，又将是什么？

　　预热，仅仅是三天，便是结束了，时间也走到了九月八日，距离九月九，只有一天之距。

　　因为预热招收元老级会员的举动而沸腾的浮芥城，在九月九即将到来的前一刻，又是陷入到了沸腾与疯狂当中。一个个修炼者们，没有修炼和睡觉，一个个兴奋地在街道上，或者是房屋上，又或者是悬于天空中，高声交谈着，为的就是等待明天的到来。

　　整个浮芥城动员起来，人们早早就拼命地靠近双子星塔，为的就是占据着一个好点位置。

　　一个个争先恐后之下，带来的效应就是还距离一天的时间，整个浮芥城的天空已经是坐满了人。他们一层层的，以双子星塔为中心点，向着外边扩散，在天空中最终是形成了一个如同罗马竞技场一样的重重叠叠形状。

　　每一层，皆是有序地排列着，让人远远望去无不是陷入到了这一种震撼当中。


第六十三章 九月九

　　九月九，时间几乎是定格在这一天。

　　从清晨开始，整个浮芥城都在这一天变得沸腾起来。天空中，处处都是人，仿佛所有的人一下子都冒了出来一样。他们拥挤在天空中，拥有在街道上，拥有在房屋顶上。

　　像是朝圣一样，他们的目的地只有一个，这就是双子星塔。

　　在修炼者公会工作人员的指挥和分配下，一个个修炼者皆是有秩序地形成了一道道旋转着的空中阶梯，用一个巨大无比的圆，包围着双子星塔。用这一种方式，保障让更多的人看到双子星塔。

　　至于使用飞行魔兽的修炼者，不好意思，今天的天空，至少在浮芥城上空一带，不会对你开放。

　　不具备飞行能力的修炼者，在安排上，就麻烦得多。

　　修炼者公会能做的，就是不让他们靠近一定的范围内，以够影响到双子星塔即将到来的盛大会况。空中的高度，足可以让下面的人看得清楚上空发生的一切，不会引来太多的混乱。

　　而城外。

　　事实上从昨晚开始，就已经是不断有着修炼者们涌了进来，一直持续着。

　　这一些涌进来的修炼者们，要么是附近城池的，要么是计算好时间恰好抵达浮芥城的。

　　一头头庞大的飞行魔兽靠近浮芥城，带着数以百计的修炼者。一把把星器上，甚至会站立着数以千人，就这么由远接近，进入到浮芥城内。像这一些人，无不是实力强悍之辈。

　　只要看到这一些，人人尽知，这一些人绝对是九幽界里的大人物，或者是一方霸主级别的宗门、家族了。

　　浮芥城，也用一种可怕的速度，不断地在增加着人口数量。

　　如同一块磁铁，不断将四周的铁屑给吸过来，形成了一个更加庞大无比城池。

　　尽管没有人去计算，可是结合最近一段时间的近况，不难猜测出现在的浮芥城，人口数量达到了让人瞠目结舌的五亿之巨。

　　五亿，也就是说，在这数百公里的范围内，几乎全是人，哪怕是天空中也挤满了人。只要你眼睛所看到的地方，都是黑压压的人群，几乎世间已经没有任何的间隙一样。

　　如果有着密集症的人，恐怕非要昏倒下去不可。

　　像这一种盛况，实在是让人难以置信，不知道让多少修炼者们兴奋，这一切是他们一辈子也不可能见得到的，有过这一次经历，或许一辈子都不可能忘记。

　　……

　　周离站在双子星塔最顶尖的落地窗前，脸上有着一抹平淡的微笑。

　　付出了数年的努力，投入了自己所有的心血，终于是等到了这一天。为了这一天，自己付出的东西实在是太多了，多少次出生入死，抱着的一个成功的信念走过一次次的凶险。

　　这一切，已经不是用金钱就可以衡量的，因为有太多的东西是不可能完成的。

　　几年的时间里，自己完成了其他人想也不敢想的事实。

　　秩序，必然因为自己的存在，而被重新改写。

　　透过落地窗前，除了眼前这一片天空之外，其他已经没有了一丝间隙。仿佛整个天空，皆是变成了各种颜色，被黑暗给覆盖，只剩下双子星塔这里才是唯一的圣土，只有这里才拥有着阳光。

　　确实，整个浮芥城的下方，已经没有了一丝阳光，在遮蔽之下，浮芥城几乎是黑夜。

　　如果不是知道这一切，让一个陡然清醒过来的人看到这一幕，绝对会吓出病来，因为在外面，尽是密集超出想象的人，他们就像是将这里给包围起来，随时可以一拥而上，将双子星塔变成无数的沙粒，消散在这里。

　　想到这一点，周离的嘴角上，又是露出了淡淡的一抹笑意。

　　疯狂涌入的修炼者，不仅仅是来自第一域，应该说是来自其他的各域。特别是第九域、第八域这一些，他们不远亿万公里出现在这里，绝对是一种疯狂的举动，毕竟这可是横跨整个九幽界。当然，最远的距离，是由通天柱完成的，可是不可否认，他们的意力绝对让人敬佩。

　　“惹是将这一些人吸收进来，便是公会里最强的基石。”

　　只是周离明白，这一些人可不好吸收进来，因为他们的意志力，不是轻易会下决定的人。如果达不到他们的理想界线，他们就是不见兔不撒鹰的猎人。

　　不过不要紧，周离相信，等到自己的杀手锏一出，这一些人反而是最先加入的。

　　修炼者公会的幻境，将会颠覆人世人的认知，像修炼者公会的一块磁铁。

　　周离就站在落地窗前，一动不动。

　　这一刻，周离在享受着属于自己努力后的成果，并没有一丝心理上的负担。不会因为修炼者公会即将到来的开启大典而激动，也没有去想可能出现的失败。在周离的字典里，没有失败之说。

　　“会长，一切都已经准备妥当了。”

　　素心站在周离的背后，脸上带着一直压抑着的激动神色。

　　对于她们来说，从跟上周离那一刻起，就与周离一荣俱荣，一损俱毁了。周离能够成功，就是她们的成功。她们从来没有想到过，当初只是尊者的老爷，会有着如此大的成就，大到直接登天成为天下第一。

　　不仅仅是天下第一，现在，将拥有着天下第一的公会。

　　一旦周离的理想完成，修炼者公会可不是天下第一这么简单，而是天下唯一。

　　周离点头，说道：“让他们按着意思办即可，今天只是庆典，其他的一切放下再说。如果有什么人不配合，他们明白我的意思。至于其他他们处理不了的，来通知我即可。”

　　素心应了一声，又是退下。

　　整个修炼者公会，如同一台机器在运作着。

　　作为修炼者公会的灵魂，周离并没有动。事实上，修炼者公会走到这一步，已经没有周离什么事情了，一切都交给下面的人去做。每一个人有着各自的职责，他们知道他们需要做什么。

　　等到修炼者公会建立完毕，经过一段时间的稳定后，周离便可以从这里脱出身来。

　　九幽界何其大，周离还想好好去走一走。

　　只有这样，自己才没有白来一趟九幽界，没有白穿越到这一个世界来。

　　“家？也许……还能再闻到家乡的气息吧。”露出一个淡淡的苦笑，周离的眼光中，却是带着辛狠，接下来的庆典，其实就是一场巨大的风暴，任何跳出来的人，周离不介意将他们送入到地狱，哪怕他是十大天帝。

　　……

　　双子星塔的塔顶上。

　　大量的修炼者公会成员，他们在指挥下，开始将一些大型的烟花取出来，摆了下去。这一些烟花，每一个都是精心制作，在周离重金之下，每一个工匠都是拿出了吃奶的力气来，力求烟花的质量。

　　数十万枚烟花，足可以保证产生的效果让人震撼。

　　修炼者公会广场上，红地毯已经是铺了下去，只等待着激动人心的那一刻到来。

　　这一次修炼者公会邀请而来的强者非常的多，但还是以第一域为主。几乎第一域里的强者，都收到了邀请函。他们将作为贵宾出现在修炼者公会的建立仪式上，随后会成为修炼者公会的一员。

　　至于不来的人，周离也没有在意，相信到时候他们在真正了解修炼者公会之后，还是会选择加进来的。

　　修炼者公会的定位，将是包罗万象的，不会说没有给你后悔的机会。

　　为了确认贵宾们顺利进来，周离派人早早就清出了四条不同方向的街道，直达到修炼者公会广场上来。

　　此时。

　　被邀请到的贵宾，全都是来了，他们一个个站在街道上，等待着进场。

　　周离的地位，还有修炼者公会的影响力，让他们不敢忽视周离的存在。第一域与第九域之间，距离实在是太远了，远到这里的人们对于十大天帝的畏惧力有限，也是这么多人接到了邀请函后，爽快过来的原因。

　　时间一分分过去，会场的布置，也渐渐接近尾声。

　　有着庞大的修炼者公会会员义务地维护着这里的秩序，现场的修炼者是多，可是并没有乱。

　　无数的修炼者们，他们皆是发出交流的“嗡嗡”声，对着双子星塔指指点点，脸上尽是兴奋的神色。这一场盛事，注定会记入到史册中的，他们能够见证，足以让他们变得自豪和骄傲。

　　“九月九日九时九分……”

　　这一个时间，便是开启的时间，距离这一个时间，也越来越近。

　　等时间走到了九时之时，阳光恰好是从大地上升了起来，让这里的光线变成了朝阳一片。

　　修炼者当中，传来了一阵阵的骚动，因为他们知道，这历史的一刻立即就要出现了。

　　一个个修炼者公会中的中级骨干出现，像郑承明、何兴、吴铁他们等等数十人，出现在双子星塔的面前，排成了一列，一个个悬立于天空当中，迎接着亿万的修炼者的眼光。

　　接下来，就是白建中，孙行义等等数十人出现。

　　这一些人一经出现，还是引来了一片欢呼的声响。早就在之前，已经不知道多少人知道了郑承明他们的存在，现在正式亮相，可以说是亿万人的眼光焦点。

　　就凭这一个，他们这一些人的名字，足可以名动天下。

　　双子星塔前那巨大的沙漏，一点一点地减少着，几乎是少到了肉眼看不到的地步。

　　“咚……”

　　一个声音从双子星塔处涌了起来，传向四周，掠过亿万的修炼者耳朵边上，向着更远的地方扩散着。

　　这一个声音，让每一个人都是心头一震。

　　不用说，在场的人都知道，时间到了。

　　……

　　双子星塔上的别墅处，周离一身盛装已经穿好，正在素心和明月两人的照料下，做着最后的整理。

　　身为修炼者公会的创立人与会长，周离将会主持这一场建立大典。

　　没有人比周离更为合适了，以周离的名气，足可以服众。

　　“会长，可以了。”

　　略做整理之下，素心和明月两人皆是后退了一步，恭敬地说道。

　　其实周离并没有做什么样的装扮，不过是穿了一身古朴的衣裳，简单利落。诚然这样，以周离的身份，还是给人一种威慑感，仅仅是周离的眼神之深沉，就会让人感觉到如同坠落到了无底洞一样。

　　人的名，树的影。

　　不需要特意去打扮，以周离的威势，就会让人天然产生敬畏感。

　　周离对着镜子笑了笑，对于相貌，周离还是有自知之名的，只能说是普通中的一种，算不是帅。可是自己的气势，却不是其他人具备的，配合着自己的脸，再普通平凡的人，也会变得不平凡。

　　外面传来了“咚”的声响，这让周离知道，自己需要出场了。

　　等待这一刻，不知道等待了多久，终于是要来临了。

　　素心和明月听到声音，两人皆是说道：“会长，时间到了。”同时眼光集中到了周离的身上，芳心一阵的慌乱。这不怪她们，而是现在的会长，魅力实在是太大了，大到她们也不敢正视的地步。

　　天下第一的地位，又是如此的年轻还没有架子。

　　试问一下，天下还会有谁比之会长更加的有魅力了吗？更重要的是，似乎会长还同有妻室？

　　周离当然不知道素心和明月的想法，他点了一下头，眼孔中带着一抹坚毅，在一个转身后，向着别墅之外走去。

　　外界当中，随着这“咚”的一声，也让在场的人都意识到修炼者公会建立的时间终于是到了，全都是停下了彼此间的交流，一个个用火辣辣的眼光集中到了双子星塔上。

　　整个亿万人的场景，竟然是出奇地安静了下来。

　　像是会感染一样，整个浮芥城都处于安静的状态当中，每一个人都像是等待着君王的降临。

　　是的，在他们的心目中，周离完全拥有君王一样的资格。

　　周离踏出别墅的那一刻，却是微微一弹，人已经是冲天而起，在亿万人的眼光中，出现在天空中。随后的每一步，周离都是负手而走，有着说不出来的飘逸，如同是闲庭信步一样。

　　从周离出现的那一瞬间，刚刚寂静的场面，立即变得沸腾。

　　“周会长。”

　　“周会长。”

　　“周会长……”

　　一浪一浪的呼叫声，铺天盖地地响了起来。

　　刚开始只是狂热的粉丝叫着，但这一种狂热却像是可以感染一样，让其他人不自觉地也是跟着吼叫起来。

　　亿万人发出来的咆哮声，连天地间也为之变了颜色，整个天地间，只剩下了这一个声音。


第六十四章 接连出场

　　“周会长……”

　　“周会长……”

　　一浪接一浪的咆哮呐喊，带着某一种魔力一样，让人不自觉地跟着吼叫出来。

　　任何一个人，面对这一种情况，都无法淡定。

　　每一名修炼者，在这一浪接一浪的呐喊中，热血不知不觉中沸腾起来，他们疯狂地扭动着自己的身体。不知道为什么，在这一瞬间，他们竟然是对修炼者公会有着一种认同感，恨不得立即就加进到修炼者公会。

　　猛烈的咆哮声，也感染到了周离自己，让周离也是变得热血沸腾起来，他猛地在天空中一个跺脚，以他为中心，生成了一个光团。

　　“呔！”

　　一声低沉的吼叫，这一团光芒不断地变大，形成了周离的形象，如同一尊神一样立于天空中。

　　能够有着如此多的追随者，对于周离来说，已经足够了。

　　疯狂的呐喊声，一直是持续了十余分钟，才是渐渐的安静了下来。

　　如同一尊神一样的周离光影，却是在虚空中压了压手，做出了一个让人安静下来的动作。

　　不知道为什么，周离的举动，反而是让修炼者们更加的疯狂，因为他们怎么也没有想到，周离竟然可以让自己的形象变得如此大的巨大。不是只有星器才具备这一个能力的了，怎么周离却可以做到？

　　周离当然不会去解释，做到这一点，至少需要本身是九阶构建师的实力，配合着无上力量，才硬生生生成一个幻境。

　　正是通过这一个幻境，从而让自己的影子可以如同星器一样的扩大。

　　不是你拥有一个幻境就可以办到，这是属于构建师的一种战斗技巧，是一种实时的幻境。

　　对幻境知道毛皮的修炼者们，见到周离这一手，无不是脸色大变。天下间，都知道周离可以以如今的实力屠掉顶级天帝强者，同样也知道了周离在炼器之上的造指，是天下第一炼器师。可是他们想不到，周离的构建术之强，丝毫不在炼器术之下。

　　这到底是什么样的妖孽，才可以办到这一点？

　　放到其他人的身上，无论那一项，都足可以惊动天下了。

　　周离用幻境生成的形象，完全和本人是一样的，直接是将自己的一举一动作为一个投影投了出去。这一个技巧，不到九阶构建师，还真的很难办到，毕竟这可是现实与幻境混成一体。

　　“各位，我便是周离。”

　　仅仅是一句话，又是引来了海啸一样的吼叫声。

　　周离的人气之大，超出想象，通过一次次的炒作，已经超出了传统的界线，成了一种现象级的存在。

　　事实上，最为激动的，却是已经加进到修炼者公会的修炼者们，对于他们来说，他们与修炼者公会已经是一体的，周离受人尊敬就好比他们也受人尊敬一样。

　　“大家都知道，早在几年前，我便开始筹备修炼者公会。直到现在，才终于是等到了这一刻。”

　　“为了建立修炼者公会，这几年来，我几乎是将所有的心血都花在这上面。很多朋友一直都在议论双子星塔，也关心它的造价，一直在猜测着它的最终造价。造成这一个原因，其实就是它的建筑高度，超出了大家的认知范围。”

　　“我想说的是，认知范围永远是不断被人刷新的。就好像以前的九幽界，最高也不过是神者层次，但随着天才不断涌出来，将这一个高度推到了帝者，然后是现在的天帝层次。试问一下，谁能保证在天帝层次之上，还会有着一个新的力量体系在？”

　　“以前的九幽界，谁会知道还包括着三千小世界，十大天帝打开了通道连接之后，不一样是呈现在我们的面前，这一样是超出认知范围内的。”

　　“说了这么多，无非就是告诉大家，任何事情的出现，都会是一次自我的超越。”

　　“修炼者公会的出现，其实就是一次对认知的超越。”

　　“它会用一种超自然现象，告诉所有人，它的成就会高到什么程度。”

　　周离立于天空中，用平淡的声音说着。以周离的灵力，足可以让整个浮芥城的人，都听到自己的讲话。

　　这一份实力，不知道让多少人惊讶，一个个对周离的实力又有着新的认识。

　　人人都在传周离是天下第一人，可是周离真正的实力，却似乎没有什么人可以真正的考证。只是现在，对于周离的认识，似乎更是坐实了这一个名头。

　　周离不是废话太多的人，他眼睛半眯着，说道：“现在，时辰到了，我代表修炼者公会宣布，即刻起，修炼者公会成立。”

　　几乎在周离的声音一落，黑压压的人群中，一道人影窜了出来。

　　对方完全是恰到好处地出现，卡在了欢呼声即将响起来的那一刻。可以肯定，对方绝对是故意的。

　　“慢着……”

　　中气十足的声音，这一带皆可以听得到对方的喊叫。

　　出来的人，是一名黑衣白面的中年人，他如同闪电一样出现，瞬间就是立于周离的面前，然后负手而立。在他的身上，并没有佩戴着什么，仅仅是手指上，有着三个若大闪烁着流光的弥须戒。

　　修炼者，有着储物空间之后，几乎不会带太多的东西，像装备之类的，更不需要带。

　　众多的修炼者们，见到有人跳了出来，根本没有意外。

　　甚至一个个人，脸上皆是带着一种期待或者是幸灾乐祸的表情。对于他们来说，修炼者公会成立之初绝对不会太平，是可以意料到的事情。现在有人跳出来，一切都在意料情理当中。

　　人人都想知道，接下来周离会如此的应对。

　　这一个人，只是一个试探而已。

　　后面，将会更加的精彩，十大天帝肯定会有人到底的。

　　好戏，现在才刚刚开始而已。

　　周离也没有意外，一切都在他的意料当中，他脸上带着平淡的神色，望着这一个白面的中年人，说道：“不管阁下是谁，你还是退下吧，你的实力，还不够格管这一种事情。”

　　白面中年人脸色变了变，厉声说道：“周离，你也太狂妄一些了吧，区区圣者八阶，会不会是浪得虚名还未知，敢说老子不够格？”

　　“哈哈哈哈……”

　　一连窜的狂笑起来了起来，在周离身后不远的地方，一道人影窜了出来，却是朱坚岩，他直接站在周离的身后，脸上带着冷笑：“你确实是不够格，想够格会长？让你的主子出来还差不多，你的对手在这里。”

　　朱坚岩脸上尽是狂傲之色，他负手而立。

　　白面中年人脸上反倒是平静，说道：“第八域的朱家？哼，却没有想到也沦落到成了他人打手的地步。”

　　“朱家是打手，却也不像你，简直就是一条狗而已。”朱坚岩火爆的性格，根本就是寸步不让，他天不怕地不怕，便是十大天帝站在他的面前，恐怕也更改不了他的这一种脾气。

　　“你……”白面中年人大怒，根本没有多想，手一动，一支长剑已经是出现。

　　他的责任，其实就是跳出来捣乱而已。既然是捣乱，自然就是打上一场，与对方分出一个高低来。

　　能够在这一个时间点跳出来，没有三分三，根本不配。

　　顶级天帝强者的身份，才是最为惊人的。这里有着亿万的修炼者，却无一人可以认出他的身份来，这几乎是不可能的。任何一名顶级天帝强者，都会名动九幽界，毕竟顶级的天帝强者可不是白菜，而是稀有无比，亿万人中才会产生一人。

　　朱坚岩也是一副料到如此的表情，直接也是手中一抖，取出了自己的长剑来。

　　两人很有默契，一言不发便是动起手来。

　　周离并没有阻止，而是退后了一段距离，给他们让出更大的空间。

　　其他人一见到打了起来，又同为顶级天帝强者，人人都是如同打了鸡血一样。像这一种级别的交手，可是难以一遇。无数的修炼者为什么到来，更多的其实就是能够有机会看到真正的顶级交手。

　　显然，谁也没有想到，两人一上来就是开始火拼的。这一切，简直就是太直接，太暴力了。

　　……

　　轰！

　　整个天空几乎在朱坚岩和白面中年人交手时摇晃起来，震得每一个飞在天空中的修炼者有一种坠落感。

　　两支长剑在天空中的对撞，引发出的灵力乱流，造成的灵力失控，让整片天空的修炼者们脸色大变。在高空中，最害怕的是什么，就是害怕灵力的失控，从而摔下去。

　　修炼者的体魄是强，但几千米砸下去，没有灵力的保护下，能生还者又有几个？

　　但……

　　这一种对拼，根本就是一个开始而已。

　　强烈的对撞力量，四处乱舞。

　　周离眉头皱着，却是一个意念间，以周离为中心，灵力就是将整座双子星塔给覆盖，将双子星塔给保护起来，不受到这一些动荡力量的影响。双子星塔可是由晶核和玻璃幕墙组成的，只需要碰一下，就会像之前的一样，玻璃幕墙碎裂。

　　朱坚岩的性格火爆，打起来可以忘记一切，所以每一击，他都像是疯了一样，疯狂地出招。

　　偏偏这站出来的白面中年人，没有退缩的后路，只能是和朱坚岩硬拼。

　　像是一个信号一样，两人一经打了起来，又是一道人影窜了出来，对方悬立于周离的不远处，朗声说道：“听说修炼者公会要网罗天下的修炼者，在下有一些不服。”

　　让人惊讶的是，这一人同样是顶级天帝强者的实力。

　　这一次，欧阳学却是第二个站了出来，脚下一个滑步，便是站在周离的面前，对着周离微微点头，这才是望向这人，说道：“服不服，不是你说的算的，还要经过拳头来证明。”

　　第八域的天池门，也算是顶级的宗门之一，欧阳学此刻站出来，倒是出于周离的意料。他们的到来，周离之前还认为只是单纯地到这里来而已，却想不到可以为修炼者公会站了出来。

　　“如此，打吧！”

　　对方根本不客气，手中出现的是一把折扇，在展开后，向着欧阳学切了过来。

　　两都是相同的实力，打得比起朱坚岩他们来要有技巧得多。

　　“老夫也不服，打赢了老夫再说。”第三个出现的是一个白袍肥胖的老者，他的脸色潮红，手中提着一个葫芦，就这么从人群中站了出来，短短数步间，已经是到了双子星塔面前。

　　同样地，第三名顶级天帝强者，同样是默默无闻之辈，如果他不出现，没有人知道这九幽界里，还有这么一号人。

　　……

　　“厉害！”

　　一个个修炼者们，无不是瞠目结舌地望着这里的变化。

　　仿佛九幽界里，一下子就变得顶级天帝强者多如狗一样，你绝对不会想到。在短短的时间里，就先后冒出了十多位无人知道的顶级天帝强者出来，他们像是有着针对性一样跳了出来。

　　没有人知道他们的来历，但顶级天帝强者的实力，还是吓人一跳。

　　几乎每出一人，周离这边就出现一人应对。

　　事情发展到现在，似乎双方间比的是谁的顶级天帝强者的数量多。

　　之前一直感觉修炼者公会不过如此的人，在见到一个个出现的顶级天帝强者时，立即就闭上嘴巴。单是周离这一方出现的顶级天帝强者，就达到了十数位之多，一人对应一人，全是在天空中打成了一团。

　　“天啊，这一些人，是从什么地方里冒出来的。”

　　“就是啊，从来没有想到过，九幽界里会有这么多的顶级天帝强者？”

　　“看来，有人是故意为难修炼者公会了。”

　　“按照这么下去，周会长还能不能应对？”

　　亿万名修炼者中，才会产生一名顶级天帝强者，可是看现在的数量，似乎顶级天帝强者不要钱一样，一个接一个冒出来。仅仅是这里，双方加起来，就是数十名顶级天帝强者。

　　顶级天帝强者啊，他们任何一个，跺跺脚就可以摧毁一座城池的强大存在。

　　可是现在，却是一下子出现了数十位，让人感觉到一股窒息感，更多的还是疯狂。

　　果真，修炼者公会的建立，将是一场史无前例的盛况。

　　这还只是前奏而已，相当于这一些出现的人只是前哨兵一样，不值一提。天知道接下来出现的人，又会是什么级别的？

　　一个个想到这的修炼者，皆是有着一种窒息感，什么时候顶级天帝强者这一类强到离谱跳出了秩序之外的强者，现在已经沦为前哨兵了？是自己跟不上时代了，还是这一个时代变化太快，太疯狂了一些？

　　似乎意识到了什么一样，想到顶级天帝强者的交手，一个个修炼者又是脸色变了。

　　要知道，现在他们可是一个个围着双子星塔这一块狭小的地方上，这一种强度的交手，任何一个失手，还不是将自己轰成渣。这一帮强到离谱的家伙，他们似乎是跳出秩序之外的。

　　也就是说，他们杀了自己这一些人，杀了就是杀了，连个解释也不需要的强悍存在。

　　想明白这一点的修炼者们，一个个皆是开始拼命地后退，拉开更大的距离间隙。


第六十五章 星帝

　　不需要说，周离也明白，这一些人的来历。

　　任何一名顶级天帝强者，他的成长，都会留下无数的传说。想要登顶，在这数百年，甚至是近千年的时间里，谁不是出生入死，经历着太多其他人不可能经历的磨难，在磨砺之后，才能突破自我，站在修炼者之巅上。

　　可是这一些人，却没有一人是被人所知道的。

　　九幽界里，能够培养出如此多的顶级天帝强者的人，除了十大天帝之外，不可能再有第二个可能。

　　数以亿万的修炼者盯着之下，十大天帝为了顾及吃相，自然不可能直接出现。

　　将这一些人派出来，一旦数量上力压自己，他们的目的就达到了。

　　每一名顶级天帝强者，都拥有毁天灭地的实力，没有人与他们成为对手后，只需要少一位，都可以将双子星塔摧毁，连同整个浮芥城送入到地狱中，将这里夷为平地。

　　十大天帝他们原本就是秩序，有没有修炼者公会在他们的眼中，都有是一样的。

　　有着这一个想法在，对于摧毁双子星塔他们一丝负担也没有。

　　其实以前的他们，多的是机会。

　　只是十大天帝的骄傲，让他们不会做出这一种事情。在这一个最合适的时间点上，堂堂正正地站出来，然后摧毁双子星塔，将初生的修炼者公会摧毁，让世人畏惧他们的存在，才是他们的目的。

　　若不是如此，以他们的实力，随时都可以毁掉双子星塔，不必等到现在。

　　正是猜透了他们的心思，周离才可以放心离开浮芥城，到处乱跑。

　　现在他们冒出来，周离还真的一点也不意外，也直接猜到了这一些人的背后是谁。不要说周离，只要足够有见识的修炼者，都已经猜到了这一些人的身份。

　　周离没有动，而是依旧负手而立着。

　　对付这一些人，在周离的眼中并不算什么，他需要的是等，等到他们一一跳出来再说。

　　……

　　“他奶奶的，果真有两下。”

　　朱坚岩叫骂着，提着手中的长剑，当成大刀一样，就是当头劈了下去。

　　这白面中年人也不含糊，手中猛地一封。

　　“当！”

　　双剑交锋在一起，产生的金属撞击声传了出来，随即就是灵气迸射出来，形成了一股股的乱流在天空中乱撞。不要小看这一些乱流，它们呼啸飞掠着，形成了无数足可以致命的刀片式气流。

　　顶级天帝强者们的交手，其实何等的可怕，只要真正见识到的人，才会明白。

　　现在，双方不过是做出一些试探性的出手而已。

　　一旦动用到星器，全力出手，浮芥城就会变成大海中的一叶小舟而已。

　　第一个跳出来的顶级天帝强者，他们都是冷着脸，一言不发，对上人就开始动起手来。像是有着默契一样，都是压着自己的力量没有爆发出来，仅仅是小范围内的动手。

　　只是身为顶级天帝强者，他们的动手，每一击都是精妙无比，引得无数的修炼者们阵阵的惊叹。

　　单是看这一些人的交手，就有一种赏心悦目之感。

　　现场有说不出来的诡秘，再白痴的人也知道，没有人全力出手，否则这一带可不是这么简单的风平浪静了。这么多顶级天帝强者现身，以双子星塔为中心的数百公里范围，都会成为一片废墟式的焦土。

　　“这一些人，不会是派出来这里透逗的吧？”

　　“如果不是知道他们的实力，还以为是武者们在武练呢。”

　　“见识短浅，人家每一个举动，都含着无上大道理，若是你能看得明白，你就不是现在的成就了。”

　　“你们说，他们为什么像是演戏一样？”

　　“天知道！”

　　外界的猜测，似乎是猜测不透，给人的一种感觉，就好像是狂风暴雨前那一刻的安宁，让人压抑到窒息喘不过气来。

　　数十名顶级天帝强者出现在这里，绝对是让人骇然的一幕。

　　整个九幽界的顶级天帝强者，不会超过百名，但这里却是到了接近一半。只要你明白顶级天帝强者的实力，这一个数量，无不是让人有一种窒息感。特别是将他们放到这么一个狭小的空间里，更是让人心惊胆战。

　　每一名顶级天帝强者，就像是一枚核弹一样，若是数十人引爆，简直不敢想象。

　　同时，人们也对修炼者公会的实力感觉到吃惊。

　　要知道这数十名顶级天帝强者当中，可是有一半属于修炼者公会，这也意味着，修炼者公会事实上已经站在九幽界第一的位置上。仅仅是从建立就登上到了巅峰之上。

　　看似平静的下面，可是含着的信息量，让人为之疯狂。

　　在这诡秘的场面下，一名年轻的白衣男子，缓缓从人群中走了出来，一步接一步地走着。

　　每一步，从起脚到落下，都会在天空中跺出一个光迹来，向着四周扩散。在他的身上，看不到一丝紧张，有的是自然与自信，甚至他从人群中行走出来，没有人能够发觉到他的存在，像是一个幽灵。

　　如果不是他出现在人们的眼前，人们会直接忽略掉他的存在。

　　让人难以接受的是，在场的人竟然无一人可以感应到对方的灵力波动，就好像是一个普通人一样。

　　可是每个人都知道，这绝对不可能的，因为对方是踏空而行的。若是没有灵力波动，怎么可能出现在天空中。要知道，飞行，是尊者层次才具备的一种能力。

　　年轻人踏出的步子，每一下都会让人的压力重上一分。

　　特别是年轻人身上散发出来的那一种冰冷和脾视天下的气息，是如此的强烈。好像在对方的眼中，世间的亿万生物，如同烟尘一样无足轻重。只要你与他的眼光接触，就好像自己被冰封了一样，冷到每一个细胞内。

　　“天啊，世间竟然会有这样的人。”

　　“没有灵气波动，怎么可能。”

　　“似乎在他的身上，可以感受到那一种睥睨天下之感。”

　　“这会是谁，竟然拥有如此强烈的气息？”

　　这一种世间尽在自己手中，可以主宰世间的气势，让无数的修炼者们有着一种在对方面前颤抖的感觉，一些人已经有着一种就要跪下的冲动。甚至在对方面前，自己的灵力再一次变得凌乱难以控制起来。

　　无尽的恐惧涌上心头来，连对方的气息，都可以让自己像是一个失去了灵气的废物一样，在对方的眼中，自己这一些人和蚂蚁又有什么区别？

　　很难让人相信，这年轻人年纪轻轻，却已经拥有了这一种造指。

　　瞬间，让人生出了一种对方与周离不相上下的感觉。

　　周离从对方出现，便已经是眉头微微皱着，不过很快就展开了，脸上同样是有着淡淡的微笑，然后望着对方一步一步走到自己的面前。

　　“周离？”

　　淡淡的问候声，却带着一种不屑的语气在，以对方的气息，确实有这一个资格。

　　只是……

　　周离是什么人？虽说年纪，可是那一种与生就俱有的自信，让周离不受对方气息的干扰，脸上的微笑连变也没有变一下，便是淡淡点头说道：“不错，正是在下。如果我猜得不错的话，你就是星帝吧？”

　　这名年轻人倒也干脆，说道：“周会长好眼力。”

　　得到了承认，现场中一片的哗然。

　　两人的交流声是小，可是却每一个字，皆是传到了在场众多修炼者的耳朵里，无比的清晰。

　　这一种情况下，一声星帝二字，带来的影响力超出想象。

　　谁也没有想到，十大天帝中的星帝，会是一个年轻人的模样，而且会如此直接快速就出现在这里。

　　十大天帝，更多的只是传言而已，存在是肯定的，可是天下间能够见到十大天帝的人，几乎是少之又少。更多的人，一辈子也不可能知道十大天帝是什么样的存在，长着什么的样子。

　　正是因为这样，星帝的出现，这里竟然没有一人认得出来。

　　星帝在十大天帝中，还不是最为神秘的，天知道其他的天帝到底又是什么样，也许人家站在自己的身边上，也不会认得出来。

　　“这……这便是十大天帝中的星帝？”

　　“厉害，怪不得我的灵力都乱了。”

　　“不愧是十大天帝，他们已经返璞归真，连灵气波动也没有感觉到。”

　　“单是气息，就如此了，若是动起手来……”

　　四周的修炼者，全都是倒吸了一口寒气，呆呆地望着这年轻无比的星帝。其实他们也知道，星帝不可能这么的年轻，应该是灵力达到了某一种层次时，可以让自己变得年轻。

　　但能够隐藏自己的灵气波动，这一点才是牛叉无比的能力。

　　不要小看这一个能力，没有了灵气波动，你完全可以无声无息地去往任何地方而不被人发现。只要你能够不被对方的神识扫到，眼睛看不到的地方，你便可以视如无人之地了。

　　整个现场，每一名修炼者全都是激动起来，感觉到热血猛个上涌，恨不能就这么跪下去，膜拜星帝。

　　十大天帝他们的地位，其实就是修炼者中的神，神圣的存在。

　　能够在这里看到其中的星帝，怎么不让他们激动。

　　周离淡淡地笑了一下，说道：“这一些是你的人？”说完，周离的眼光淡淡地扫了一眼里的顶级天帝强者，脸上看不出什么表情来，似笑非笑。

　　星帝露出一笑来，说道：“算是吧，堂堂的周会长，不会连这一些人也对付不了吧？”

　　星帝的语气，看似平淡，可却是高高在上，他怎么也是十大天帝之一，而周离虽说经过无数的证明，但他却没有得到真正的承认，也没有掌握着九幽界的秩序，自然会被人看低一等。

　　毫不夸张地说，星帝在九幽界里，他就是至高无上的存在。

　　如果你不知道两人的关系，用眼睛看，你会认为星帝和周离肯定是朋友，否则两人的语气和内容，怎么这么像是老朋友一样？

　　不过，真实的却是，每一句话中，都含着一些信息在。

　　周离还是负手而立，不会因为星帝的出现，变得紧张，不是自己狂妄，他还真的没有将星帝放在眼中。听到星帝的话，周离还是淡笑，语气却是锐利起来，说道：“不是对付不了，而是想等着更大的鱼儿出现再拉勾。星帝，我倒是很奇怪，你们十个老家伙中，是怎么排名的，不会你是最后一个吧，就这么当了出头鸟。”

　　“呵呵……”

　　星帝仅仅是微笑了一下，却没有动怒，周离的话，还不至于让他变得暴跳如雷。

　　“周会长很会说话，如果说谁先站出来，是猜拳决定的，你信吗？”星帝脸上带着玩味，他的眼睛半眯着，身上气息没有一丝改变，在他的眼睛里，看不到一丝多余的感情，空洞像是吞噬世间万物一样。

　　微微的环视，更是不带一丝感情，仿佛看到的亿万修炼者，只是一堆蚂蚁一样。

　　周离的眼孔却是猛地收缩着，脸上动容起来，说道：“你动了杀机？”

　　星帝脸上恢复到了冰冷不带感情，他也没有隐瞒，说道：“你应该知道，修炼者公会只能毁灭。不管是你，还是这里的人，连一个也不可能活着离开浮芥城。你应该感觉到荣幸，因为有着数亿人为你和修炼者公会陪葬。”

　　仿佛是说着一件微不足道的事情，数亿人在星帝的眼中，比之一群蚂蚁都不如。

　　周离再怎么样，也从来没有想到过，星帝可以将数亿人的性命视如尘埃，就这么轻描淡写将这一句话说了出来。

　　这可是高达五亿以上的修炼者，五亿以上的生命。

　　周离的脸色变了，他知道星帝动了杀机，却没有想到，这一种杀机之凶残，超出了自己的认识。数亿人的性命，如同草芥一样，微不足道。也许在对方的眼中，这数亿人根本不算什么吧，也算是他们对于意图挑战秩序之人的一个警告。

　　很不幸，自己和修炼者公会，就成了十大天帝眼中的鸡。

　　只是……

　　周离几乎是瞬间就平静了下来，他淡笑起来，说道：“希望你具有这一个实力。”

　　可以肯定，对方绝对是要置自己于死地，连一点余地也不有留下。将这里的人屠光，摧毁双子星塔，可以说修炼者公会相当于是消亡了一样，还起到威慑的作用，告诉无数的人，这就是自不量力的榜样。

　　星帝似乎不像是说出这一段话的人，他负着手，说道：“你很快就可以看到。”

　　星帝微微伸出了手，在虚空中一抓，在高中的某个点上，如同被什么力量给撕裂，形成了一个小型的黑洞一样，让这一片天空陡然摇晃起来，大量的电弧在这一个黑洞里飞舞乱窜。

　　像是一个信号，刚刚还慢吞吞交着手的顶级天帝强者，却是一个个眼睛爆出精光。

　　整片天空中，爆出了一团团夺目的光芒，这一些顶级天帝强者手中的武器，已经展开，每一个脸上皆是变得严肃没有一丝表情。他们的举动和表情，已经告诉了所有人，他们要认真起来了。


第六十六章 动手

　　“动手。”

　　星帝微微一动嘴巴，却是发出了残忍冰冷的两个字。

　　以星帝的计划，这两个字之下，就是亿万的人头落地，整个浮芥城将会血流成河。不说双子星塔，就是浮芥城，也会成为一片废墟。以后任何人谈起浮芥城，有的记忆就是毁灭。

　　至于数亿人的性命，根本不在星帝的考虑范围内。

　　周离听到这两个字，并没有什么动作，因为他知道，朱坚岩他们就足够应付眼前的危机。

　　朱坚岩他们可以说是一辈子都是在撕杀中长大的，实战经验之丰富，绝对不是星帝这一些人可以相比的。星帝这一些人，他们就好比在小世界里的大楚王朝中，那一些他们培养出来的皇卫。

　　用无数的资源堆积起来的他们，看起来是可靠，可事实上却并非如此。

　　正是明白这一些道理，周离才会放手让朱坚岩他们去应对即可。

　　随着星帝的这一个命令下达，刚刚还是温和起来的顶级天帝强者们，瞬间就化成了一头凶残的巨狼一样。他们手中的武器，无不是陡然变得了庞然大物，在他们的控制下，向着双子星塔的方向砸了过去。

　　数十名顶级天帝强者的这一个举动，这狭小的空间根本不够看。

　　任何一名顶级天帝强者他们的交手，一挑一的情况下，这里都不够空间了，数十人又怎么可能够？

　　“轰！”

　　两把战斧在天空中对撞在一起，产生的力量，化成了一场横扫而过的风暴。

　　这两把战斧之大，皆是在数百米的长宽，它们的对撞力量，完全可以和一枚导弹在天空中爆炸。

　　横扫的气流，不知道让多少修炼者稳不住自己的身体，就这么在一阵哇哇大叫中，被扫飞，砸向了身后的修炼者们。整个四周，乱成了一团，围观着的修炼者突然间怕了，惊慌地想要离开一些。

　　顶级天帝强者的交手，他们靠近，和找死没有什么区别。

　　周离还是负手而立，而星帝也是如此。

　　不过周离的灵力，却是保护着双子星塔，让它不受到双方间的交手影响。

　　星帝的脸上一片淡然，他的眼光却是落到了周离的面上，他倒是好奇，是什么让周离可以以圣者八阶的实力，网罗到如此多的顶级天帝强者，要知道周离与这一些人差距，不知道有多大，不可能网罗到这一些人。

　　但现在，周离不仅仅网罗到了，还让这一些人死心塌地敢为修炼者公会而战。

　　“你很了不起。”

　　微微地感叹了一下，星帝说道：“如果可以，你完全可以到第九域来，为本帝做事。可惜了，你惹上的麻烦太大了一些，所以你的命运，已经是决定了的。”

　　是什么命运，星帝没有说，可是周离还是猜到是什么样的下场。

　　“轰！”

　　整个天空似乎都在晃动着，却是一名星帝带来的顶级天帝强者，他与朱闻道错开后，将无上之力轰了一记到双子星塔上。只是有着周离的力量保护，让这霸道的一击，如同碰上了铜墙铁壁，什么也没有发生。

　　玻璃做成的双子星塔，在周离的保护下，这一击无功而返。

　　朱闻道大怒，又是纠缠上来。

　　周离眉头皱了起来，不知道什么时候，对方又是有着数人加了进来，让朱坚岩他们变得吃力起来。

　　如果你站在这里，所看到的，就感觉顶级天帝强者不值钱，在这里就有着数十人之巨。

　　星帝还是淡笑，说道：“周会长，你的人呢。知道为什么十大天帝可以统治着整个九幽界吗，这就是身为十大天帝的底蕴，又怎么会是你这样的新起之秀可以比的？这里的顶级天帝强者，事实上只是属于本帝一人而已。你能够对付得了他们，但加上其他天帝的力量呢，你又能够挡下几人？”

　　从这一句话中，就透露出了其他天帝也在行动着。

　　周离望着这里乱成一团的修炼者们，微微摇着头。

　　看样子，如果自己没有干扰，这一些出现的修炼者还不是被吓走了？这是一场庆典，又怎么可能让这一些人就给演砸了？今天，任何敢出来闹事的人，就注定是自己的敌人。

　　换一个时间点，周离还会给他们更多的时间去玩玩，但现在却不能这样下去了。

　　“来再多的人，也只是渣。”周离的语气一变，脸上的表情不变，甚至是负着的手也不变，但是气势却是变了。

　　一股如同浩海一样的气息涌了起来，布满了这里的每一寸空间。

　　像是一股让人摸不到，却可以感应到的力量，它在你的身边每一寸地方，但你却发现不了它。如同君王降临，这一股气息一经涌上来，每一个人的气机没有乱，但身上却是扛着一座山，一座压到你跪下的山。

　　刚刚还是慌乱的修炼者们，在这一股气息下，不知道多少人不自觉地跪了下去。

　　容不得他们不跪，他们根本扛不过这一股恐怖的气息。

　　就好像这一股气息就锁定了你的身上，时刻有一双眼睛在盯着你，任何的动作，都逃不过这一双眼睛。每每感应到，都会让人如同被雷击，内心中涌起了一种让人惊颤的感觉。

　　君王，一种君王降临的感觉。

　　不说其他人，就是星帝也是神色一变，古怪地望着周离。

　　谁能够想到，这天下间，还会有人以圣者八阶的实力，却发出了比之自己十大天帝还要强的气息？这一股气息，就是连星帝本人，也有着一些干扰，生出一种抗拒感。

　　刚刚周离的气息没有散发出来，星帝就像是一头饿狼。

　　而现在，周离的气息，更像是一头猛虎。

　　两股气息的对撞，让一个个目睹这一幕的修炼者，全都是闭上了嘴巴，甚至是连呼吸也屏住了。因为他们知道，哪怕他们拥有再强的实力，在这两人的面前，一样就是一个渣一样的存在，人家吐口唾沫，就可以将自己给淹死。

　　“渣？”星帝不知道这一个词代表着什么。

　　周离却是笑了起来，说道：“不错，就是渣，战斗力五的渣。怎么形容呢，其实就是说垃圾废物。”

　　晓得星帝再好的素养工夫，也眉头皱了起来，发出了一丝带着怒气的声音：“狂妄，果真是狂妄。这天下间，能够将顶级天帝强者形容为垃圾废物的人，周离，你是第一个。”

　　顶级天帝强者，连他身为十大天帝，也不敢发出这一种评论。

　　可是现在，周离却是偏偏敢了。

　　周离说道：“是不是狂妄，不是你说的算的，而是需要天下人认同的。也许，这不是狂妄，而是实力呢。”

　　“本帝倒要看看，周会长你是不是具备这一个实力了。”星帝狂笑起来，他突然发现，这一件事情，似乎越来越有趣了。周离刚刚发出来的气息，让他惊讶，更是让他有一种期待感了。

　　原本到这里来，在星帝的心中，应该是平淡没有波澜的，毕竟自己这一次带着人之多。

　　论起来，星帝也是第一次接触到周离。

　　之前一直都听说周离狂妄无比，他还有一些不相信，可是现在，他信了。周离何止是狂妄，简直是不知天高地厚，还妄想着建立属于他的秩序，也不看看他有没有这一种资格。

　　不过，周离刚刚发出来的那一股气息，让星帝也为之动容。

　　周离眯着眼睛，说道：“是不是狂妄，立即就知道。”

　　眼光锁定了其中一个距离自己最近的人，周离仅仅是一个意念，已经是消失在星帝的面前。

　　下一刻，周离已经是到了这一人的面前，连给对方一个反应的时间也没有，就是匕首抹了过去，给了对方一记“击昏”。用一种迅雷不及掩耳之势，直接就将对方放倒。

　　拥有着虚无之力后，盗贼的技能像是得到了升华一样，让周离使用起来更上得心应手。

　　像现在，对方怎么可能想到，在自己全神之下，反应时间也没有，就被人给放倒了。

　　“拿下绑起来。”

　　周离平淡的话，却是惊得欧阳学下巴几乎跌下来。

　　欧阳学怎么也想不到，周离的实力比起之前来，又有着质的飞越，和自己交手之时更加的厉害。这一种成长事情，实在是让人骇然，你根本无法相信，短短时间内不见，周离就可以提升一个质的等级。

　　想想之前的交手，已经是周离手下留情了，否则周离将自己的脑袋拧下来，恐怕自己还没有反应之力。

　　没有犹豫地，欧阳学便是取出了特殊的绳索，直接将昏迷过去的对方给绑了起来。

　　会长不出手而已，一出手，这一种强悍到足可以毁灭一座城池的人，却如同婴儿一样，说拿下就拿下。这前后，连一秒的时间也没有到，瞬间就完成这一种壮举。

　　“不可能……”

　　目睹着的修炼者们，在这一刻疯狂了。

　　之前一直听到过周离的种种不可能，十之六七的人是不相信的，毕竟一个圣者八阶人，不可能做到这一点。

　　可是现在，周离却用现实给了所有不相信的人一记耳光。对付顶级天帝强者，周离可以瞬间就拿下，毫不费力，比之喝水还要更加的简单。如果不是知道周离的底细，甚至会让你产生一种两人在演戏的感觉。

　　“天啊，我看到了什么。”

　　“连一秒也不用，顶级天帝强者就……就这么被拿下了。”

　　“演戏的吧，太假了太假了。”

　　“是不是我眼花，怎么会这样？”

　　“嗡”地一声，无数的议论声响了起来，这一幕超出了他们的想象。之前对于周离，他们一直都是怀疑着，可是当这真实的一幕就在他们的眼前时，他们相信了。

　　震撼，来自灵魂处惊悚的恐惧。

　　试问一下，天下间，还有谁可以办到这一点？就是十大天帝，也不可能办到这一点。

　　星帝冰冷的脸上终于是变了，他没有想到，周离圣者八阶的实力，却可以做到这一点。其他人认为是在演戏而已，可是星帝却知道，这根本不是演戏，而是周离真的将对方给拿了下来。

　　周离只是微微一笑，在让众人有着一个缓冲之后，周离又是一晃，再一次消失。

　　没有悬念地，等到周离再出现之时，又一名顶级天帝强者陷入到了昏迷中。

　　“啊……”

　　惊呼声响了起来，每一个人的眼睛睁得滚圆，死死地盯着周离。

　　每一个人，都怀疑是不是自己的眼睛花了，看到的一切皆是不真实的。否则，他们怎么会看到如此离谱的事情？这一幕，完全颠覆了他们的世界观，就好像内心中有着什么东西倒塌一样。

　　此刻的周离，双手拿着匕首，却是两支普通无比的精铁匕首。

　　没有人知道为什么周离这么喜欢匕首，但一寸短一寸险的说法，在周离的身上却是不存在的。精铁的匕首，却足以让一个个顶级天帝强者倒下。

　　周离根本没有停，不断地闪动着。

　　每一次闪动，带来的就是又一名顶级天帝强者变成了悲剧的代名词。

　　对于周离来说，一次只是浪费了一支匕首上刻录着的技能而已，自己的弥须戒中，有着近十万支匕首，几乎可以说是一个个盗贼技能，皆可以无限地使用。

　　有着刻灵在，周离已经具备了无限开火的实力。

　　周离每动一下，都会抛出一个人，搞到了后面，朱坚岩他们仅仅是跟着周离的后面，取出特殊的绳索，直接绑人就对了。被放昏迷的人，他们是很快清醒，但已经被绑上了，只能在天空中挣扎着，发出不甘的吼叫。

　　星帝完全看呆了，眼光呆滞地望着这一幕。

　　只见到一个个他培养出来的顶级天帝强者，却像是被人当成了货物，就这么抛飞，最后成了猎物。

　　顶级天帝强者，比一名普通的修炼者还不如，连一个还手之力也没有。星帝知道，不是自己的手下不行，而是对手强大到已经是两个层次的差距，就好比一名武者永远不可能是气者的对手一样。

　　一种深深的恐惧感，从星帝的身上涌了起来，变成了无力感。

　　这一个世间上，真的有人可以厉害到这一种程度吗？

　　这一种强大，甚至星帝自己也没有办法捕捉到周离是怎么移动，只感觉一闪然后自己的手下就被周离给砸昏一样。这一个过程中，诡秘地没有灵力的波动，无声无息。

　　整个天空中，异常诡秘地从一片哗然变得死寂，每一个人的目光，皆是集中到了周离的身上。

　　仿佛天地间成了一个舞台，唯有周离在上面翩翩起舞，一次次闪烁着。


第六十七章 时间领域

　　“神……”

　　只要目睹周离的举动，任何人都会冒出这么一个念头来。

　　现在，修炼者们总算是明白了，为什么会将周离视为天下第一人。单是现在这一份实力，足可以问鼎天下第一人的称号了，哪怕是十大天帝，也不可能办到这一幕。

　　除了疯狂，没有人知道怎么形容此刻的周离。

　　一个个加进到修炼者公会内的人，在这一刻激动的神色，让他们难以自我。

　　“会长！”

　　“会长！”

　　“会长！”

　　“……”

　　每个人都是拼命地吼叫着，用来发泄他们现在的这一种激动。这可是天下第一人啊，跟着这样的人，以后他们还用害怕有谁敢欺负自己这一些人吗？就凭着会长实力，问鼎天下根本不成问题。

　　之前急着逃亡的人，则是停了下来。

　　周离的出手，直接将危机给压了下去，没有这一些动手的顶级天帝强者，他们自然不用害怕。

　　听到耳朵里的会长声音，让更多的人也是热血沸腾起来，不知不觉就跟着喊了起来。亿万修炼者们的声音汇集，形成的声啸之大，足以令天地为之变了颜色。

　　横跨数百公里的范围，整个天地间，只剩下这一个声音。

　　后面的人，根本不知道前面吼叫着什么，但是这一种声音的汇集，实在是让人难以自我。可以肯定，前面是发生了什么事情，只是他们太过于靠后，才没有第一时间知道。

　　在这一种吼叫声中，星帝的眼神，又变得一片冰冷。

　　“找死！”

　　盛怒之下的星帝，猛地伸手在虚空中一探，然后猛地化爪为拳，直接捏了回来。

　　只见到数十公里之外一片的修炼者群中，却是陡然出现了一个巨大的时空裂缝，一只巨手从里面探了出来，将数以千计的修炼者给捏在手中。随着手一合，一股血雾激了起来，数千以计的修炼者化成了粉碎，被搓成了一团。

　　随着这一只巨手一松，无数的腥红的碎渣落下来。

　　星帝收回了自己的手，脸上没有一丝其他的表情，似乎在他的眼中，这千以计的人性命，微不足道。

　　诡秘而霸道的一击，绝对是让人惊绝。

　　如同被人掐住了脖子一样，刚刚狂叫着的声音，却是陡然静了下来，每一名修炼者，都是惊骇地望着这如雨一样洒下的血肉，惶恐随之涌上心头来。

　　转身，不顾一切地逃离这里，成了他们唯一能做的。

　　甚至后方的一些修炼者们，他们根本不知道前面发生了什么事情，不知道为什么突然就会停了下来。随着惨叫和尖叫响了起来，就算再傻的人，也意识到前面肯定发生了什么了不得的事情。

　　巨大的混乱，似乎在这一瞬间就形成。

　　修炼者们从来没有想到过，十大天帝的实力，可以恐怖到这一种程度，可以在数十公里之外，就可以刺破了虚空，直接将他们给轰杀掉。这一种能力，同样是超出了他们的认知范围内。

　　现在他们才知道，为什么顶级天帝强者只是顶级天帝强者而已，而不是十大天帝。

　　能够晋升到十大天帝的人，每一个拥有着的力量，皆是神鬼没测的，有着过人之处。

　　更关键的是，十大天帝一旦上位，就可以窥视到时空之力，从而拥有了撕裂时空的神奇力量。这一种撕裂，可不是假像的撕裂，而是真实的撕裂。

　　时空之力，何等的狂暴可怕，根本不是人类可以掌握的，一旦使用出来，又岂止是毁天灭地这么的简单？

　　混乱一起，周离的眉头就是皱了起来。

　　看来，人多并不是一件好事情，对方正是利用了这一点，只需要制造出混乱，就几乎可以将自己的这一次庆典给破坏掉。现在只是一击而已，再凶残一点，这一种混乱还会更加的大。

　　星帝的计划，应该是利用这一些手下制造即可，可是自己的介入，让他的这一个计划落空，只能是自己出手了。

　　十大天帝的实力，果真是强到变态。

　　收回了手的星帝，并没有理会这一些混乱下想着逃离的修炼者，而是将眼光落到了周离的身上，露出一个平淡的笑容来，他负着手，眼光中尽是一片的平淡，说道：“周离，十大天帝全都到了浮芥城，现在只是本帝第一个站出来而已。”

　　平淡的话，却透露出了让人惊涛骇浪般的消息。

　　十大天帝尽数是到了浮芥城，这如何让人相信？在周离的想象中，能够有几人到来，已经是看得起自己了。

　　不过十大天帝到来，可不是一件好事情，至少在周离看来就是如此。

　　“谁敢动双子星塔一下，我不介意他是谁，必然要让他付出他也承受不起的代价。”周离的话透露着一片杀气腾腾。

　　星帝已经将周离视为可以和自己平等的对方，却还是感觉到周离确实是狂妄了一些。十大天帝当中，他并不算第一人，能够一对一不落下风，已经是逆天的了，想要挑战十大天帝，这狂妄到有些过份了。

　　“可惜了，如果你可以忍耐一下，是绝对有资格晋升到十大天帝上的。”

　　星帝摇着头，大叹可惜。

　　周离走上了一条更加困难的道路，就注定了他需要付出的代价会非常的大，大到连性命也丢掉。不过一旦成功，所获得的权力，完全可以说是主宰整个九幽界，成为秩序的执行者，成就还要超过十大天帝。

　　只是，这可能吗？

　　朱坚岩虽说平时是够狂和够霸道，可是现在，却是和其他人一样，呆在周离的身后，守护着双子星塔。

　　不是朱坚岩老实了，而是这一次面对的人，是十大天帝中的星帝。

　　面对这一种层次的人物，朱坚岩也不得不安静下来。论起来，十大天帝的影响力，对于修炼者们来说，他们就是神一样的存在，他们又怎么会拥有勇气去挑战这一种从出生就灌输的强悍存在？

　　一行人，就这么站着，手里提着的，是星帝的一个个属下。

　　星帝似乎对于这一些损失毫不在意，好像这一些被绑起来的属下，只是普通的修炼者而已。

　　“你们守好双子星塔。”周离平淡地说着，手却是无声无息地出现了两支匕首，一长一短的子母式匕首。

　　在阳光下，这两支匕首如同是隐形一样，几乎让人看不清。

　　可是每一人都知道，这不是隐形了，而是匕首本身就是晶莹的色泽。在阳光的照射下，让人视觉上看不到而已，并不是真的隐形掉。被周离这么一握，匕首像是有着感应一样，变得更为的透明，远一些看，你根本不会发现周离手中握着匕首。

　　才出世几天的弑神，它在九幽界里，可以说是毫无名气。

　　不过周离知道，它会震惊整个九幽界，成为星器中最顶尖的存在。不是因为自己，而是因为它们本身就具备这一种实力，还有它独一无二的属性，皆注定了它不会再平凡普通。

　　刚刚已经是散发出恐怖气息的周离，从握上匕首的那一刻，给人的气息又是变了。

　　如果刚刚只是一个君王的话，现在周离的气息，则变成了一个平淡没有什么故事的人，应该说和一个普通人一样，微不足道毫不起眼。就好像他站在你的面前，你也会无视他，将他当成了透明一样。

　　这原本并没有什么，可是落到了星帝的眼中，却是让星帝动容了。

　　能够让人无视他存在的人，已经不是用厉害形容了，而是达到了一种全新的高度，一种超凡脱俗的存在。从另外一个层面上来说，对方已经领悟到了时空之力的精髓，实力深不可测，不在自己之下。

　　脸上带着凝重，星帝同样是手一翻，一支长剑出现在他的手中。

　　长剑很普通，如同一支精铁长剑一样，在剑身上，没有任何的剑纹和雕纹。

　　可是没有人敢忽略这一支长剑的存在，不是因为剑，而是因为握着它的主人的身份。能够被十大天帝当成武器的武器，又岂会是简单的东西？必然是在平凡普通之下，有着超出想象的力量在。

　　周离反握着匕首，与十大天帝的交手，从一开始就已经有了心理上准备。

　　所以，在这一刻，面对星帝，周离的内心平静无比。

　　提着长剑的星帝脸上似笑非笑：“周离，你确定要在这里打吗？”

　　十大天帝的出手，毁天灭地一样，一旦动手，浮芥城将成为一片废墟。在这里动手，双子星塔还怎么可能保得住？双方的实力，决定了动手的数百公里内，不知道会被气劲犁上多少遍。

　　“放心，你连一片瓦片也动不了。”周离的回答，已经不仅仅是用霸气来形容了。

　　星帝一愣，随即是大怒。

　　他一次又一次地被周离视之不屑，以他的身份，这已经不仅仅是轻视这么简单了，而是耻辱。周离他再狂妄，也不应该这样，论起来自己当他的前辈还是足够的，一点尊重也没有？

　　更何况，十大天帝的头衔，让星帝有着属于自己的骄傲，应该说是神圣。

　　周离？

　　名动天下又怎么样，在自己的眼中，他只是一个狂妄的年轻人而已。

　　“很好，很好。”星帝怒极而笑，他盯着周离，说道：“本帝倒想看看，你是不是有着狂妄的资格。”

　　这一种级别的动手，周离明白，如果不能一开始就封死对方，等待的可就是将里摧毁掉。不需要怀疑，星帝有这一种能力，而自己不可能在星帝出手之后，还可以阻止他的每一击。

　　也就是说，周离不能给星帝出手的机会。

　　周离的眼睛半眯着，人猛地一甩手中的匕首，人已经是微微蹲下，然后脚下发力，爆发出至强的一蹭。

　　一种爆发出来的光芒闪烁着，以周离一蹭的位置扩散着，形成了一个巨大的光环。在天空中，这光环之耀眼，吸引了不知道多少修炼者们的眼光，皆是集中在这里。

　　被称为天下第一人的周离和十大天帝之一的星帝交手，又将会怎么样？

　　这一种好奇，让一些逃离的修炼者们又是停了下来，他们也想知道，对撞会产生什么样的火花。这一种世间上最顶尖的交手，如果现在错过了，恐怕这一辈子也不会有机会再看到了。

　　正是这一种预期，让修炼者们忘记了危险，一个个如同定身一样，盯着天空中的两人。

　　在周离一蹭的时候，星帝同样是动了。

　　提着的长剑，随意在天空中划了一个圈，星帝的眼睛里爆发出了一抹精光，厉声说道：“时间之逆。”

　　十大天帝，他们之所以会成为十大天帝，就是因为他们的领域，是领域中真正的王者，时间领域。这一种领域的可怕，已经不能用可怕形容了，任何一个知道这一种领域存在的人，都会忍不住惊悚。

　　逆转时间的属性，任你再牛气冲天，只要被逆转，等待着的，都是一个让人无法接受的结果。

　　想象一下，像经过数百年的修炼，终于是成为了天帝强者。

　　可是又如何，在时间领域内，只需要片刻间，就可以让你在时空倒转之下，从天帝强者变成了一名武者。这一种恐怖，根本不是普通人可以接受得到的，那一种让你失去一切的恐惧，这世间上又有多少人可以承受？

　　如果你没有得到的，失去了没有什么。

　　可是这一种你得到拥有的，却被人硬生生夺去了。

　　两者间，根本没有可比性。

　　正是如此的残酷让人无法接受，才让世人对时间领域有着无比的恐惧。死，多的是人不怕，可是却没有人愿意去承受这一种实力衰退的打击。因为从皇帝变成了乞丐，谁能承受如此巨大的落差。

　　现在，星帝第一时间里，就是启动了时间领域。

　　星帝的声音，清晰地传到了每一名修炼者的耳朵里，如同被诅咒了一样，让每一个听到的人，皆是脸上露出了呆滞的神色。以十大天帝的领域范围，在场当中至少有数十万人会被笼罩在这一个时间领域内。

　　也就是说，有数十万会被打回原形，恐怕也就是武者一样的水平。

　　这里是天空上，一旦被打回武者的水平，根本不可能支撑起在天空中的飞行，砸落下去，只有一个结果，这就是死。

　　想到这一种失去了一切力量后，会从数千米的高空中摔落，变成一地的碎肉，那一种绝望感，谁能够接受？控告着双子星塔的修炼者们，在呆滞中，立即就是回过神来。

　　混乱，再一次出现，每一个人都想着逃离这里。

　　可是领域的打开，比之闪电还要快，仅仅是一个瞬间，领域就将他们笼罩在内。


第六十八章 时空裂缝

　　“能够让星帝动用到领域，这个周离确实是不简单。”

　　超高的空中，一行九人，立于上面。

　　强大的气流层，对他们的影响几乎同等于无。他们每一个都是相貌各异，全都带着一种睥睨天下的气势在。只是随意站着，但散发出来的那一种气息，却给人一种泰山压顶的感觉。

　　发出这一句话的人，是一名体格强壮的中年人。

　　下方慌乱的修炼者，所发出来的绝望吼叫，入传到他们的耳朵里，并不为所动。

　　如果有见识的人，只要见到这九人，一定会惊呼，因为这九人的身份地位，在九幽界里，他们就是神，这一个世间的主宰，九幽界秩序的掌管者，九幽界十大天帝中的九位。

　　加上下方的星帝，十大天帝，赫然全都是到齐了。

　　十大天帝一齐出现，绝对是万年难得一见的事情，如果不是发生什么危及到九幽界的事情，他们不可能聚在一起。像十大天帝一齐出现，若是传出去，绝对会惊掉众人的下巴，肯定意味着有什么事情惊动了他们。

　　浮芥城的大事，就是修炼者公会的建立。

　　修炼者公会的建立，能够惊动十大天帝共同出现，单凭这一点，就足以让人不敢相信。

　　可是现在却是事实，十大天帝一个不落地出现。

　　从这一点上，足可以看得出他们对修炼者公会的重视程度。

　　“再不简单，也到此为止了。”

　　说话的是一个白胖的老者，冷一看，你会将他当成了一个大商人，绝对不会想到，这人会是十大天帝中鼎鼎大名中的武帝。此时的武帝，脸上带着一抹戏谑的神色，极是看好星帝。

　　狼帝负手而立，却是摇头：“恐怕结果会出人意料，你们真的认为周离就这一点手段？”

　　其他人可能对周离的了解不够深，可是狼帝却是对周离了解最深的人，单是能够从兽王领域里全身而退，在场的人当中，有谁可以做到这一点？加上之后他派出去的人，除了狼五将峰儿带回琮之外，其他人全都是生不见人死不见尸。

　　这一些人的结局不用猜，也知道他们的结局是什么样的。

　　特别是狼王反馈回来的消息，让狼帝也有一种窒息感，他可是知道狼五的实力的，能够撕裂时空的人，已经无限接受十大天帝的实力了，可是在周离的面前，也只有带着峰儿逃的份。

　　也就是说，星帝的出手，未必有什么结果出现。

　　在周离的身上，你永远不要谈什么了解之类的，因为周离是一个你永远也猜不透的人，他会你自认为了解他的时候，又会有新的东西出现，永远也不会让人知道他的深浅。

　　老实说，这一类人，是狼帝最不想惹的人。

　　他身为狼帝，是凶残不错，可是却是直来直去，杀就是杀。

　　像这一种绕圈圈的事情，狼帝是最为反感的，玩阴谋他只是门外汉。

　　众人当中，有着一人他站立着，却让人忽略他的存在，他像是一团黑色火焰悬于天空中，是那么的诡秘而没有存在感。可是在场中的每一个人，却无法忽略他的存在，而是对他也是产生着畏惧。

　　这人，就是十大天帝中的冥帝，最为诡秘带着死亡气息的一人。

　　九幽界里，人们将冥帝称为死神，执掌着世间的生死。

　　“星帝怕不是这个周离的对手。”

　　冥帝难得吐出来的一句话，却是让在场的人，皆是心神一震，一个个脸上带着惊愕，望着冥帝，想要更进一步的解释。可是说出这一句话的冥帝，却是很干脆地闭上了嘴巴，甚至是闭上了眼睛。

　　一团淡淡的黑雾，却是将冥帝包围在内，连气息也像是消失掉了一样。

　　十大天帝的实力事实上相差不大，只是特性不一样，才会被人给予了一些特殊的称号。

　　不过冥帝极少说话，他突然这一句话，让在场的人皆是心里一紧。

　　“连星帝也对付不了周离吗？”

　　众人倒吸了一口寒气，对周离的评价，似乎可以提高一个等级了，完全同等于他们一个层次上的人物。直到现在，他们也无法相信一名圣者层次的人，怎么会具备如此逆天的实力。

　　再不相信，从他们站在这里开始，他们已经意识到，周离对他们的冲击。如果没有冲击，他们又怎么可能会站在这里？应该说，周离的位置，被他们摆到了比之自己还高的位置。

　　十大天帝集中于一处，是多少万年前的事情了？

　　当年十大天帝集中在一起时，便是打通三千小世界之时。

　　现在的周离，何德何能，值得和当年打通三千小世界的壮举相提前论？

　　不过九人皆是明白，如果周离不具备这一种颠覆秩序的能力，他们又怎么会出现在这里？他们之所以会在这里，就是知道了周离的能量到底会有多可怕，可怕到连他们也再也坐不住了。

　　“你们说，周离会不会知道我们已经到了？”武帝提出来的这一个问题，让在场的天帝们不知道怎么回答。

　　狼帝苦笑道：“你认为周离会不知道吗？”

　　……

　　星帝的时间领域，覆盖的范围实在是巨大，在撑起来的瞬间，就将上百公里的范围纳入到了时间领域内。

　　时间领域的可怕，就是领域内的时间之逆。

　　任何进入到了领域内的人，全都是在挣扎中被定格住。可以肯定，接下来，就是在时间之逆面前，这一些人，全都被打回了原型，将他们的骄傲一层层撕下来，狠狠地践踏在脚下。

　　领域内的其他修炼者，不在星帝的考虑范围内。

　　像领域的撑开，不过是一个意念而已，根本不会给人反应的时间。像现在，撑起来的领域，没有给周离任何的时间，直接就是在无声无息间，就纳入到了星帝的时间领域内。

　　周离就如同一个不知所措的人，就这么无助地被笼罩在时间领域内。

　　星帝的嘴角上，露出了一抹淡笑。

　　只要进入到时间领域内的人，下场只有一个，这就是在时间之逆之下，让他们回到一个他们接受不住的原点上。甚至不需要杀他们，这一种落差，就足以让他们变疯，最后自栽掉。

　　“时间，以我之名，逆转。”

　　一个意念，领域内的时间开始逆转，用一种无声无息的方式。

　　被笼罩在时间领域内的周离，根本没有动，仅仅是跺了一下脚，同时将自己的时间领域也撑开，直接就是叠加在星帝的时间领域内，然后疯狂地将时间加速正流。

　　两种时间的对撞，产生的后果，就是整个天空中碎裂出了条巨大的裂缝。

　　这一种裂缝，如同时空的裂缝，里面黑乎乎的一片，给人一种可以吞噬世间一切的感觉。这一种黑，让人迷失，让人绝望。你永远也想不到，仅仅是一种黑的光泽，就给人带来如此多的负面情绪影响。

　　时间，凌驾于光速之上，它们的对撞引发出来的，是这一条裂缝不断地变大。

　　一股强大的吸力开始产生，如同黑洞一样，要将世间万物尽数吸进去。不仅仅是这样，甚至给连光也给吞噬进到这一个黑洞里。

　　更恐怖的是，这一条裂缝还在不断变大，每一秒，就会扩大数个公里，按照这一个速度，只需要数分钟，就足可以出现一个比浮芥城还要大的黑洞，然后将这里全给吸进去。

　　亿万的修炼者，如同尘埃一样，在这一个黑洞面前，毫无抗拒力。

　　两个时间领域的对撞，在负负得正的情况下，领域内的修炼者们只是被定格了而已，时间之逆对他们的影响被周离给抵消掉。可是不能动弹，还是让他们有着一种更加难以承受的惊悚感。

　　头顶上的黑洞，可是越来越大，吸力也越来越强。

　　星帝眉头皱着，他知道周离也是领悟到了时间领域，当初这一个消息，已经是让他们感到不可思议了。却没有想到，周离对领域的运用比之自己来，丝毫不差，对领域的掌握力，甚至是超过了自己。

　　“怎么可能？”

　　周离哪怕是从娘胎里开始修炼，也不可能拥有这一种成就。

　　自己掌握着时间领域已经上千余年，对时间领域的熟悉，已经到了运用自如的份上。可以周离在如此短的时间里，却有超过自己的实力，这如何让星帝接受。

　　再妖孽的人，也无法做到这一点。

　　可是现在周离所做的，就是打破了他们的认知，将不可能变成了可能。

　　“周离，你始终是棋差一着。”星帝笑了起来。

　　看看笼罩着的人们，还有半个浮芥城，是有着周离在撑着，可是只要你抬头向着天空看，你就会发现那一道裂缝越来越大。现在的情况是，只要再不阻止这一道时空裂缝，只要等它再大一些，将不可能再有谁可以阻止它。

　　时间裂缝一旦形成，对于这一带来说，结果将是灾难性的。

　　这里数亿的修炼者，在时空裂缝之下，将会无一活口。以时空裂缝的变态力量，没有谁可以抵挡这一种吸力，在它的作用范围内，任何东西都会卷入到里面，不知道消失在何方。

　　以时空裂缝的撕裂力，恐怕任何进入到里面的东西，都会落了一个粉身碎骨的下场。

　　星帝之所以说周离棋差一着，其实说的就是这时空裂缝。

　　再撑一会儿，就会形成一个谁也奈何不了的时空裂缝，连自己也无不阻止的巨大裂缝。狂暴的力量，会将这里所有的修炼者给抹杀掉，整座浮芥城会变成废墟，甚至这方圆数百公里内，连泥土也会被吸掉，形成一个深入到地下的巨型大坑。

　　不用怀疑，只要再将这一道时空裂缝扩大，有可能会将整个第一域给毁掉。

　　周离放弃，会被星帝的时间领域给逆转；如果不放弃，两人的僵持，只会让时空裂缝不断扩大。

　　星帝之所以还可以笑得起来，这是因为他掌握着时空之力，完全可以在这一种时空裂缝的狂暴下完好无伤地离开。

　　但……

　　周离却不可能，只能是和这亿万的修炼者们，成为时空裂缝的牺牲品。

　　听到星帝的话，周离眉头皱了一下，又是舒展开来，抬头望着这天空中越来越大的裂缝。这一条时空裂缝，几乎是将整个浮芥城笼罩在内，如同一条裂缝悬于城市的上空，人在它的面前和尘埃一样，让人震撼。

　　就好比人类在仰望星空时，那一种星河缓缓的旋转下，会让人感觉到自己的渺小。

　　现在的时空裂缝，就是传递出这一种感觉，让人绝望。

　　时空裂缝下的人们，全都是像疯了一样，没有被时间领域笼罩的人想要逃离，却悲哀地发现，身上已经有着一种吸力出现，也就是说，无论自己怎么逃，也不可能逃脱得了，因为时空裂缝的覆盖，很快就到来。

　　而时间领域内的修炼者们，全都是绝望了，呆呆地望着这一条时空裂缝。

　　如果可以，他们甚至是不想周离站出来干扰星帝的时间之逆。

　　时间被逆转，总好过被时空裂缝给吸进去，连死也不知道是死于何地。

　　数以亿万计算的修炼者们，他们在此刻是如此的无助，一个个悔恨着为什么自己会有着好奇心，不远百万公里之外到这里来？现在看来，现在不是来看热闹，而是来送死的。

　　站在周离身后的朱坚岩他们，望着这一道庞大到足可以将浮芥城吞噬进去的时空裂缝之时，一个个脸上也是带着一种绝望之色。

　　直到现在，他们才发现他们与十大天帝之间的差距到底有多大。

　　亏他们之前还幻想着能够击败十大天帝，从而占据其中的一个位置。一直狂妄地认为，已经是顶级天帝强者的他们，足可以主宰这一个世间。而现在，他们才突然醒悟，他们与十大天帝的差距，完全是以层次来计算的。

　　不知道为什么，他们却是生出了一丝骄傲，因为他们的会长。

　　会长以圣者八阶的实力，却可以和十大天帝之一的星帝打成一个平手，这证明了他们根本没有跟错人。

　　虽死尤荣，就是朱坚岩他们最好的写照。

　　“棋差一着？”周离却是摇着头，平缓地说道：“我可不会这么认为。”

　　星帝却是冷笑：“时空裂缝再扩大十公里，它产生的吸力，这里亿万的修炼者，将会成为一个历史。本帝说过，数亿修炼者他们会与你陪葬，你应该感觉到荣幸了。”

　　“想要我的命，你还不够格。”周离伸出了手，眼睛里尽是精光，望着天空中几乎已经无法收拾的时空裂缝。


第六十九章 天堂与地狱魔龙

　　这一条时空裂缝之大，在短短的交谈声中，已经扩大到了人力不可能阻止的地步。

　　事实上，到了这一步，哪怕两人将时间领域停下来，也阻止不了时空裂缝带来的灾难。这里的数亿修炼者，将全部作为牺牲品，被吸到时空裂缝里，被时空之力撕个粉碎。

　　人的力量再强，也不可能会超出时空力量的范围。

　　十大天帝他们能够合力打开三千小世界的裂缝，也仅仅是一丝而已。

　　现在这一条时空裂缝之大，足可以将这一带数十万公里的范围毁灭掉，已经不仅仅是浮芥城这么的简单。

　　任何目睹这一条时空裂缝的人，皆是变得绝望。

　　抬头间，可以看到这一条时空裂缝就笼罩在头顶上，黑暗一片，连光也被吞噬掉，让这里变得渐渐漆黑。如果不是天边上还有着一丝光线照射进来，恐怕这里将陷入到漆黑伸手不见五指的程度。

　　冥帝他们人人都是脸色一变，他们也没有想到，星帝和周离的交手，竟然会引来如此大的后果。

　　内心中，他们对于周离的实力也是吃惊，能够和星帝僵持到这一个地步，周离的实力足可以排列十大天帝之列。怪不得周离可以无视顶级天帝强者他们，有着这一份实力在，确实不需要害怕他们。

　　一个时间领域，就足以让这一些人惊恐绝望。

　　“这事儿，闹大了。”

　　武帝发出了一声感叹的声音，却没有太多的感情。

　　数座城池和可能超过十亿的人口死亡，在他的眼中，不过是一组数字而已微不足道。哪怕这一个数字扩大十倍，依旧是一组数字。能够走到这一个层次，原本就视人命为尘埃。

　　其实他在乎的，还是这一件事情的影响力，波及之下，恐怕会有一段时间让九幽界陷入到动荡当中。

　　另外一个，其实就是魔兽界，似乎也变得不太平起来。

　　从一个个消息中，不难判断出魔兽界里有大事件发生，否则怎么会让一个个兽王也被惊动？兽王，它们的实力凌驾于自己这一些人之上，一旦它们有着举动，对于九幽界来说，将是一场浩劫。

　　很多时候，一种秩序它不是被人推翻的，而是被不可阻止的浩劫给摧毁的。

　　很明显，现在就有着一场浩劫在酿造着。

　　像冥他们听到了武帝的话，一个个却是沉默着。他们现在的所作所为，并没有错。阻止秩序被人挑战，一直都是他们的责任。而这一个过程中所需要付出的代价，哪怕再大他们也在所不惜。

　　不要说现在区区十亿人的付出，就是百亿他们也会毫不犹豫。

　　在强者的眼中，人命根本就不值钱。

　　时空裂缝是可怕，可是在十大天帝的眼中，却不会波及到他们。以他们的实力，拥有着的时空之力，完全可以在这一带毁灭之前离开。正是如此，对于这越来越恐怖的时空裂缝，他们脸上连一丝惊恐的神色也没有。

　　至于这时空裂缝还会引起什么样的后果，掌握着时空之力的他们知道，只要将这里吞噬一空，时空裂缝自然而然就会消息掉。

　　世间的能量法则都是永恒的，时空裂缝是恐怖，却也会有着动能消耗掉的那一刻。

　　越来越大的时空裂缝里，漆黑中有着无数的电弧出现，它们在漆黑中肆意着，带起了一片片的亮光。

　　强烈的吸力，将无数的物品给吸了起来，卷向天空中的这一道巨大裂缝。

　　一些树木甚至是连根被拔了起来，快速地腾空而起，在一道道的气流中，被肢解得支离破碎，才是被吸入到裂缝当中，在一道道电弧击中之下被燃烧化成了一团火焰，最后才是消失掉。

　　实力弱的修炼者，哪怕是用尽了力气，也无法稳住自己的身体，正一点一点地移动着，被吸向天空。

　　城池中的无数房屋，先是瓦片被掀了起来，化成了倒飞天空的黑点，布满了整个天空。随后，是一块块的砖墙被吸力给肢解成了砖块，一样是被强大的吸力给吸向了天空，向着裂缝飞奔而去。

　　浮芥城里无数的院子内的湖水，整池被吸了起来。

　　透过一些光线，你可以看到这一池水里，鱼儿还在游动着，似乎没有意识到即将到来的灾难。

　　武者层次的下人们，一个个发出了绝望的嚎叫，死死地抱着下面的建筑物，将自己固定住，与这一股吸力给斗争着。他们知道，以他们的实力，只要一个松手，就被会吸向天空，被时空之力撕个粉碎。

　　气者层次的修炼者还好一些，他们可以用气，让自己如同有着千斤重一样，抵抗着这一股吸力。

　　灵者层次以上的修炼者们则是轻松得多，可是他们知道，按照这一个速度，只需要数分钟，连他们也未必可以抗得住。

　　只有尊者层次的修炼者们，还无视着这一种吸力。

　　可是尊者层次以上的人都知道，以这一条裂缝覆盖的面积，他们根本逃不掉，最后还是被吸力给吸进入到裂缝里，被雷电给吞噬掉，连渣也不会剩下。

　　逃不掉，就意味着死亡。

　　惊恐，让每一个人像是失去了力气一样，大口地喘着气。

　　绝望的眼神，出现在每一个人的眼瞳里，谁能想到，事情竟然发展到了这一个地步，数以亿计的修炼者就这么被埋葬在这里。再意志力坚定的人，也是内心颤抖，这一种死法，是他们从未想到过的。

　　而一些意志力低下的修炼者，已经是失声痛哭起来。

　　不怪他们，而是在死亡面前，谁都会崩溃。

　　数以亿计的修炼者们，他们像是被人定格了一样，之前的混乱反而是停止了，每一个人皆是脸色扭曲地盯着这一道裂缝。死亡的气息第一次距离他们如此之近，让他们窒息喘不过气来，唯一能够做的，就是安静地等待着这一个末日下的宣判。

　　诡秘地，整个天地像是静了下来。

　　星帝脸上带着复杂的神色，巨大笼罩着整个天空的时空裂缝，如同压在每个人心里的一块石头。

　　但这不是重点，重点的还是在这一种恐惧下的修炼者们，他们的安静，其实需要着何等巨大的意志力才可以办到。再崩塌的人，也在其他的感染下，安静了下来，等待着什么。

　　可以肯定，这一些人经历过这一场灾难后，若是他们能够活下来，将会成为一群可怕到让人颤抖的存在。

　　有着这一种磨砺下的意志力提练，注定了他们会成为真正的战士。

　　兆亿的修炼者中，能够被人称为战士的人，其实并不多，不是每一个人都可以成为战士的，他们的经历和实力，都决定着他们的定位。更多的修炼者，也仅仅是修炼者而已。

　　应该说，是猛士和普通人的差别。

　　“可惜了……”

　　星帝明白，这一些人的结局已经注定了，因为这一条裂缝，他也不可能再阻止。他唯一能够做的，其实就是明哲保身而已，也仅仅是可以一个人利用时空之力逃离这里而已。

　　甚至说，这里他一手带出来的二十余名顶级天帝强者，都会交代在这里，成为牺牲品。

　　想到这一些人，星帝的脸上没有什么，可是心中却是在滴着血。

　　这一些人，花费了他无数的资源的心血，才最终是成长到这一个地步。没有想到，却在短短片刻间，就折损一光在这里。身为十大天帝，没有了这一些人，自己固然还是十大天帝，却会是最弱的那一名。

　　想要再培养起这么多的顶级天帝强者，没有五、六百年不可能。

　　星帝是平静，可是任谁都可以感受得到他眼孔中的愤怒的火焰，他冷冷地盯着周离，他知道造成这一切的人，就是周离。可以说，他现在是将所有的恨集中到了周离的身上。

　　“周离，哈哈哈哈，本帝倒要看看，你是如何阻止这一切的。所有人，都要死，连同双子星塔，连同浮芥城，连同这方圆数十万公里的范围内的十数亿的修炼者。你的命，本帝要定了。”

　　愤怒，让星帝从平静陷入到了癫狂起来。

　　周离的脸上，同样是平静，他的眼孔中精光还没有消散，盯着星帝，发出了阵阵的冷笑。

　　如果时空裂缝继续存在，确实是如同他们所想的一样，会摧毁掉浮芥城，将数十万公里变成人间的炼狱。十数亿人的性命，会在这一瞬间就会被抹杀掉，成为九幽界最大的一场浩劫。

　　可惜，这只是如果而已。

　　自己敢和星帝用时间领域来对殴，其实就想到了这一个结果。

　　为什么十大天帝他们极少会出手，就是因为时间领域与时间领域的叠加对抗，就会产生这一种时空裂缝，从而波及到这一片时空。严重的，甚至有可能会摧毁其中的一域。

　　像是核弹一样，十大天帝他们怎么可能敢随意地交手？

　　这一次两人的出手，其实是星帝没有想到周离竟然也掌握着时空领域，否则他不会如同肆无忌惮地使用出时间领域了。

　　周离伸出手来，仰望着天空：“现在，我要让你知道，什么才叫这一个世间最强大的力量。”

　　两人的时间领域，根本没有谁先撤，任何一方先撤，带来的后果，就是领域内的朱坚岩他们，有可能就会被时间给逆转。只是周离并不在乎，撑着时空领域，同时自己伸出来的手，猛地一探。

　　诡秘地，周离的手插入到了虚空当中，整条手臂大半消失在空中。

　　这一种手法，和之前星帝使用的时空之力极为的相同，可是星帝却知道，这根本不是时空之力，而是一种更加诡秘的力量。这一种力量，竟然可以无声无息之间，就撕裂了时空。

　　只见到时空裂缝所在的高空中，漆黑的地方，陡然出现了一只大到超出想象的手。

　　一只有着数十公里一样大面积的手，仔细看的话，还可以看到完全就是周离手掌的翻版。

　　这一只出现的巨手，从出现就被亿万的修炼者们给发现，对于这诡秘的一幕，他们绝望的脸上，带着一丝动容。内心已经心如死灰的心，又在一下刻激烈地跳动着。他们不知道这一只手是怎么回事，却让他们有了一丝期待。

　　先是少数人发现，随即则是数亿人全都发现了，眼光集中在这一只手掌里。

　　星帝的眼睛里，尽是精光，他想象不到，周离竟然能够如此运用时空之力，看来绝对不是掌握这一种力量一二天了。可是，为什么从情报中，根本就没有关于周离这一点的记载？

　　下一个瞬间，周离动了起来，手在天空中随意地一抹。

　　“这……天，这不是时空之力。”

　　星帝却是失色的惊呼起来，因为他从波动中，察觉到了这一股力量的不同，它几乎不会存在，但又给你一种极为强烈的存在感。这一种感觉，是在任何一种力量上没有感应到的，连他也判断不出这一种是什么力量。

　　周离根本没有理会惊呼的星帝，手擦拭着，仿佛回到了自己小学时，正拿着黑板擦，将黑板给擦个干净。

　　虚无之力生成的这一只巨手，随着周离的第一次擦动，都会在天空中抹过，形成了一道横跨数百公里的痕迹。这一条痕迹，在漆黑的天空中，是如此的刺激，因为它的光亮，还有一道道从这痕迹里洒下来的阳光。

　　之前被时空裂缝挡下吸走的阳光，又在这一刻重回到了亿万人的眼里。

　　摆动着的手，有节奏的挥动着，一下接一下。

　　每一下，都代表着漆黑被抹掉了一道，露出了无尽的光明来。

　　让人感觉到震撼还是现在的周离，完全就是将这一道恐怖的时空裂缝当成了作在天空中的一幅画。现在的周离，就是努力地将这一幅画给擦掉，让整个天空变得干净整洁起来而已。

　　一切的一切，都是如此的和谐没有任何的违和感。

　　这庞大无比的时空裂缝，就这么诡秘地被这一只巨手一点一点地抹拭着，一点点消失在天空中。

　　原本漆黑的天空，却是变得光明起来，之前消失掉的太阳又是出现，化成了亿万的光芒一道道地洒下来，落到了每一名修炼者的身上，让他们感觉到了阳光的温暖。

　　这一幕，每一个人都是张大着嘴巴，发不出一个音符来，一个个愣望着这天空中还在擦拭着的手。

　　在阳光下，之前产生的那一种绝望无助感，如同积雪，正在融化着。

　　天堂与地狱之间，其实就是这么的简单，它们之间的转换，是如此的快。


第七十章 惊退

　　随着天空的一片明亮，光芒重新洒下，依旧让每一个人都不敢相信，时空裂缝就这么被人当成一幅沙画，轻易就抹去掉了？

　　开什么玩笑？

　　这可是时空裂缝，每当它出现，都代表着绝对的死亡，毁天灭地。

　　可以说，时空裂缝不是人力可以阻止得了的。

　　唯一能让它停下的，只有时间，用时间消耗掉它的能量。可是当消耗掉它的能量时，这一个世界已经被它毁成什么样子了？说是世界末日也不为过。

　　但这一种不是人力可以阻止的时空裂缝，就这么被人给抹掉了，而且还是如此的轻松。呈现在众人面前的，就像是有人在作画一样，让人无法和时空裂缝联系上分毫。

　　“这……”

　　人人都是张大着嘴巴，仿佛看到的是什么最不可思议的事情。

　　事实上，这一件事情，就是了不思议的。

　　时空裂缝，而且还是这一种已经无法控制和扩散到波及到数百公里的时空裂缝。不可能阻止的，已经是注定的事实，却这么被人阻止了。就像一个答案，1+1=2，这已经是人人认定的事实，却被人硬生生算成了1+1=3，偏偏人家还证明正确的。

　　整个世界观，瞬间就被人颠覆掉了，这种感觉，真的很不好。

　　“不可能。”

　　“是不是我眼花了。”

　　“老天，时空裂缝……”

　　“快打我一下，是不是在做梦。”

　　“时空裂缝消……消失了。”

　　各种各样的声音响了起来，全都是代表着众人的不相信。

　　此刻的星帝，也是用目瞪口呆来形容。

　　身为十大天帝之一，星帝已经做到泰山崩塌而面不改色的地步。可是在这一件事情的面前，他还是脸色变了，而且是那一种剧变。他怎么也无法相信他所看到的东西，时空裂缝……无法受人控制的时空裂缝，就这么被人当成沙画给抹掉了。

　　第一个念头，星帝就是认为不可能。

　　甚至现在有一种恍惚感，让星帝让为自己在梦中一样。

　　可是这洒下来的阳光，一扫之前的昏暗，特别是刚刚的伸手几乎不见王指，现在却是一片的光明。你在抬头后，可以看到天空是一片纯蓝，连白云也没有一朵，有的只有升起来的太阳。

　　这，根本就不是一场梦。

　　第二个念头，就是骇然和恐惧。

　　能够办到这一点的人，会拥有什么样的实力？星帝是狂妄，可是他却还是有着自知之名，知道自己不可能拥有这一种实力，也办不到这一点。他可以通过时空之力制造出时空裂缝，却不可能将这制造出来的时空裂缝消除掉。

　　就是十大天帝联手，也做不到这一点。

　　这也是星帝认为恐惧的地方，十大天帝也做不到的事情，周离却是一个人就做到了。而且还是如此的轻松，看不出一丝剧烈来，就好像和吃了一顿最为普通的饭一样平常，你天天都吃几顿，还会认为有什么区别吗？

　　星帝难以置信，一名圣者八阶的人是怎么可能办到这一切的？

　　便是高空中的九大天帝，他们这一刻，也和星帝一样，目瞪口呆之余，便是怀疑自己的眼睛所看到的到底是不是真的。这可是时空裂缝啊，就这么被人给抹掉了吗？

　　阳光下，天气是如此的好。

　　可是武帝他们却感觉到浑身发冷，因为他们发现他们对周离的估算，从一开始就是错的。

　　“八目兽王……”

　　第一个反应过来的人是冥帝，他的眼睛里尽是惊恐的神色。

　　结合周离展现出来的实力，再推断一下魔兽界里的异常，还有望天宗的站出来。一切的一切，不难知道这里面到底发生了什么事情。也就是说，外界辩论不止的问题，现在有了一个答案。

　　外界一直在争论着到底是周离拿出了八目兽王的眼睛，还是没有。

　　如果说有，周离怎么可能战胜得到兽王。

　　如果没有，望天宗又怎么可能同意加进到修炼者公会？

　　现在看来，这一个答案其实很明确了，这就是周离根本不是什么以德服人，而是拿出了望天宗所需要到的东西，才让望天宗同意顶着狼帝的威胁同意加入到修炼者公会里。

　　也就是说，魔兽界为什么会有异常，兽王们为什么有异动，其实就是周离将八目兽王给屠了。

　　兽王，一个世间最强横的存在，哪怕是自己加上其他两名天帝，也不可能将它给杀掉，最有可能的，其实就是打一个平手而已。

　　可是现在，周离却是独自一人将八目兽王给杀了。怪不得望天宗如此坚决地站在了周离这一边，周离有着这一个实力，只要不是傻子都知道到底要怎么样去选择。

　　冥帝的这一个惊呼，虽说仅仅是八目兽王四个字，却让武帝他们全都是想到了这一点。

　　瞬间，人人都是脸色变得一片灰败。

　　他们没有想到过，周离竟然会厉害到这一种程度，也想不到，人的力量可以超越到这一个地步。

　　九人相互间望了一间，皆是看到各自眼中的惊骇神色，可见每个人的心中都不平静。

　　“嘶……”

　　这一种吸气声，让他们明白，这一次他们绝对是踢到铁板上了。

　　拥有着这一种诡秘力量的周离，一旦和他们交起手来，谁胜谁负可就不好说了。但从现在来看，他们的输面还是大一些，诡秘的力量连时空裂缝都可以抹掉，更何况是他们？

　　“我们暂时先离开这里。”

　　冥帝的声音，带着苦涩。谁能想到，堂堂十大天帝到来，连个身影也不敢现，就这么灰溜溜离开了。不错，用的正是灰溜溜，因为他们根本没有把握，更不敢站出来阻止周离建立修炼者公会。

　　现在的情况非常的不乐观，他们不会贸然出现，否则造成的影响他们也承受不起。

　　武帝他们没有反对，因为这一切他们都能够想象得到。

　　达成了共识，冥帝仅仅是一个意念，在他的面前，就出现了一条裂缝。冥帝没有犹豫，便是走进了这一条裂缝，随着裂缝的消失，连同冥帝皆是消失在天空中。

　　其他人皆是如此，一条条出现的时空裂缝，将他们传送到他们所想要到达的地方。

　　恐怖的时空之力，造成的就是这里的空间扭曲着。

　　……

　　周离抬着头，他当然知道这九人的离开，毕竟时空之力带来的动荡还是有的，不可能无声无息。

　　微微一笑，周离也没有阻止他们。

　　十大天帝的实力还是有的，想要阻止他们离开，可不会这么的简单容易。

　　周离并没有想过要将他们留下，因为这是不可能的事情，自己的虚无之力是变态，但做到将他们全留下，还是有些不现实。不过不要紧，因为周离知道，自己今天的目的，就是建立修炼者公会而已。

　　以后的帐，大可以慢慢算。

　　修炼者公会的建立，事实上就是建立一种全新的秩序。

　　与十大天帝之间，必然有着一战。

　　周离的眼光却是落到了星帝的身上，脸上尽是玩味的笑容，他倒是想知道，其他九人离开了，还剩下的星帝怎么办？

　　星帝的脸色扭曲着，他咬着牙，不敢相信冥帝他们就这么离开了，丝毫没有顾及到自己。现在亿万的修炼者们，都在看着，也知道跳出来的人是十大天帝中的谁，他根本不可能直接就离开。

　　不过在诡秘的周离面前，不离开，就意味着只有一个下场，这就是死。

　　是面子重要，还是性命，就在于自己的选择了。

　　周离淡笑道：“似乎你的同伴不怎么讲意气啊，竟然不顾及一下你，就走了。呵呵，连一个招呼也没有打，恐怕是他们忘记了你还在这正面。”

　　“周离，你留不下本帝。”星帝咬牙切齿地说着，在面子和性命面前，他还是选择了性命，所以，扔下这一句话，星帝便是手一划，就这么虚劈在虚空中，强硬地划出了一条裂缝来。

　　没有犹豫地，星帝就是向着这一条裂缝上挤入，想要离开。

　　至于他被周离让人绑起来的近二十名顶级天帝强者，星帝没有心思再去管了。连自己也自顾不及，又怎么可能还有心思再管他们？培养一个是不容易，但只要自己还在，还可以继续培养。

　　在其他修炼者的眼里，顶级天帝强者一个已经是了不得了，但在星帝的眼中，顶级天帝强者并没有什么好稀奇的。当你掌握着足够的资源时，你就会发现，其实顶级天帝强者也是可以用资源堆积起来的。

　　周离眼睛半眯着，冷笑道：“真当浮芥城是想来就来，想走就走的地方吗？”

　　挤身进入到了裂缝内的星帝，根本没有理会周离的话，身形没于裂缝上。

　　这一道裂缝，几乎在星帝挤身之后，便是关闭。

　　周离的手，却是毫无征兆地探了出去，像是穿越了虚空一样，然后手抹动了一下。

　　看似平淡无奇的一击，但周离却明白它的可怕之处，时空之力的利用是容不得半分出错的，现在自己用虚无之力搅动了一下里面的时空乱流，形成的力量足可以将世间任何东西给撕碎。

　　没身于裂缝上的星帝，随着裂缝消失而消失。

　　可是……

　　短短数秒后，一道人影在距离浮芥城数万公里之外出现。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷了出来，染红了一片天。

　　只见到一个浑身赤裸光溜溜的人出现，他浑身像是被什么东西给剃过一样，身上的毛发全无。更恐怖的是，在他近乎完美的身体上，却满是伤痕。这一些伤痕，有一些还深可见骨，处处可以看到卷起来的肌肉和筋脉。

　　哪怕是肚子处，也被撕得一片血肉模糊，甚至可以看到里面的一些内脏。

　　这一种伤，若是放到普通修炼者的身上，必然是致命的伤。

　　可是这出现的年轻人，却还是生猛，从这虚空中出现后，在发现自己的伤势后，发出了一阵野兽受伤后的狂嚎。

　　“周离……”

　　愤怒的吼叫，又是让这年轻人吐出了一口鲜血，身上多处地方崩裂，鲜血像是不要钱的一样涌了出来。

　　这人，正是逃离的星帝。

　　周离最后的一击，并没有击伤星帝，可是却成功地利用了时空内的乱流，用这一种狂暴不是人可以抗拒的力量，硬生生重创了星帝。如果不是星帝太过于强大，有可能直接在时空乱流中，就被切割成无数的肉块，再绞成粉碎，什么也不在。

　　星帝此刻的眼中，尽是恐惧的神色，周离的这一种力量，竟然可以穿过时空，如何不让他害怕。

　　想到自己身上的伤势，星帝手一动，取出了丹药，直接一捏，化成了粉末。

　　手一指，这一些粉末在灵力的控制下，分洒向四周，然后将星帝给包围，向着每一道伤口撒了过来。这一种丹药，极是厉害，只要接触到这一些伤口，就立即发挥作用，开始止住了涌出来的鲜血。

　　等到止血后，星帝又是取出一颗赤红的丹药，用口服的方式服下。

　　同样是片刻间，刚刚的肌肉却是在挪动着，开始愈合着。

　　这一种足以致命的伤势，却是在极短的时间内，就被修复完毕。赤裸着的星帝，浑身再也看不到一丝受伤的伤痕，甚至皮肤还白皙透红，如同婴儿一般。

　　取出一套衣服穿上，星帝也知道这一次是自己大意了。若是直接穿戴上护甲，这时空乱流对自己的伤害绝对不会如此大。

　　外伤是愈合了，但内伤，却需要一些时间去治疗了。时空乱流的可怕，星帝是领教了，那一种绝望感，已经多少年没有出现过了？连星帝都忘记了，现在重新出现，每每想起来，无不是让人心悸悚惧。

　　“周离！”

　　再一次念着这一个名字，星帝知道，这一战后，这一个名字必然会真正轰动整个九幽界。

　　天下第一人的名头，将会坐实。

　　让星帝愤怒和无奈的是，成全周离这天下第一人头衔的人，正是自己。自己成了背景，将永远耻辱地映出了周离的强大。这一战，也会让兆亿的修炼者知道，自己哪怕是死了，也会时时被人拿出来当成映出周离天下第一人的背景。

　　当然，这一种愤怒，也有对其他九人的不满。

　　若不是他们袖手旁观，自己怎么会如此的狼籍？

　　至少十大天帝的出现，联手之下，拿下周离不成问题。正是他们的漠视，才让自己唱了独角戏，耻辱的是自己，天下人只会说自己星帝，又怎么会说到其他的九大天帝？

　　毕竟人们所看到的，只有自己跳出来而已。

　　一个个，皆是老狐狸。

　　想到这里，星帝只感觉自己的胸膛发闷，几乎又要吐出鲜血来。

　　凝视着浮芥城的方向，星帝没有犹豫，手一划，又是强行打开了时空裂缝，然后跨步进去，消失掉。


第七十一章 敬若神明

　　“啊……”

　　疯狂的宣泄声响了起来，反应过来的修炼者们，这一种死里逃生的感觉，让他们只想发泄一下内心中曾经涌起来的绝望无助感。谁也没有想到，在时空裂缝面前，他们还能够活着。

　　活着，就在数秒钟前，都是一种奢望。

　　事实上从时空裂缝被周离抹掉，到星帝的离开，前后不过是发生在短短数秒内，其他的修炼者们根本还没有从这震撼中反应过来。

　　数秒过后，修炼者们不想去管星帝是怎么离开的，却知道他们有救了，逃过了一劫。

　　死里逃生的感觉，让他们需要宣泄，而吼叫，无疑是最好的一种方法。

　　“啊啊啊啊……”

　　先是一个人，然后是第二个，第三个，接连着无数人跟着吼叫。

　　阳光之下，他们如同是挥散了恶魔般的阴霾一样，有说不出来的畅快感。

　　亿万人的咆哮吼叫，带来的震撼可想而知，震得耳朵有一种要裂开的感觉。偏偏这一种感觉，没有人想着去拒绝。

　　之前被时空裂缝吸到半空中的无数物品，在失去了这一股吸力后，纷纷是落了下来。轻的则是缓缓而下，更多的东西是如同冰雹一般疯狂地砸落下来，落入到了天空中的修炼者身上。

　　一个个撑起来的灵盾，带来的各色光芒，让天空浮现出了一种各异的颜色。

　　而一些被吸飞起来的修炼者，自然有着其他人接着送回到了地面上。

　　对于这一些修炼者来说，他们才是从地狱门前逛了一圈，距离死亡是如此的近，几乎可以说是一脚已经踏进到地狱当中。如果没有意外，只需要过多数秒，他们就会被时空裂缝给吞噬掉。

　　现在能够活着，这已经不是奇迹可以形容的，而是神迹的。

　　是的，周离在这一刻，如同神一样挽救了他们的生命，这就是最大的神迹。

　　如果不是神，怎么可能抹除得到这时空裂缝？

　　世间上，也只有神才具有这一个资格。

　　这一刻的周离，在亿万名修炼者的心中，已经超越了修炼者的身份，直接被亿万名修炼者们直接封神。

　　当宣泄越来越大，当对周离的感激达到了一个顶点后，这一种咆哮式的吼叫，立即转成了周离的名字。确切来说，不是周离的名字，却有着比周离名字更为震撼的一个称呼。

　　“会长，会长……”

　　“会长……”

　　一浪接一浪而来的咆哮吼声，汇集在一起时，产生的那一种群体力量，无不是让人热血沸腾，不自觉地就陷入到了这一种狂热当中。刚开始只是少数的修炼者这么喊，渐渐地却是波及到了更多的人。

　　当这波及的人达到亿万计时，产生的吼叫力量，足可以让山河变色。

　　数亿的修炼者，在这一刻，直接变成了周离最为狂热的粉丝。

　　哪怕之前只是抱着观摩态度而来的修炼者们，在经历过了这一种生与死的互换时，立即就改变了自己的态度，变得对修炼者公会的接受。有着这么强的一名会长，他们加入其中，得到的绝对会比失去的多得多。

　　一些一直抑制的修炼者们，也在这一瞬间，转换了自己的阵营，成为了修炼者公会最为狂热的一员之一。

　　很难想象，亿万的修炼者们渐渐将这一个声音汇集成了一个声音的这一幕是怎么样的。

　　有着节奏的吼叫，一浪接一浪，像是没有停歇一样。

　　周离听着这汇集而成的吼叫，会长之名，恐怕整个九幽界里，只会代表着一个人，这就是自己。负手而立，周离的脸上有着说不尽的平淡，那一种淡淡的自信，仿佛天地已经掌握在手中一样。

　　而周离的这一种自信，像是会感染一样，落到了狂热的修炼者眼中，就成了睥睨天下的一种气势。

　　朱坚岩他们也受到了感染，一个个激动无比，也是随同这一个声浪，跟着吼叫着。

　　不需要使用灵力，却足以让这一股吼叫声惊天动地。

　　再克制的唐玄宁他们，在这一刻也没有再克制，而是像普通的修炼者一样，用吼叫来宣泄着自己此刻的心情。周离的强，唐玄宁是最深有体会的，至今他们还记得在望天崖之时，周离在他们面前将八目兽王的尸体取出来，然后砸到他们面前的这一幕。

　　从见到八目兽王的尸体之时，他们就已经彻底地折服于周离麾下。

　　跟着这一种能够连兽王也轰杀的强者手下，将是望天宗的荣幸，只要不蠢，没有理由做出第二种选择。

　　现在，强者越强。

　　十大天帝又如何？还不是在会长面前灰溜溜地逃了？

　　其他人不太清楚，可是一直站在周离后面的唐玄宁他们却是看得清楚，星帝是怎么败的。而且星帝又是如何在逃走时，被会长摆了一道的。恐怕时空乱流，足够让星帝喝上一壶了。

　　只要想到其他的九帝，也是不动声色就离开了，唐玄宁就有一种说不出来的爽意。

　　像狼帝不是狂吗？怎么现在屁也不敢放一个，就逃了？

　　不知道为什么，这一刻，连之前还有一些不甘的唐玄宁，却是彻底地服气了。会长之能，将是前无古人，后无来者的存在，谁也不知道随着会长的成长，还会做出什么惊天地泣鬼神的事情来。

　　……

　　周离一直负手而立，直接封神，却是让周离依旧是平淡如水。

　　仿佛这一切，皆是自然而然的。

　　事实上周离的内心，却是激动到难以自我。一直以来，周离都是认为自己有天下第一人的这一个实力。可是自认为是一回事，得到他人承认又是一回事。现在，这铺天盖地的吼叫，何尝不是对自己的承认？

　　天下第一人，这一个头衔，何曾是周离穿越而来时能够想象得到的？

　　当初穿越而来时，自己还是一个被人形容成废物的见习武者，只会被人耻笑。当时唯一想着的，就是摆脱这废物的称号，再无其他什么大的梦想。

　　甚至说，当时的自己，甚至不知道这一个世界到底是怎么样的。

　　如同初生的婴儿，一切皆是茫然无知。

　　当知道小世界的庞大时，当时的周离还吃惊过。单是一个大楚王朝就拥有整个亚洲的面积，何等的庞大？更不用说大楚王朝只是小世界里众多国家中偏上的一个国家而已。

　　周离还记得当初的吃惊，这一个世界完全是超出自己认知的。

　　谁又能想到，在小世界之上，还有着九幽界，一个更加庞大到让人窒息的存在。整个小世界，放到九幽界里，不过是一国之地而已，只是一域中的一个小角落摆了。

　　人类在九幽界里，是何等的渺小如同尘埃。

　　兆亿的修炼者，如此庞大的数量，更是超出想象。

　　直到到达九幽界时，周离依旧不敢想象着天下第一人是怎么样子的。因为想要在兆亿的数量面前脱颖而出，比之中上一注双色球要难上万倍也不止。

　　可是这一声声的吼叫，让周离意识到，自己已经不仅仅是触摸到这一个天下第一人的宝座，而是已经实实在在坐在了上面。

　　王座，九幽界里至高无上的王座便在自己的脚下。

　　周离在这声声的吼叫声中，却是陡然伸出手来，举了起来，闭上了眼睛，享受着这铺天盖地的呼喊声。这一切，都是自己数年来付出的心血回报，是自己应该得的。

　　周离的举动，更是让目睹着周离的修炼者们发出再大的吼叫。

　　“现在我宣布，修炼者公会正式成立。”

　　幽沉的声音从周离的嘴巴里传了出来，在虚无之力的传递下，清晰地传入到每一个修炼者的耳朵里。这一种传递，无视了亿万修炼者的咆哮，覆盖了数百公里的范围，覆盖在每一名修炼者的身上。

　　诡秘的力量，让狂热中的修炼者们安静了下来。

　　周离的话，如同神谕一样，有一种魔力，让人无法抗拒。

　　“虽说刚刚经历了一些风雨，却算是修炼者公会成立时的雨露，注定了会让修炼者公会更加的茁壮成长。加入修炼者公会，在未来你一定不会因为你今日的一个决定而后悔，因为修炼者公会能够给予你们的东西，将是你们无法想象的。”

　　说完这一段话，周离停了下来。

　　脚下微微一顿，周离腾空而起，却是猛地后退，然后落到了陆游天他们的后面。

　　接下来的事情，就不需要到周离再多插手了，一切都会按着之前计划的进行。

　　“砰……”

　　随着这一声响，一支烟花冲天而起。

　　像是一个信号一样，一支又一支的烟花被点燃，发出声响冲天而起，在天空中爆出一朵朵迷人的烟花。哪怕是白天，可是这一刻的烟花，依旧是主角，让人看得清楚。

　　一个个超大的图案生成，又是落下，又是继续生成……

　　映像众人眼瞳的，是他们前所未见到过的烟花，华丽引人注意。

　　数以百万计的烟花，已经是数千支一同点燃了，可依旧会继续上一段不算短的时间。在这漫天烟花中，每一个人都是盯着这一朵朵而起的烟花，激动的心情难以平静。

　　整个浮芥城，除了烟花的爆炸声外，再无第二个声音。

　　夏铮冷漠的脸上，也是潮红一片，还有什么事情有此刻更加的激动？修炼者公会的成立，就会成为九幽界最大的一个势力，掌握着亿万计的会员。而自己，将是亿万人之上的存在，虽说还在周离之下，却已经足够了。

　　夏铮从未想过会有这一天到来，像是被幸福砸中一样。

　　“周王，您成功了。”

　　由衷的一句话，却是代表了此刻夏铮的心情。

　　周离只是笑了笑，他的心态也是难以按奈不住的激动，却没有表现得太过激。

　　现在说是成功也可以，说仅仅是一个开始也可以。九幽界的庞大，兆亿的修炼者数量，看似现在是九幽界最大的一个势力，但还远远不够，还没有周离想象中的强大。在周离的想象中，修炼者公会应该是无处不在，能够左右着整个世界的走向。

　　想要达到这一个，还有一段不小的路要走。

　　只要真正达到这一个目标时，自己才会是真正的处于世界之巅上，掌握着这一个世界，成为九幽界的法则。

　　“接下来的事情，就交给你们来处理了。”周离说着，还是负着手悬立着，这一个姿势不是狂妄，而是最让人舒适的一个姿势。周离知道，自己能够做的，就是站在这里即可。

　　夏铮他们点头，接下来的事情，他们当然知道怎么样做。

　　一个个人，无不是对着周离拱手行了一个礼，纷纷离开，他们将负责着对修炼者们的指引，然后将他们吸收进入到修炼者公会里。现在狂热的修炼者们，已经不需要去鼓动他们，只需要登记即可。

　　可以肯定，会长砸下去的钱，仅仅是几天时间，就可以赚回来。

　　亿万级别的晶石，单是这一项，就会回收超过千亿灵币。这一种收入，来自会员注册时的晶石费用，还有一个会员费。要知道单是现在浮芥城里所有的修炼者数量，就达到五亿多的惊人数量，代表着数千亿的回拢。

　　周离当然不在乎钱，却不得不正视像手下人的福利，单是自己提供，自然不可能这样支撑着。

　　一旦修炼者公会走上了正轨，这一切都不再是问题，凭着修炼者公会的赚钱能力，只会用变态来形容。单是收取的一个任务手续费，就是一笔不亚于通天柱收费的存在，更不用说还有着一个真正的吸金杀手在。

　　烟花，足足燃烧了三个小时才完毕。

　　从烟花一谢幕，无数的修炼者们，已经是迫不及待地涌向双子星塔下方的大厅。

　　狂热之下，加入修炼者公会，是他们现在最迫不及待要做的事情。

　　每一名修炼者他们在经过双子星塔之时，都会向着悬立于天空的周离深深地躹躬。不仅仅是周离救了他们一命，更重要的是，周离是他们心目中是新晋升的神。

　　可以说，这数亿人，一个个相传之下，已经知道周离做出来的一切，除了感激还是感激。

　　如果没有周离，时空裂缝之下，他们能安然站在这里？

　　此刻的周离，就像是一尊神明一样，接受着这一些人的膜拜，像是给予了一种信仰一样。


第七十二章 跨时代的通信幻境

　　一直以来，对于修炼者公会，每一个人都感觉到的就是神秘。

　　从传出修炼者公会这一个概念起，就有着无数的修炼者关注着它。要是修炼者公会却像是面纱下的脸，让你看到一个云廊，却让你看不清它的真实面目。

　　随着一个个消息的流出来，每一个，无不是让人心里变得痒痒的。

　　修炼者公会的任何一个措施，在外界看来，都是天才般的想象力表现。它与任务、积分和商城的捆绑，起到的作用，如同一条链，任何一个加进来的会员，都会紧紧地绑在修炼者公会上面。

　　任何一个加进到修炼者公会的人，都会因为这一些东西而变得狂热。

　　一环扣着一环之下，不知道吸引了多少修炼者们想要加进来，好好地体会着让他们变得疯狂的东西。

　　让他们有这一个决心的，其实还是修炼者公会的无属性要求，它根本不在乎你出于什么家族，或者是身在什么宗门。修炼者公会就像是大海，海纳百川，在这里面根本没有姓氏和门派之别，有的只有一种称呼，这就是会员。

　　不管你是什么人，是实力强横之辈，还是穷困潦倒之人，都可以成为这里的一员。

　　真正的平等，带来的反应，就是不知道将多少散人一样的修炼者给吸引了，在他们的眼中，修炼者公会就是他们的家一样。一个真正让他们感觉到平等的家，一个让他们感觉到尊严的家。

　　正是如此，这一些修炼者们根本不在乎周离会不会是天下第一人，他们追求的，就是这一种平等。

　　从开始的那一刻，这一些人便是排队，毫不犹豫地加了进来。

　　从周离确立了神一样的地位之时起，更多的加地进来，无数的修炼者，都在排队等待注册。

　　可以说，这一天，绝对是修炼者公会最忙碌的一天。

　　数以万计的窗口，也无法满足如此庞大的数量，哪怕这一种注册，只需要交了灵币获得晶石后将灵力注入，然后与修炼者公会的幻境对接这么的简单。

　　无数的人涌进来，在注册后，被第一时间安排从另外的出口离开。

　　建立这一天，只接受注册，其他的一切功能，都是暂时没有开放的，因为双子星塔根本承受不了如此庞大的人流量。当初周离的计划，仅仅是承受百万级别的数量，却怎么会想到，这是当初的百倍还要多得多。

　　望着这不断向自己膜拜的修炼者，周离刚开始还是淡然，可是到了最后，却像是折磨一样。

　　就这么呆着，这需要多强的意志力才可以扛下来？

　　一二个小时可以，可是现在，已经是整整一天一夜了。

　　哪怕是到了夜晚，狂热的修炼者们的数量依旧没有减少，他们依旧是兴致勃勃地排着队，等待成了修炼者公会的一员。在这一个等待的过程中，他们可以相互聊天探讨，根本不会无聊寂寞。

　　只有周离，突然发现，神也不是这么好当的，绝对的苦逼。

　　……

　　数亿人的注册，足足一个星期才完毕。

　　但在这一个星期里，修炼者公会建立之时的传奇，如同神迹一样，又是传向了第一域的每一个角落。无数没有下定决心的人，便是纷纷下定了决心，向着浮芥城涌来。

　　恐怖的人流，就这么再一次涌进到浮芥城里。

　　不过与之之前相比，冲击力已经不有这么的强了，双子星塔的运作能力，完全可以消化掉。

　　无数注册后的修炼者们并没有离开，因为他们现在全都是处于兴奋当中。

　　没有拿到晶石，他们还想象不出修炼者公会的强大之处，等真正明白了晶石的作用时，他们全都是如同打了鸡血一样。原因很简单，他们的晶石如同是一个联络器一样，可以直接连接上修炼者公会的双子星塔幻境。

　　这一个幻境，完全就是双子星塔的样子。

　　只要你拥有注册时领到的晶石，就可以随时用灵念连接进入到双子星塔的幻境里。

　　进入到幻境里，呈现在你面前的，其实就是整个浮芥城的样子，只是地方仅仅有建筑物，不会有其他任何的东西而已。只要你到了双子星塔里，就可以进入，然后实现修炼者公会所承诺的一切。

　　一个个进入并了解的修炼者们，无不是变得疯狂起来。

　　原因很简单，因为这一个幻境打破了不知道多少他们的认识，单是随时可以登陆到幻境这一条，就足可以改变世界构建术的地位，将这一条变成划时代的变革。

　　……

　　周离当然不可能像傻瓜一样在上面呆上一周，其实在一天一夜后，周离就果断地撤了。

　　再这么呆下去，周离绝对会被累死，不再像神，更像是一个傻瓜。

　　回到双子星塔上的周离，并没有到什么地方去，仅仅是在塔上的别墅里坐镇即可。现在周离的职责，其实就是确保双子星塔的安全，直到其他城池的修炼者公会建立起来，淡化浮芥城这一个总部后，才不用如此的小心。

　　浮芥城的双子星塔，其实就是修炼者公会的灵魂所在，容不得一丝闪失。

　　此时的周离，却是不理外界所发生的一切。

　　修炼者公会想要持续下去，就不容有失。不管是外界，还是幻境里。要知道，修炼者公会最大的优势，就是大量的运用了幻境，而且还是全新构建术构建出来的幻境。

　　可以说，这一种幻境的出现，将会颠覆这一个世界的某些东西，同样是划时代的。

　　地球上目前最伟大的文明，其实就是互联网的出现，而在之前，出现的就是通信能力。它可以让人与人，地方与地方的距离变得简单，将距离消除掉。

　　周离不过是将这一个想法付之现实而已，就是通过新的构建术，完成这一种幻境的构建。

　　通信，将会是修炼者公会的一大杀手锏。

　　下一个杀手锏，则是修炼者幻境，拥有互联网特性一样的一个幻境。

　　为了确定这一些幻境的正常运行，李因他们十数名顶阶的构建术早就呆在双子星塔里，一个个进入到幻境里，监视着幻境里的一应动静。开放通信幻境，还有双子星塔幻境，只是一个前兆而已。

　　周离的手中，捏着的是一枚荧光色的晶石，它特别无比，里面着淡淡的流光闪烁着。

　　一丝灵力注入，整块晶石却像是如同一个火焰一样燃烧起来。

　　这一块晶石的来历，还真不简单，是世间稀少无比的火焰晶石，来自于地狱魔龙的收藏，是深入到地下数万米的熔岩下获得。现在，却是便宜了周离，用它来连接着幻境，有着不可想象的作用。

　　火焰晶石的产出之地，注定了它几乎不可能被世间所采摘，是可遇不可求的晶石之一。

　　想要获得它，唯一的就是在地壳运行中，由于某一些原因，从而被冲上到了地面，才被人获得。

　　除了这一个途径之外，周离想不出来人们怎么获得火焰晶石。据说，这一个世间上现世的火焰晶石，不会超过十块，以九幽界的庞大，足见它的稀有程度到了什么地步。

　　周离的一丝灵念注入，一缕火焰腾了起来，瞬间周离的心神，却是沉入到了通信幻境中。

　　通信幻境，其实就是在里面创造一个空间来，只要你与对方的晶石对接过，在任何地方的登陆，都会让双方或者更多的人出现在这一个空间里，从而可以将信息即时传送。

　　就像你在浮芥城里进入这一个通信幻境里，又进入到幻境内属于你，并且建立起来的空间里。而另外一边，有人却是在第二域中的某个地方凭着晶石进入到通信幻境的空间里，立即就可以相互见面，并且说话。

　　这一种跨区域，横跨数百万，甚至是数千万公里的距离，却是瞬间缩小到同一个空间里。

　　虽然不能让你真的见面，可是有什么东西要说的，却可以瞬间就带到。毕竟交谈之下，还有什么消息是无法传递到的？

　　可以肯定，通信幻境的出现，对于九幽界的改变，会何等的强烈。

　　放到以前，像城与城间的消息，完全就是依靠着其他人带过来，最快的就是利用飞行魔兽将消息传递过去。以一个城池动不动就是数万公里的距离，再快也需要一天的时间才能抵达。

　　但现在，这一种局面，却被覆盖掉了。

　　只需要一秒的时间，你就可以横跨掉这一些距离。

　　只要你进入到幻境里，而对方又在幻境里的话，就可以直接对话了。

　　从这一点上周离就灵敏的发现，单是一个通信幻境，就不知道提供多少个工作岗位。这一种岗位，其实就是接线员。毕竟你要联系的人不可能一直呆在通信幻境内的空间里，而当你有着紧急消息的时候，就可以随时进入到空间里，告诉一直呆在里面的接线员，将这一个消息传递出去。

　　这一种接线员的岗位，将是以亿来计算的，何等庞大的一人产业？

　　当然，在这一种事情上，周离不会想着怎么赚他们的钱，这是属于其他人应该想的事情。而周离要做的，其实就像通信商一样，有着这一个平台上，想要怎么赚钱不行？

　　任何进入到通信幻境内的人，开通空间需要到修炼者公会提交一笔开通费，然后就是通信费，不需要多，采用包月制，一个月只需要一百灵币，单是这一个收入，就可以达到万亿的收入。

　　可以说，这就是一个吸金达到了一个恐怖地步的产业，有着这一个，修炼者公会就不可能再缺钱用。

　　除了通信幻境，接下来就是双子星塔幻境。

　　双子星塔幻境处理的，其实就是接取任务，还有晋升会员等级，以及商城兑换低等物品的作用。

　　这就是周离打造出来的另外一个幻境了，这就有一些是无线办公一样。不需要办公场所，一样可以实现办公场所的功能。有着这一个，哪怕再多的会员，也可以处理得来，根本不会再混乱。

　　当然，幻境里是不能提交任务的，要提交任务，必需要到修炼者公会执行才行，毕竟涉及到的东西，像验证还有物品的移交，不是幻境里可以办到的。另外一个，就是增强修炼者公会的影响力，也需要实体办公场所才行。

　　商城里兑换的物品，低等的当地的修炼者公会就可以提供，不需要经过总部。

　　但当你兑换的物品上到一定的等级，就必需要前往更大一级的修炼者公会所在。像其中一些稀世的，更只能在浮芥城这一个修炼者公会总部里，才能够兑换出来。

　　周离相信，未来十年内，不可能有谁可以兑换出这一些最顶级的物品来。

　　以周离的权限，在通信幻境里，同样是神一样的存在，他可以随意调取任何空间内的信息。

　　这一种权限，实在是可怕，只要到时候布置一些人员监视着，对信息的掌握，完全可以让周离掌控着世间无数的秘密。像这一个功能，只要是了解幻境的人，都会知道有，可是面对这一种通信幻境，他们距离不了，一样会使用。

　　如此情况下，修炼者公会就会成为监视的神，强大到人们再大的秘密，也不用担心会被修炼者公会知道之后怎么样。

　　因为个人的秘密，在修炼者公会面前，根本不值得一提。

　　只要确立了这一种秩序，可以说修炼者公会的地位，将是超然的，它如同世界警察一样，将是周离手中的利剑。

　　想想看，世间任何的风吹草动都逃不过周离的耳朵，这将是多么可怕的一种力量？有着这一支利剑，周离将比神更加的像神，因为他掌握着的信息注定了周离变得无所不知。

　　这一个功能，是晶石内基本功能中的一个而已。

　　一个星期的时间，已经足够让修炼者们在摸索中明白了这一个功能的强大，一个个乐此不疲地玩了起来。无数的通信空间被建立起来，然后呼朋唤朋呆在这一个空间里，当成了一个场所，尽情地交谈着。

　　对于开通的费用，仅仅只是一百灵币，对于无数的修炼者来说，微不足道。

　　和周离想象的一样，这一个通信幻境的出现，立即就形成了一阵风暴，影响着每一名修炼者。

　　这绝对是一个杀手锏，因为只有你成为了修炼者公会的会员，才能够申请得到这一种晶石。也只有这一种晶石，你才能够使用通信幻境，才能够跨越距离通信。

　　不加入，完全没有迫人，但你却不可能享受得到这一种福利。

　　多少拒绝着加进修炼者公会的修炼者们，在这一种福利面前，直接沦陷了，单是这一个功能，就足以让人疯狂。


第七十三章 排行榜

　　外界。

　　亿万滞留在浮芥城的修炼者们，真的是疯狂了。

　　通信幻境的出现，对于他们来说，所具有的吸引力之强，让他们不可能拒绝。

　　如果你与相恋的人分隔两地，想要见上一面，需要横跨十万，数十万公里，甚至是一个域的距离。无论你有多思念，除了一方到一方所在地，再无其他的办法。

　　可是现在，通信幻境的出现，却解决了这一切。

　　你只需要在通信空间里，就可以在相隔遥远无比的地方里，一样可以见面一诉相思之苦。

　　这一种不仅仅可以见到人，还可以听到对方声音的通信空间，对于情侣来说，绝对一大杀器，不可能拒绝的一大杀器。

　　像这一种通信，不仅仅是恋人。

　　亲人、朋友……

　　只要你能够通信的对象，都可以享受到这一种通信幻境带来的便利。

　　知道这一个消息的修炼者们，全都是疯狂了，加进入到修炼者公会的人固然是庆幸。而没有加进来的人，不再犹豫，就冲着这一个福利，就值得他们加进去。

　　仅仅是相隔一个星期，加进来的修炼者，又呈现几何倍的增加。

　　……

　　一个星期，足够让翡翠城和幻海城这一些城池被波及到。

　　随着这一些城池的修炼者公会投入使用，通信幻境的作用越是突现出来，它散发出来的迷人气息，根本就让人不可能拒绝。不管你现在用到还是没有用到，对于它，你都不可能生出拒绝之心。

　　带着一种气势，单是凭着这一个，修炼者公会几乎是横扫而过，一个个修炼者们，几无抵抗之力。

　　特别是周离随后推出的两个宣传方案，更是激起了人们内心中的柔弱之处。

　　“父亲母亲，儿子不孝！”

　　方案中，讲述着一个远离家乡的游子，在一些特殊的原因之下，数十年未能回过一趟家里，更是音讯全无。家里白发苍苍的父母天天站在门口处远盼着，却得不到一丝音讯，在这两位老人脑海中的，却一片片回忆儿子从小到大的点滴。而通过通信幻境的晶石，却终于是让这一个离家数十年的游子在通信空间里见到了白发苍苍的父母，痛哭的下跪，仅仅是这一句话，就代表了千言万语。

　　对于如同一张白纸一样的九幽界来说，什么时候见到过如此煽情的广告方案？

　　这一个广告一经推出，带来的影响之大，超出了想象。

　　每每这一句话出现，不知道多少人留下了泪来。

　　对于许多人来说，这里面所讲的人，何尝不是说的就是自己？离家多久了，没有好好见到过父母了，他们过得好吗？

　　另外一个方案，则是讲述着年轻的武者，他们踏上了冒险的旅程，家人的担心，却因为有了通信幻境，可以随时的通信，知道冒险子女们的安危。不仅仅这样，年轻的武者们，还通过了父母们的指点，成功战胜了一次次危险，最终是安然归来。

　　这一个方案的推出，同样是带来了轰动。

　　儿是心头肉。

　　不知道有多少年轻的武者们，他们由于缺少着经验，对势态的判断失误，从而一去再也不返，伤碎了多少父母的心。

　　如果当初有着通信幻境在，也许他们的儿女们就不会有意外。如果当初有着通信幻境在，也许就可以改变他们的结局，自己现在就可以享受着儿女之乐。

　　可是这一个世间上没有如果，有的只是珍惜眼前。

　　两个广告方案出现，对于九幽界的杀伤力之强，不知道影响了多少人。无数的修炼者们，像是疯了一样，疯狂地涌进到修炼者公会里进行着注册，然后领取这一枚晶石，同时没有犹豫地开通了通信幻境。

　　这一种疯狂，是出人意料的。

　　只能说，两个广告的助力，达到了一个谁也不敢相信的程度。

　　而这两个广告的策划人周离，再一次被人披上了一层光环，变得更加的不明厉觉起来。不知道多少人的心中，周离更是被人神化掉了。能够构建出这一种幻境的人，除了是天才构建师之外，还有着一颗天才的大脑，可以拥有这样的想象空间。

　　随着一个个城池的修炼者公会投入到使用中，通信幻境给人们带来的便利，更是大了。

　　除了可以和远在万里之外的亲人好友聊天之外，更可以窜入到一个个城池里一些开放式的场所里高声畅谈。通过这一个，你可以知道当地的风土人情。

　　不需要你到过，事实上你已经是对它熟悉，为就是通信幻境的魅力所在。

　　在通信幻境的推动之下，修炼者公会根本无人可以阻挡，横扫整个第一域，注册的会员数量达到了六成以上，这可是数百亿的修炼者数量，何等的恐怖？

　　剩下的修炼者们，他们依然固我，不肯承认修炼者公会的这一股大潮。

　　对付这一些人，其实周离并没有急。

　　一个是利用时间来同化他们，另外一个，则是用能够吸引他们的方式让他们加进来。

　　……

　　通信幻境的成功，让周离更加的坚信自己的策略是正确的。

　　仅仅是一段后，修炼者们又发现晶石内的功能被人更新过，之前一直封锁起来的双子星塔幻境，直接被激活。这一个发现，顿时就有着亿万的修炼者们第一时间进入到双子星塔幻境里。

　　强大的双子星塔幻境，直接将这一些人分流，形成了数百个细分出来的双子星塔。

　　分流之下，双子星塔幻境内虽说还是人山人海，却不再拥挤到连行走都不行。

　　某一个分流后的双子星塔里，一名壮汉仗着自己的实力高强，操着他的大嗓门喊道：“让让，让让。”双子星塔幻境里，同样是完美地模拟出修炼者们的实力，这才是让这壮汉可以横冲直撞。

　　帝者七阶的实力，让许多修炼者们直接闭嘴，不敢再张声。

　　凭着这一个实力，壮汉很快挤到了窗口前。

　　能够进入到这里的修炼者们，都是凭着晶石进来的，所以皆是这里的会员。所以，在窗口中，不需要再验证他们的身份，而是直接可以办理着这里的业务。

　　“我要接取任务。”

　　壮汉对着窗口前的工作人员叫喊着，只见到这工作人员扫了他一眼，手一划，壮汉立即就是消失在排队当中，瞬间就被传送到了一个独立的小空间里，在这里可以看到滚动着的屏幕上，无数的任务在刷新滚动着。

　　“靠，一星会员就是麻烦，连接的任务都是如此的简单。”

　　壮汉骂咧咧起来，以他帝者七阶的实力，像这一些一星会员的任务，简直就是小儿科，毫无挑战性。

　　不过没有办法，修炼者公会的规定就是这样，不管你是什么样的实力，都需要累积足够的任务经验，才可以晋升下一个星级的会员。而累积经验的同时，又可以赚取到积分和金钱，对于许多修炼者来说，绝对是一件大好事。

　　可是这壮汉，却是不屑这一些东西，一星的任务才赚多少钱？

　　到了他们这一个实力的人，看中的是星级。

　　“奶奶的，先不管了，领了再说。”壮汉没有选择之下，只能是选择了这一星任务中奖励最多的三个任务，全给接下来，然后一个意念，直接就被弹出了这一个独立的空间，甚至没有回到双子星塔幻境里，而是出现在现实中。

　　在双子星塔幻境里接取的任务，一星任务是不需要保证金的，而且一经接取，就会有记录，非常的方便。

　　对于拥有着强大实力的人来说，一星的任务，直接的没有任何的挑战性。

　　像击杀武者层次的魔兽，他们出手绝对是一个耻辱。可是为了任何，却不在乎了，因为他们现在做的事情，就是刷任务。人都有着攀比之心，在全是一星的情况下，谁能是二星，还不美到爆炸？

　　要知道，在修炼者公会里有着一个排行榜，上面记录着的，就是任务经验星级排行。

　　在数百亿修炼者里，如果你能够出现在这一个排行上，会是什么的感觉？

　　现在只是数百亿，谁都知道修炼者公会像是一股洪流，必然会席卷其他的区域，到时候的人数还会是数百亿吗？千亿级别也不需要多久。若是在千亿级别里将你的名字露出来，名动天下再简单不过了。

　　人人都是同一个起步线上，管你什么天帝强者之流的，还不是从一星开始做起来？

　　如此一来，就给无数低阶的修炼者们一个机会了。

　　他们并不需要管能够在上面呆上多久，哪怕只是呆上头片刻，他们也愿意了。要知道，这可是数百亿修炼者们一直关注着的排行榜啊，片刻也足够被人给记下了。

　　这一种攀比引来的疯狂，才是最为可怕的。

　　很难想象，现在整个第一域里，都只有一个主题，这就是关于修炼者公会的种种。一个通信幻境，就让人沸腾了，现在加上这一个双子星塔幻境的出现，修炼者公会一直都引领着整个第一域的风向。

　　可以说，修炼者公会的影响力，瞬间就形成，已经可以左右着第一域的秩序了。

　　……

　　“天啊，二星，是二星。”

　　双子星塔幻境里的一个面板上，上面罗列着一百名累积经验最多的修炼者，这一个名单时时在更新着，有人前一名，又有人降一名，更多的是上上下下，有出现又有消失。

　　清一色的一星当中，出现了一个二星的，想不被人注意都难。

　　二星，不仅仅是达到要求就行的，还要进行晋升任务。

　　谁也想不到，短短数天的时间，就有人晋升到了二星会员。需要多么疯狂的人，才能在数天中，完成一百个一星任务，从而达到晋升二星的要求？

　　怪不得外面的世界里，人人都是行色匆匆，恨不能多长几条腿来赶路一样。现在看起来，完全和这里排行榜有关系了。因为你的一分努力，有可能你就可以登上前一百名中，将你的名字呈现在亿万修炼者的面前。

　　此时，双子星塔幻境里，不知道多少人呆呆地望着这出现的二星会员。

　　在修炼者公会里，全都是采用实名制的，并没有保密，所以这二星会员的名字，直接显示出现。

　　“赵风云？”

　　“四海门的宗主，顶级天帝强者！”

　　“好厉害，在如此短的时间内，就晋升到了二星会员。”

　　瞬间，赵风云的名字，就传遍了第一域，被数以百亿计的修炼者记下。而四海门，更是名扬四海，知名度瞬间就爆棚。身为当事人，赵风云足可以凭着这一个而名动天下了。

　　晋升到了二星会员，又代表着他能够接取到二星任务，赚到的钱和经验、积分将全面超出了一星任务。

　　一步先，就步步先。

　　可以肯定，在未来，只要赵风云不放松，前百名人中，必然会有他的一席之地。

　　二星会员的出现，刺激到不知道多少人赤红着眼睛，一个个不要命地接取着任务，疯狂地完成一个个任务。在修炼者公会的实体点上，每一个出现的人都是交了任务，连报酬也没有领，又是直接离开了，完全是争分夺秒。

　　第二个二星会员的出现，仅仅是数个小时后。

　　有了第二个，第三个又是接着出现。

　　疯狂起来的修炼者们，他们表现出来的恐怖能量，连周离也惊讶。

　　不过想想也能够理解，地球上的网络游戏，刚出来的时候，引来多少人没日没夜地投入到其中，完全的沉迷于其中。一个普通人，都可以几天不夜不睡，更何况是九幽界里的修炼者们？

　　在周离看来，他们都有着共通性的，九幽界里的修炼者们就像当初的第一批玩家，在刺激下，爆发出来的精力让人害怕。

　　像这一个结果，是周离所希望看到的。

　　周离要的，就是在第一域中形成一股风暴，横扫整个第一域，让第一域成为自己的基石所在。想必现在的种种，已经是通过通天柱传到了其他的区域中。

　　像朱坚岩、唐玄宁他们早就返回了，为的就是建立各域中的修炼者公会分会。

　　可以说，这一股风暴已经无人可以阻止，修炼者公会必然会建立一种全新的秩序。有着通信幻境的开路，任何人都会失去抵抗力，自己拿出来的东西，完全是颠覆性的，在这一些杀手锏面前，谁能意料到修炼者公会引来的风暴？

　　现在的修炼者公会，势已成。


第七十四章 一百万亿

　　任何一个加进到修炼者公会的修炼者，除了晶石之外，还会有着一个徽章，上面会有着一个青铜色的星星。这一种徽章，是整个修炼者公会的基础徽章，人人皆可以领取。

　　不要以为这一个徽章简单，其实像是一张身份证明一样。

　　拥有它，你在任何修炼者公会的点上，都可以通过它将你的信息显示出现，从而确定你可以享受到的福利自己。

　　徽章对应的就是星级，从最开始的青铜级，在积满了五星的情况下，又可以提升为白银级，一旦积满五星之下，又可以提升成为黄金级。

　　依此类推，直到最终的等级。

　　佩戴青铜一星的徽章，并没有什么好奇怪的，可以说是人人都可以。

　　但当你佩戴着的徽章达到了青铜二星时，带来的视觉效果就大为不一样了。特别是在这一个全民都敏感的情况下，人人都盯着你胸膛前的徽章，出现二星，绝对可以引来人们的惊呼羡慕之声。

　　“快看，是二星。”

　　在浮芥城的闹市区里，一名身材高大的壮汉的胸膛上，佩戴着的就是青铜二星的徽章。他的脸上，尽是得意洋洋，在街道上仰首而行，吸引着无数惊叹的眼光。

　　在这一个最前期，连一百名二星也没有凑齐的时候，见到二星的修炼者，这一份震撼可想而知。

　　要知道现在修炼者公会的注册修炼者，已经达到了数百亿之巨。能够从数百亿中脱颖而出，进入到前百名的人，都是超级牛人，比之大熊猫还要更加的稀有，自然会引来人们的关注。

　　“还真的是二星。”

　　“太厉害了，这才是五天而已，就有人刷出了二星。”

　　“绝对是超级高手，否则怎么会有这一种效率？”

　　“前百啊，足可以名传天下。”

　　“也不知道这人是前百中的谁。”

　　各种各样的议论声传出来，更是让这一名壮汉得意，这也让他内心中对呆在前百上的信念更加的坚定。也许他的实力在数百亿修炼者中，连个屁也不算，可是在前期，只要他肯努力，在前百上多呆一阵，还是可以办到的。

　　每多一日，自己就会出名多一天，有着这一种名气在，就是人生的资本。

　　这一次，他不过是想体验一下被众人追捧的感觉而已。

　　不得不说，这一种感觉，还真是爽到爆炸。

　　在街道上行走，迎着无数羡慕的眼光，被万众焦注，连人走起路来，也会感觉到要飘起来一样。像这一种感觉，正是因为可以让人爽到爆炸，才不知道多少人去追逐名利，为的就是享受这一种感觉。

　　不过这壮汉也知道，自己闲下来一分，就给其他人追逐赶上自己的机会多上一分。

　　想到这一个，壮汉没有再迟疑，在这里得瑟了片刻后，立即就是一个跺脚离开。像这一种又赚钱，又赚积分，又赚经验的任务，给人的动力是无限的，让人恨不得自己不吃不喝全在刷任务。

　　整个修炼者公会，都有着这么一股疯狂的气息。

　　对于刚接触这一种类似于游戏制度的修炼者们来说，他们怎么可能会想象得到这一些东西。只感觉这里的每一点，都是无比的吸引自己，让人欲摆不能。

　　正是因为这样，如今任何一个城池里的大街小巷里，尽是关于这一些的话题。

　　仿佛一夜之间，其他的话题全都是消失了一样，如果在交谈的时候，你不聊上一些这些东西，你就是落伍跟不上潮流的。毕竟这些人聊天，就是接任务的技巧，什么任务好做而又赚钱，又是什么任务积分多，什么任务经验多。

　　不仅仅这样，随着二星会员的出现，透露出来的东西更多。

　　比如对二星会员开放的商城兑换物品类别，就不知道让多少二星会员疯狂，这一些东西传出来后，更是引来了一片议论声。因为这一些能够兑换到的东西，实在是太给力了，无数的丹药和装备，让你的眼睛几乎看花了眼。

　　也就是说，这一些东西，只要你有积分，就可以免费兑换。

　　理论上来说，只要你足够的勤奋，可以不花一分钱，就可以兑换到那一些以前天价的东西。

　　也恰恰是这一种近似于免费的积分，引来的疯狂更是惊人，多少缺钱的人在发现自己付出努力之后就可以免费得到，就彻底的沸腾了。也许赚钱他们差些，但说到付出努力，他们却有这一个意志力。

　　不差钱的人，自然看不上这一些东西，但却知道，仅仅是青铜二星就能够有许多好东西，若是晋升到了三星，甚至是白银级别之后呢，又会有什么好东西可以兑换？

　　要知道，在白银之后，还有着黄金、钻石级别，到时候能够兑换的物品将是惊天动地级别的。

　　有着这一些预期，哪怕是有钱的修炼者，也跟着疯狂。

　　修炼者公会这一些制度推出，之新颖，冲击着每一个人的神经，让人真的变得疯狂起来。再淡定稳重的人，也会在这一些制度面前失色，修炼者公会的种种设定，是九幽界前所未有的，他们如何可以拒绝掉这一份好奇心？

　　短短的时间里，修炼者公会带来的风暴就席卷整个第一域，然后向着第二域推进。

　　风暴所经过的地方，皆是引来轰动，只要是修炼者，都在种种好处之下，成为了修炼者公会的会员。好处与福利是一个，无身份定位更是一个恐怖的手段，在修炼者公会里，根本不会强调你是属于谁，姓氏和宗门等等。

　　你即是某某家族、宗门的人，又同时可以是修炼者公会的会员。加进来，甚至不会给你义务，享受到的，却是莫大的福利好处。

　　如此好处，怎么可能不具有吸引力？

　　……

　　外界的疯狂，带给修炼者公会上下是一片的喜气。

　　夜已深，可是在双子星塔的巨大会议室里，却无一人有睡意，全都是精神奕奕，对于他们来说，修炼者公会的成功，就是他们可以松一口气的时候。

　　为了修炼者公会，他们已经多少个日夜没有好好休息过了？

　　从周离启动计划之初，许多人就已经为修炼者公会奔波着，这一奔波就是数年的时间。经过了数年，才终于了眼前这可喜的一幕，可以说，修炼者公会的大势已成，在第一域当中，修炼者公会就是法则的修订者。

　　而这一种势头，还在向着第二域而去，横扫第二域是必然的，也将会复制着第一域的一切。

　　虽说还没有到真正庆功的时候，但却足够让人按耐不住这一种激动的心情了。

　　从夏铮开始，到陆游天……数百人坐在会议室里，每一个人都是脸上带着喜气，相互交谈着，分享着这一种快乐。他们作为修炼者公会真正的元老，享受着的福利待遇正是远超出外人的想象，同样也拥有着恐怖的权力。

　　可以说，只要他们不犯大错，他们就会是法则之外的一群人。

　　身处这里的人，何曾想到过他们也会成为法则之外的人？每每想起来，还是如同是一场梦一样，如此的不真实。

　　法则之外啊，就代表着他们就是这一个世间的主宰，应该是任何一个人最高的理想了。

　　而给他们带来这一切的人，正是神一样存在的周离，他们的会长。

　　“会长到……”

　　一声强有力的喊叫从外面传了进来，让在会议室内的每一个人心头一震，然后全都是站了起来，恭敬地站着，望着门口处。他们一直追随着周离，更是知道周离惊天之能，同样在他们的心中，会长就是实实在在的神。

　　门被打开，周离从外面走了进来，脸上带着微笑。

　　感受着这里面一道道狂热的眼神，周离没有说话，而是走到了自己的主席位上。

　　周离在坐下之后，这才是一压手，说道：“全都坐下吧。”

　　下面的众人，几乎是动作统一地坐了下去。

　　朱坚岩他们虽说没有在，可是这里还有着数名顶级的天帝强者，他们在周离的面前，无一丝顶级天帝强者的傲气，有的只是服气和对周离的狂热。这可是连十大天帝也可以击败的男人，更是可以用无止之力抹掉时空裂缝的神。

　　周离望了一眼下方的数百人，笑道：“这一阵子大家辛苦了，修炼者公会能够有今天，全靠大家的付出。可以说，修炼者公会如今的成就，有你们的一份。”

　　夏铮他们还没有什么，像吴铁他们，已经是激动到难以自我了。

　　当初他们加进到周离的队伍里时，又怎么会想到过他们会有今天？现在见到他们的队长，内心只想膜拜神一样的队长。

　　“会长万岁。”

　　不知道谁叫一句，全部全都是响应着。

　　“会长万岁。”

　　“会长万岁。”

　　像这一种肉麻到周离也不好意思的马屁，让周离有一种脸红的感觉，他压了压下手，说道：“修炼者公会的建立，也有十天左右了，现在，我只想知道情况如何。”

　　通信幻境的建立，双子星塔的幻境的开放，商城幻境的开启，加上时实对接的注册幻境，共同构建出了修炼者公会的一个体系，任何的数据，可以很快速就调出来。

　　夏铮站了起来：“周王，公会现在已经发展到了七百六十二亿会员，注册收入是七十六万两千亿。”

　　七十六万两千亿的数据一出现，在场的人无不是倒吸了一口寒气，这一个数字之大，吓到了他们。像他们当中许多人，在没有碰到周离之前，还在为着一趟二三十万灵币的出生入死一个月。

　　谁能想到，修炼者公会仅仅是十天的时间，就可以席卷七十六万两千亿？

　　这到底是多少钱？

　　任何一个人只要想到这一个数字，都会脑袋发蒙，像是失去了思维。

　　“通信幻境开通七百五十亿个，每户计一百灵币，收入七万五千亿。通信空间四百八十亿个，每个空间每月一百灵币，收入四万八千亿，预计每月最低也会维持在四万亿的收入。”

　　夏铮再一次汇报出了这一组数字，有着前面七十六万亿的数字在，几万亿真的没有什么好让人激动的。可是知道的人，更是吃惊，怎么也无法相信，这小小的一个通信幻境，就可以达到如此庞大的收益。

　　要知道，越是多修炼者公会加进来，通信幻境的开通会员也就越多，收入还会不断的上涨着。

　　更恐怕的是，你注册会员费是一锤子买卖，可是通信幻境却是每个月都有着收入，只需要一二年，就可以超越注册会员的费用，它如同一个长期吸金怪物，按八百亿会员计算，每年都会带来超过一百万亿左右的收入，何等的恐怖？

　　“双子星塔幻境主要是承接着任务，十天里，在扣除任务领取人所得，手续费收入是三万亿左右。这一项预计随着星级的提升，还有任务的金额加大，收入会更加的庞大，到时候将会超出通信幻境的收入，成为修炼者公会最大的收入来源。”

　　在将这一些数据汇报完，夏铮这才是坐下。

　　每一个在场的人，全都是被这一些数字给吓到了，林林总总加进来，意味着会长在十天的时间里，就席卷了超过一百万亿？

　　只要想到一百万亿这一个数字，每个人都感觉到自己要晕了，他们根本不知道这到底是多少钱，只知道是一个超出他们想象的数字。之前还在担心会长砸了几千亿下去，会不会收得回来，现在看来，自己这一些人的担心是多余的。

　　周离也是很震惊这一个数字，不过周离很快就反应过来，这一种激动就小了许多，因为周离明白，这一百万亿其实并不经花。

　　先不说一百万亿中有一半是需要支付晶石的花用的，然后是庞大的修炼者公会福利和工作人员的待遇要支付。剩下的钱当中，还要兴建一个个城池的驻点场所，同样会需要一笔庞大的开支。

　　扣除这一些后，接下来还有一个大头，这就是修炼者会需要兑换的东西，它们都是需要花钱买回来，成为免费的兑换物品的。

　　单是现在开放到的商城价值，就需要数十万亿的支撑。

　　这么一算起来，这一百万到手的钱，其实最后落入到周离的手中，剩下不会超过十万亿。

　　十万亿，在扣除了周离自己前前后后的投入后，只会净赚八万亿这样子。

　　看似八万亿很多，可是只要想到之前的一百万亿的收入，实在是差得太多了，利润竟然连10%也不到，只有8%这样子。放到地球上的企业来，已经是属于微利的企业了，和那一些动则就是几百，或者是50%以上利润的企业，根本没有办法比。

　　当然，这八万亿的到手，周离的投资，已经是百倍回报，只要你不去想这像是营收的一百万亿，八万亿已经称得上是恐怖了。


第七十五章 幻境时代（1）

　　身为一个有志青年，周离以前的梦想很简单，这就是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。

　　可惜，身为宅男，每天重复着单调的生活节奏，天天通宵玩着游戏，直到困到顶不住了，才小眯一会儿，又是起来奋斗数个通宵。在这一种生活节奏下，这一个梦想注定是水中月，只能想和看，却不可能捞得起来。

　　当然，哪怕是周离正经起来，以现今的社会，也不太可能实现这一个梦想。

　　花不完的钱具体是多少，周离仅仅是有一个梦想而已，他真的不知道会是多少。年轻时是几千万，然后放大到了几亿，再后来是几十亿。再思维大条，也就是止步于几百亿这一个水平。

　　以万亿来单位的，任何人都会认为像这一种单位，只有国家这一个级别才会用这一些数字统计着的些数据。

　　周离记得，在自己穿越的那一年，公布的国民生产总值超过了六十万亿的水平。

　　当时听到这一组数据的周离，仅仅是当成一串数字来听，根本没有去多想这到底意味着会是多少。毕竟这一种级别的数字，距离自己太远了，远到如同自己要走路到达火星一样。

　　可是现在不同，百万亿的数字，却发生在自己的身上。

　　短短十天的时间，修炼者公会产生的营收，就比地球上自己的国家超了差不多一倍，何等恐怖的一个数字？

　　虽说最终落到自己手中的钱只有八万亿，可这一个数字，足可以完爆任何人了，什么土豪在自己的面前，全都是浮云。几百亿就很了不起？连自己一个零头也不到，也敢得瑟？

　　什么富豪，只是战斗力为5的渣。

　　恐怕除了万塔这个总共拥有14万亿美元的恐怖存在之外，周离敢称为第一人。

　　当然，要超越万塔，其实在周离看来，还是轻而易举的。以修炼者公会掌握着的资源，甚至只需要一个月即可。不要忘记了，修炼者公会给自己的定义，还有波及到的庞大修炼者。

　　只要周离愿意，万塔的14万亿美元同样是渣，以九幽界修炼者的基数，百万亿也只是小数字而已。

　　当掌握着修炼者公会的周离愿意，滚动着的资金量，完全可以达到多少万万亿的级别。

　　正如富豪们的眼中，钱多到一定的程度，其实就是一组数字而已，毫无吸引力。至少现在的周离，就是这么认为的。拥有着八万亿灵币，可是周离却是平静万分，他要再多的钱，作用也不大。

　　以周离的地位，想要什么都不过是一句话而已。

　　这一次会议，在周离的心中，无非就是想让一直跟着自己的人，享受修炼者公会的成功而已。

　　可以肯定，任何一个跟着自己的人，都会跨入到百亿富豪的地步，让他们同样是将钱变成一组数字。周离的豪爽，不仅仅是让他们拥有超然的身份，还让他们绝了对金钱的渴望，从而犯了错误。

　　他们是身在秩序之外不错，但这一种秩序只是世人眼中的法则，并不代表着自己眼中的法则。

　　整个天地间，只有自己才是真正跳出秩序之外的，像吴铁他们的生死，其实是掌握在自己的手中，他们还有着自己这一个顶头boss在，还受着秩序的约束，只是这一种约束力极小到可以忽略不计而已。

　　周离只是平静地坐着，任由吴铁他们狂欢着。

　　数年的努力，这是他们应该获得的。

　　……

　　双子星塔某一层中。

　　周离站在其中，李因他们十数名顶级的构建师皆是在这里，一个个眼光闪烁着兴奋的光芒。

　　如果说通信幻境震撼整个九幽界的话，那么双子星塔这庞大而复杂的幻境，就颠覆了人们对幻境的认识。反倒是积分商城的构建就显得普通无比，不过它的定位，还是让人眼前一亮，像是给无数的商人打开了一个全新的经营方式。

　　修炼者公会推进到现在，已经一个月的时间。

　　一个月的时间，外界对于修炼者公会的各种话题，还是一样的穷出不舍，一样的狂热，排行榜的刷新，还有不断委托出来的更高更难的任务，无比恐怖的报酬任务，无不是人们的话题。

　　而积分商城的正式运营，修炼者们一次次从里面兑换到物品，也证实了积分的用处。

　　这一种证实，更是激起了无数修炼者们的热情，疯狂投入到其中。

　　多少修炼者将这里变成了一个掏金之地，疯狂地刷着积分，然后兑换出物品来，再转手卖掉，赚取其中的利润。

　　像这一种情况，从一开始，周离就已经料到。只是这一个世界上，太透明的事情，并不是一件好事情。水清则无鱼，这是一句至理名言。人不可能永远的无私，往往一个人的动力驱动，就是欲望和利益。

　　有着这两样东西，就会让人疯狂。

　　周离所做的，不过是将修炼者变成一潭水，将它给搅个浑浊，好让无数的修炼者们在这里面摸鱼而已。只有这样，才会给予他们欲望和利益，从而驱使他们而已。

　　只有有了榜样，有人在里面获得了超出想象的财富之后，才会引来更多修炼者的加入，让他们捆绑在修炼者公会这一辆战车上。如同永远吸引他们的美味，会让他们一直无法拒绝这一种美味的诱惑。

　　周离会出现在这里，其实就是直接要颠覆这一个世界对幻境的真正观念。

　　修炼者幻境的出现，才是自己一直准备着的真正杀手锏。

　　可以说，修炼者幻境本身，就像是一个世界一样，一个由自己提出来并且创造出来的世界。这一个世界，是以九幽界为蓝本，却创造出了完全不一样的背景。

　　抛开这一些内容，修炼者幻境构建的覆盖性，才是最大的，它的出现，会重新定义幻境。

　　到时候，幻境将不再局限于目前的运用，必然会给九幽界带来全新的变化。

　　这一切，都会像互联网的出现，智能机的出现，给人类文明带来的冲击，完全是颠覆性的。可以说，这一些东西的出现，甚至可以改变一个文明的走向。

　　幻境的全新定义，将像是一张网。

　　周离想要掌握着秩序，不仅仅是武力上，还要在这一些看不到的东西上面。掌握秩序，真正的杀手锏，其实就是修炼者幻境，它会是一种标准，影响着整个九幽界。任何人掌握了这一种幻境，就等于掌握了全世界。

　　不仅仅是武力上，周离还会用幻境双重齐下，直接掌握这一个世界，成为真正的主宰。

　　李因他们的兴奋，就在于构建了近两年之久的修炼者公会幻境，终于完成。

　　经过调试之下，可以投入到使用。

　　从接到这一个幻境之时，在周离聚集了十数名顶级的构建师之下，李因一度认为只需要一年的时间，就可以构建完成。有这一个预期，并不是没有可能的，毕竟这可是合十数名顶级构建师之力。

　　一名顶级构建师，就需要从亿万名构建师中才会出现一人，足见顶级构建师的珍贵之处。

　　不仅仅是十数名顶级构建师，后期不断补充进来的各阶构建师的数量，就多达数千人。后期中，还整合了数万名修炼者作为测试人员进行测试开发。

　　诚然是如此庞大的构建力量，所花的时间，完全是超出了预期，远远大于李因之前的推断。

　　造成这一种原因，第一是他们刚接触到这一种全新的思维构建，第二就是这一个幻境的构建之复杂，远远超出他们的想象，第三则是这一个幻境的庞大，完全是按照着真实的九幽界而打造。

　　随着临近于修炼者公会的建立之日，李因他们直接就是将这一些幻境带到了双子星塔来。

　　到了这里，可以说在安全上得到了保障，投入到的恐怖人物力，更是让人为之吃惊震撼。顶级构建师并没有变化，可是手下的构建师数量，却达到了八万人之巨，开始做最后的全力冲刺。

　　修炼者公会的建立，直到现在，才最终是完成，通知身为会长的周离到来。

　　像这一种庞大的人物力，不可能瞒得过外界。

　　八万多名构建师的存在，让外界意识到，恐怕修炼者公会又有什么大的动作了。从通信幻境这一惊天幻境中，让人知道修炼者公会的不凡之处，在幻境的构建上，完全可以称得上是恐怖。

　　幻境的出现，完全可以追溯到百万级别的年份上，这过程中，出现过无数的幻境世家，笑傲天下。

　　但现在，仅仅是一个通信幻境，就让天下为之震惊，可以说构建界里突军异起的最强者。

　　双子星塔幻境的熟练运用，还有里面复杂到难以想象的分流构建术，无不是集数百万年来幻境经验之大成。能够同时容纳数百亿晶石的连接，更是让人为之瞠目结舌，在这一个数字的背后，只要你是构建师，你就会知道是多么夸张难以相信的数据。

　　通信幻境的推出，立即就是引领着整个构建界的狂潮，无数的构建师不远亿万公里之远，纷纷是向着第一域而来。

　　既然是大动作，可以肯定，绝对会在通信幻境之上。

　　有着这一个猜想，更是让无数的修炼者们疯狂了，整个第一域中，几乎全成了会员。在内心中，他们对于修炼者公会的认同，自然生出一丝自豪，毕竟修炼者公会实在是太恐怖了，谁能想到，从一开始，修炼者公会就表现出了如此变态的实力？

　　不说十大天帝的失败而归，就说修炼者公会展现出来的雄厚实力，足以让人呆滞了。

　　有心人一计算，就不难计算出每一个会员一千灵币的注册费，是一笔多么让人瞠目结舌的数字，一组会让人疯狂的数字。

　　“会长，一切都没有问题，可以随时启动幻境，投入到使用。”

　　李因说着，在他的面前，是一个庞大由数以百计的顶级幻境之石组成的一个幻境之阵。在这一个阵中，每一块幻境之石都是呈现出了荧色的光芒，上面有着一种神秘的符纹在闪现着，如同有着一种力量将它们之间给连接起来。

　　“很好。”

　　周离点着头，脸上同样是激动的神色。

　　为了这一天，他等的近两年的时间，才终于是等到了。

　　在内心中，其实这一个修炼者幻境，算是自己对前生的一种寄托。

　　宅男的心中游戏第一，第二才是女神。

　　作为自己留下最多足迹的游戏，周离当然想着将它复制出来。而修炼者幻境，其实就是一个游戏，一个即将让九幽界疯狂的世界。可以肯定，只要它的出现，必然影响着这一个世界。

　　可以说，通信幻境和修炼者幻境，都是一盘大棋两个重要的棋子而已。

　　修炼者幻境如同周离的心血，为了它，不知道投入了多少人物力。自己的创意，还有庞大超出想象的金钱投入，才铸造了这一个史无前例的修炼者幻境。

　　不夸张地说，单是投入金钱这一项，就是接近万亿。

　　而数百块顶级幻境之石同样是一笔超出想象的财力，近十万人服务于这一个修炼者幻境，又将是一笔难以想象的开支。这其中涉及到的东西，将是难以想象的。

　　李因他们脸上尽是狂热的骄傲神色，现在的成功，足以让他们载入到史册中。

　　“会长，现在需要启动吗？”带着颤抖的声线，李因艰难的说出这一句话来，一旦这一个幻境启动，对于构建界的改变，将是覆盖性的，一改幻境在九幽界里的略势。

　　谁说幻境只能做一些简单的功能的？修炼者幻境会告诉世人们，它能够做的可不仅仅是这一些，它甚至可以形成第二个世界。

　　这里没有庆祝，有的只是数以百计的构建师他们热切的神色，能够站在这里构建师，最低也是八阶的构建师，他们距离成为顶级的构建师只有一纸之隔而已。相信这一次修炼者幻境的成功，会让他们突破站到巅峰上。

　　周离微微点着头，说道：“启动吧。”

　　一块红色的幻境之石摆到了周离的面前，周离将手按下。

　　随着周离手掌接触到这一块幻境之石的瞬间，这一块红色的幻境之石爆发出一阵耀眼的红光。这一睦红光如同流水一样，竟然是神奇地向着这里的每一块幻境之石注入，让这一些幻境之石的荧光中带上了丝丝的红晕。

　　轰！

　　每一个站在这里的，都感觉到自己的脑袋像是爆炸一样，一种玄妙无比的感觉涌现，然后冲天而起。

　　庞大的幻境之阵的上空竟然形成了一个小小旋转着的星辰，有着点点的星光。

　　修炼者幻境正式启动完成，开始进入到了自我的运行当中。而想要幻境停止，这一个世间上除了周离和他手中的红色幻境之石之外，将不可能有人能够办到，哪怕作为构建者的李因他们也不能。

　　而这一块红色的幻境之石，世间罕见，它的稀缺不亚于周离手中的火焰晶石，叫元素之石，它需要数以亿年对外界灵气的吸收才会生成，整块元素之石里皆是浓缩着天地元素，它才是真正的顶级幻境之石，也只有它才配得上顶级二字。

　　元素之石的特殊性，让它还有着另外一个名字，奥义之石。

　　传说中元素之石就是由天地奥义的一种附体，否则没有人能够解释它是怎么生成的，怎么可能具有如此让人难以置信的功能？

　　数以亿年方能形成一块的元素之石，它的稀缺自然不必说，整个九幽界至今被人所知道的，加上周离手中这一块，也仅仅是五块而且。让它来当幻境之阵的魂心，自然再合适不过了。

　　周离只需要掌握着魂心，就可以掌控着整个修炼者幻境，从某一种意义上来说，周离才是修炼者幻境里的神，可以改变一切的神。

　　冲天而起的幻境玄光，如同雷达波一样，传递向了天空，然后用某一种人们不可能理解的方式散开。在这一种像是波纹的覆盖下，只要你拥有着修炼者公会的晶石，就可以凭着晶石直接进入到修炼者幻境里，方式和进入到通信幻境等等是一样的。

　　当初周离修建幻境体验馆，其实就是为一些贡献大的会员提供一个更理想的场所，算是福利。

　　而这一种福利，还有着一个小小的加成，这就是修炼经验会比其他人多上1%。

　　不要小看这1%，要知道修炼经验关乎着实力和等级，刚开始可能不明显，可是随着时间的累积，你就会发现这一种福利是多么的让人疯狂，足可以让你在未来确立更大的优势，拥有着更大的势力。

　　拥有着这一种福利在，五百万个房间，现在看来，只能说是杯水车薪而已。

　　“在第二世界里，人人都如同婴儿，站在同一个起跑线上。不管你在九幽界里拥有多么显赫的身份，不管你是不是名动天下，不管你只是一名普通的甲乙丙丁，统统都只有一个身份，见习武者。”

　　连即将到来的广告词，周离都已经为所有人准备成了。

　　是龙还是蛇，或者只是一条虫，就看你的努力和天赋、机遇运气了。只要你都具备这几项，恭喜你，你将在修炼者幻境里名动天下，成为一方霸主，成就你在现实中不可能做到的无上荣耀。

　　人的攀比之心，让周离明白，修炼者幻境的推出，会引来多强的一股风暴。


第七十六章 幻境时代（2）

　　浮芥城北城。

　　作为浮芥城最为穷困的一个区域，北城在浮芥城人的眼中，就是最穷最潦倒的一个区域。和富人居住的东城，还有商业名动天下的西城相比，北城和这两者就是两个世界的存在。

　　清晨。

　　仅仅是一抹光线亮了起来，北城就变得喧闹起来，人们从修炼的状态中退了出来，开始了一天的活计。

　　修炼者是强，但还需要管好自己的嘴巴，填饱自己的肚子。

　　天下兆亿的修炼者，有强者，也有弱者。有大富大贵，也有穷苦潦倒。

　　说白了，九幽界也就是一个放大了数百上千倍的地球社会，地球社会所具备的一切社会问题，在九幽界里依然存在着。而且，这里讲究的是弱肉强食，社会的残酷性，远远不是地球上可以相比的。

　　作为一个穷人窟，生活在这里的修炼者他们的条件自然而知。

　　每一条街道上，几乎都是残破不堪，许多房子大有倒塌的迹象在。

　　还好，修炼者公会建立之初，他们的收入大涨，让许多人将房子什么的进行了翻修，倒是变得有模有样起来。像这一种状况，按以前来说，只有过年这一个特殊的日子里，才会出现。

　　清晨的北城，一个个修炼者从自家冲了出来，如同电影里的功夫大侠一样，在街道上狂奔，或者是奔跑在一些房屋顶上，踩着瓦片向前狂奔，像是赶着什么重要的事情一样。

　　“小王八蛋，小心一些，别将我屋给踩碎了。”

　　“天杀的，又坏了几块瓦片，实力不够，你玩什么飞檐走壁。”

　　“是谁打翻了老娘的辛苦洗出来的衣服？”

　　北城里，不时会传出这样的叫骂声，只是任谁也知道，这一些骂声中可没有一丝的怒意。自从修炼者公会的建立，这里的每一个人，都会脸上带着笑容，因为他们的收入每天都看得到。

　　只要你不偷懒，只要你加入到修炼者公会中，想要赚钱自然是简单不过。

　　一天只需要做一趟简单的任务，就可以赚到以前十天也赚不到的钱。更重要的是，完成任务的同时，还能够获得积分，这可是个好东西，有了它，就可以兑换到一些以前梦寐以求的物品，比如说可以提升修炼速度的丹药等等。

　　也就是说，只要你肯付出，就会得到回报，这一些以前被有钱人垄断一样的丹药，再也不是他们的专利，自己这一些穷人也可以享受到，也有可能成为一名更高阶的修炼者。

　　大清早就狂奔而出的人，都是昨天领到任务的人，大早就开始去将任务完成。

　　修炼者公会里的任务，包罗万象，但却是多达数以千亿计。

　　想要接取任务时，只需要用晶石进入到双子星塔幻境里，然后通过一个特殊的空间，通过地域的方式，准确定位你所在的地方，就可以显示出你所在的地方有着什么样的任务。显示出来的，都是根据你的星级而定的，越是高级，显示的任务等级也就越高。

　　当达到白银级别后，才会接取跨城池其他城池里任务。

　　当达到黄金级别后，才能够接取跨区域的任务。

　　由于省去了接任务时大家需要到修炼者公会所在的双子星塔这一步，只需要你在晶石里进入到幻境里就可以接取，不知道多少修炼者都是不断寻找自己合适的任务，然后接下来，在清晨开始完成。

　　对于这一个改变自己命运的方式，北城里每一个人都珍惜着。

　　特别是一些能力出众的人，更是脱颖而出，短短一个月里就赚下了上万灵币，在北城里，足可以将整个家翻新还有余了。

　　“徐成，又是这么早？”

　　一处破旧的院子里，一个穿着旧衣裳的一名汉子走出来，旁边的一名老人却是打着招呼。

　　这名叫徐成的汉子憨笑着点头，说道：“犁叔，好不容易有一个赚钱的路子，自然要多一些努力。”对于还没有到尊者层次的修炼者来说，他们只能是窝居在这里。

　　只要能够突破到尊者层次，可以飞行之后，在浮芥城里至少也可以找到一份二、三千灵币一个月的工作，只要工作上一二年，就可以搬离这里，到南城去居住。

　　而现在，修炼者公会的出现，让他们有幸还没有到尊者层次，却已经可以收入在数千，甚至是上万一个月，怎么让人不好好珍惜？如果错过这一个机会，也许他们永远都只是下等人而已。

　　犁叔也是笑了起来，感叹说道：“还是你们这一些年轻人好，我们老了，只能说是生不逢时，赶不上这一趟机遇了。记住，受人滴水之恩，当涌泉相报，会长的大恩，你可要铭记在心了。”

　　说到会长，徐成这个憨厚的汉子脸上，顿时涌起一片潮红，变得狂热起来，说道：“犁叔放心，会长就是咱们的大恩人，任何人敢污辱会长，就是咱们的敌人，为会长正名，哪怕是付出生命也再所不惜。”

　　“这就好，这就好。”犁叔大有老有所安的那一种感觉。

　　犁叔他虽然上了年纪，而且实力仅仅是灵力层次，可是他依然是修炼者公会里的一员。拥有着晶石，他可以接一些符合他实力又在时间上比较宽裕的任务做做，也算是可以补贴一下家庭的开支。

　　谁家没有女儿，谁不想着多赚点钱，改变他们的命运？

　　徐成又是憨笑了一下，他的实力只差一步就可以踏入到尊者层次，只需要再努力一下，就可以脱离下等人这一个称号。

　　正当徐成想要与犁叔告别的时候，他只感觉到自己身上带着的晶石传来一种热感，然后散发着淡淡的光芒。

　　修炼者公会发出去的晶石，可不是普通的晶石，而是经过改造后的晶石，它拥有着的功能，是其他晶石所没有的。不仅仅是绑定了使用者的身份，还带着这一种通知的功能。

　　能够通过晶石通知的人，不用去想就知道只有一个，这就是修炼者公会。

　　像这一种通知功能，不要看不起眼，可是任何一次通知，这背后都不简单，基本代表着修炼者公会需要付出数百枚魔兽晶核作为能量。如果随意可以通知，通信幻境里，就没有必要设定这一种守线人了。

　　徐成当然明白这一个通知功能的代价，一般来说，只有特殊重要的消息，或者是针对重要人物的通知，才会如此智能。

　　可是……

　　自己只是一个普通灵者十阶的修炼者而已，怎么可能会被修炼者公会通知？

　　这一个异常，也是引来了犁叔的好奇。

　　北城里，邻里邻居们的热情和八卦之心，像徐成这一种异常，在犁叔的惊呼之下，不知道引来了多少人围了过来。一个个明白这其中意义的人，全都是惊讶。

　　“会不会搞错了？”

　　“就是啊，数百枚魔兽晶核一次的能量消耗，就算是一阶的晶核，也要数千灵币吧，怎么可能是专门找徐成的？”

　　“这可说不准，万一徐成被修炼者公会看中。”

　　“不可能，在亿万修炼者中，一名灵者层次的人，连一粒尘埃也不算，会被修炼者公会看中？”

　　一个个热议响了起来，都是同在北城里的人，大家都是知根知底的，徐成除了拥有一股死劲之后，还有什么？没有特殊和特长，怎么会被修炼者公会看上？

　　这一件事情，越想越是不合理，只能当成了修炼者公会搞错了。

　　徐成也是这么认为的，他取出了晶石，闭着眼睛，让自己的灵念进入。

　　顿时间，徐成就通过晶石，进入到了一个特殊的空间内。在里面，一名修炼者公会的女性工作人员站在里面，见到徐成进来的瞬间，便是露出一抹甜笑，说道：“徐成您好，我是公会第7986号工作人员，现在正式通知您，您的表现得到了公会的肯定，获得了一个珍贵的测试名额，请您三天内前往幻境体验馆报道。”

　　整个画面只是一闪，这一名工作人员就是消失掉，根本不给徐成任何提问的机会。

　　直到这一刻，徐成还没有反应过来，他没有想到，这一个修炼者公会的通知，真的是通知到他的。

　　至于对方说了什么，徐成没有听清。不过没有关系，这里有着一个回放功能，可以将之前的一幕重新生成，足够徐成听得清楚明白。

　　在等到确认了这一个消息后，徐成处于极度的惊喜当中。他不知道什么测试名额，只知道自己似乎是被修炼者公会给选中了。这一件事情绝对是好事情，否则怎么可能值得公会花费几千灵币给自己一个通知？

　　数分钟后，傻笑着的徐成，才是从幻境里出来。

　　入眼的是一个个眼巴巴等待着答案的邻居们，他们从徐成的表情上，就似乎意识到修炼者公会没有搞错，这一个通知真的是给徐成的。同时，他们也好奇，到底是什么，值得动用一个通知。

　　“各位，有什么以后再说，我先走一步了。”

　　兴奋之下的徐成，一个抱拳，就是在街道上狂奔起来，不顾后面叫喊着想知道内容的众人。

　　狂奔中的徐成，呼吸变得急促起来，拳头紧紧地握着，他有一种预感，这一个机遇对于自己来说，将是改变一生的机遇。

　　……

　　幻境体验馆。

　　从开始，这里就是充满了神秘，让人不知道这里修建起来到底为的什么，有什么意义。

　　不过在知道这里属于修炼者公会之后，再也没有人敢小视这里，认为这里肯定有着什么特殊之处。可是偏偏从修建到完工，仅仅是在这里修建了数百万的小房间而已，无一丝特殊之处。

　　最后的推断，这里被人想成了是不是修炼者公会的宿舍区。

　　可是随着修炼者公会的建立，这里却没有安排工作人员入住，依旧是空着。

　　于是，无数的猜测出现，却谁也说服不了谁。

　　终于在这一天，原本封锁着的幻境体验馆，却是变得热闹起来。

　　大早，这里就有着数以万计的修炼者公会的工作人员出现在这里，随后是一个个强弱不等的修炼者们到来，这一些修炼者无不是脸上带着兴奋的神色，可以说，他们就是最大的幸运儿。

　　徐成气喘吁吁到来之时，这里已经是人山人海。

　　毕竟数百万人拥挤在这里，是何等的壮观？这一个幻境体验馆虽说已经采用了高楼建筑技术，但想要容纳这数百万人，依然让这一个体验馆的规模像是一个三线城市一样的庞大。

　　入眼的，是一幢幢规格一样的高楼大厦，没有双子星塔这么的夸张，却每一幢高达六十层。

　　给人的感觉，这里就像是一个由高楼大厦组成的巨大钢铁之林。

　　抬头间，可以看到每一幢高楼间隙里，都有着一些飞行着的修炼者们，他们如同有着什么指引一样，不时会降落到其中的一幢上。而下方，则是如同蚂蚁排成的队伍，不断涌进到这里，再分散到每一幢高楼中。

　　远处。

　　幻境体验馆的喧闹，自然是引来了无数修炼者们的注意，他们不敢进入到这一片禁飞区，却是可以在禁飞区外观看着这里的变化。

　　“请您出示您的晶石。”

　　在进入幻境体验馆时，有着工作人员专门检测，一条条排列着的队伍在等待着进入到幻境体验馆内。

　　等轮到徐成时，他早就看到前面的人怎么做的，没有犹豫地取出晶石，然后在进入的一个仪器上刷了一下。这一个仪器呈现出一丝绿光之后，这让徐成绷紧的心放了下来，连忙走了进去。

　　一直站着的工作人员，像是看不到徐成一样。但徐成知道，一旦自己的晶石没有通过，对方可就不会无视你了，会立即将你请出去。

　　进入到里面，却是被这里的工作人员安排到了一条长龙似的队伍里。

　　“排好队，跟着队伍走，听从安排，到时候被安排到的房号，就是以后你们的编号，可不要搞错了。”旁边的工作人员解释着，然后让所有人跟紧着队伍，步行着前进。

　　到场的修炼者，脸上都是带着兴奋的神色，只有少数脸上带着一种不安的神色。毕竟被人莫名其妙就通知到这里来，说不紧张是骗人的，天知道修炼者公会要干什么？

　　徐成对修炼者公会的忠诚，虽说才加进来不久，却是无人可以动摇他的心。

　　所以，他根本没有怀疑公会会对他怎么样不利，而是怀着一颗虔诚的心到来。

　　像徐成一样的人，在这里占据绝大多数。

　　虽说是人数庞大无比，但真正发出吵闹的人几乎没有，全都是默默地跟着队伍在走着。

　　徐成望了一眼这里，内心却是激动起来。数百万人的规模有多少？只要看看处处都是队伍就知道了，天上飞着的，在一幢幢高楼间穿越着；地上走着的，绕在一幢幢高楼间。这一个幕放到任何人的身上，都是震撼无比的。

　　这一些队伍，随着前进，不断被安排一些人进入到边上的高楼中。

　　每一幢高楼能够容纳的人数一旦满了，队伍又会向着另外一幢走去，然后安排修炼者进入。

　　长长的队伍，足有差不多半小时，才终于是轮到徐成。

　　“第88幢，你们沿着楼层而上，每人自动分配到一个房间，好好记下你分到的房间房号。”随着这一个声音，徐成跟着前面的人走进了这一幢写着88两个大字的高楼，然后从楼梯里向上。

　　很快地，在第19层里，徐成被分配到了一个空缺的房间里。

　　徐成一直记着之前工作人员所说的，看了一下房间的号码，在记下后，才是推门进入。

　　“第88幢19层第17号房。”徐成默默念了一遍，刚刚进来时，他发现单是一层就有一千个房间，一层就可以容纳一千人，以这里六十层来计算，一幢就可以容纳六万人。

　　“六万？”

　　这一个数字，也是让徐成瞠目结舌起来，谁能想到，这一幢高楼里，就呆着六万人之巨。

　　进入到房间，和徐成想象中会有什么不一样，里面很简单，只有一张有着新被褥的床和一张桌子。除了这两样，房间里空空如也。应该说，这房间里就只能摆下这么多东西，因为它真的不大。

　　“这是什么意思？”

　　徐成完全弄不明白了，花费如此庞大的财力通知他们到来，就是安排到这里？

　　或者说，让他们到这里体验住上一晚？

　　如果真是这样，似乎也不值得公会砸在出数百亿吧？

　　不说徐成不明白，就是任何一个到这里来的人，都不明白。如果不是对公会的忠诚和狂热，早就引起他们的暴动了，还怎么听从安排呆在这里？这一出弄的，完全是没有一丝让人知道公会到底想干什么。

　　徐成直接就是坐到了床上，坐直了腰，干脆就是像修炼一样盘坐着。

　　公会想干什么，徐成没有多想，因为他知道这一次到这里来，必然有着深意，只是自己没有想明白而已。公会当初建设这里，砸出来的钱就超出想象，加上通知他们花费的数百亿，怎么可能只是开一个玩笑？

　　现在要做的，其实就是一个字，等。

　　如果能够透视的话，可以看到一个个房间里，几乎所有的修炼者都在做着同一个动作，这就是盘坐于这一张提供着的床上。

　　也不知道过了多久，之前喧嚣着的幻境体验馆又是变得寂静之后，除了工作人员再无其他人之后，每一个人的晶石再一次热了起来，呈现出淡淡的光芒来。

　　让众人心头一震的是，公会又是不计成本地再一次发来了通知。

　　几乎是同时，一直等待着有动静的修炼者们，第一时间就是灵念一起，就是通过手中晶石进入到了幻境里。


第七十七章 幻境时代（3）

　　来自灵魂深处的一丝抽扯，眼睛微微一黑，随即就是恢复如常。

　　可是，在这一个瞬间，徐成的意识却已经是进入到了晶石的幻境内。换了以前，晶石的幻境可以说是个人的一个独立小幻境，在这一个小幻境里，会像是一处院子，有着许多的房间，除了可以提供你感官上的休息之所外，其余的房间上有着不同的颜色，书写着各种幻境的名称。

　　还有一些房间呈现败色，也没有名字，门更是打不开；只要微微一推测就知道，这一些房间必然是预留给未来新的幻境使用的。

　　每一个获得晶石的人，第一次进入到晶石里时，都立即就喜欢上了这里。

　　修炼者公会独特的方式，还有这一种独立只属于自己的空间，瞬间就让一个个人对修炼者公会变得认同。

　　只是……

　　这一次不同的是，进入到晶石幻境并没有出现在之前独立的小幻境里，而是出现在一片浩瀚无尽头的平原上。出现，就是踏在草地上，那一种超强的感知，甚至让你能够呼吸到这里带着草气息的空气。

　　徐成微微一失神，便是正视起这里来。

　　只见到浩瀚的平原上，空荡荡除了草之外，再无任何一丝东西。

　　不过，空荡荡仅仅是发生在零点一秒之前而已。

　　零点一秒后，无数的光点出现，由天而降，拖出了一条条长长的光尾巴。

　　如此炫丽的一幕，让徐成张大了嘴巴，他此生还是第一次见到如此炫丽的场景。虽说在幻境里，无所不能，可从小到大只进过双子星塔幻境的他，怎么可能体会过这炫丽让人震撼的一幕？

　　不说徐成，就是其他人皆是如此，吃惊于这震撼的一幕。

　　这一种光幕持续的时间并不长，草原上已经是出现了密密麻麻的人，每一个都是脸上带着激动兴奋。从接到通知的瞬间，他们就急不可耐地进入，因为他们知道，这是秘密揭开的时刻。

　　五百万人，就铺在这一片草原上，几乎有一种望不到尽头的感觉。

　　许多已经超过了尊者层次的人，想着飞上天空可以看得更远，却发现在这里，他们根本飞不起来，一个个脸色微变。像是自己的一身灵力，被人禁止了一样，更像是一无是处的普通人。

　　还好，毕竟是公会相邀进来的，多少让他们安心。

　　否则就凭这一个，不知道多少修炼者会惊慌之下，直接退出幻境。

　　这一种异常，自然引起了一片片喧哗的交谈声，彼此起伏着。

　　徐成紧闭着嘴巴，只是站着，并没有与旁边的人交谈。

　　数个呼吸后，只见到原本蔚蓝色的天空，却是变得诡秘起来，出现了一个巨大的黑白漩涡。

　　这一个黑白漩涡成功吸引了所有人的目光，毕竟这里空荡荡无比，唯有这一个变化，想不注意都难。每一个人，在内心中，都在猜测着，这一个漩涡的出现，是什么意思？

　　缓缓旋转的漩涡中心处，一抹红色的光芒出现，然后一个庞大的身影缓缓出现，从漩涡的中心点上一点一点下降着。

　　如同高高在上的神，就这么降临到了人间。

　　“啊，是会长，是会长。”

　　“竟然是会长。”

　　“会长万岁……”

　　“会长万岁……”

　　能够被选上到这里来的人，都是对公会有着最为虔诚之心的人，他们在任务上完成出色，可以说是会员中的佼佼者。更重要的是，这一些人皆是属于第一域土生土长的人，这其中又绝大部分是浮芥城的人。

　　浮芥城是公会的大本营，这里必然需要像钢铁一样的坚固，也需要让选中的人有一种维护公会的决然之心。

　　彼此起伏着的吼叫，人人都是惊望着天空中缓缓落下的会长。

　　在幻境中，一切都有可能，此刻的周离，浑身散发着阵阵金光，如同一个超级巨人悬立在天空中。下方密密麻麻的人海，他们的大小和蚂蚁没有什么区别，周离未必可以看得清楚他们的脸，可是他们却绝对看得清楚周离每一个细节。

　　谁也说不上是周离变大了，还是他们变小了。

　　面对狂热的咆哮吼叫，周离只是微微一笑，享受着这一种主宰世间一切的感觉。

　　神，不仅仅在外界自己是，在幻境里，自己同样是神。

　　“大家好。”

　　仅仅是三个字，更像是将水泼进到了油锅里，让下面的五百万名修炼者变得狂热沸腾起来，更是用力以嘶吼着。

　　在修炼者们的心中，周离不仅仅是神，而是超出了神的地位。

　　现在见到了周离，对他们的刺激之大，有一种让他们去死也愿意的冲动。能够进入到这里的人，在虔诚度上是可以放心的，否则周离也不可能选择他们成为第一批进入到修炼者幻境的人。

　　最先进入，然后确立优势，再加上这里有着1%的经验加成，足够让他们成为未来修炼者幻境里的强者。

　　修炼者幻境，在周离心中，其实就是第二个世界，有别于九幽界的虚拟第二世界。

　　幻境匪夷所思的能力，让科技在它的面前也陡然失色，至少现在地球的科技在幻境这一种诡秘的能力面前，只有渣的份。从这一方面来说，反而是九幽界更具有恐惧力。

　　不用怀疑，以九幽界的强大，地球在九幽界的面前，除了核弹这一个杀手锏还可以伤到人之外，其他的像导弹这一类，真的不怎么样。想想看，一名圣者层次的人，轰出的一拳就是亿万吨的级别，扛下一枚导弹再简单不过了。

　　哪怕是核弹，在顶级天帝强者面前，也仅仅是伤到他们而已，杀死都办不到。

　　十大天帝对时空之力的利用，更可以无视掉核弹，随后一划就可以离开不知道多远，这核弹连毛也不会摸到一根。

　　狂热的修炼者们，发出来的惊人天吼叫，让周离有一种成就感。

　　手轻轻地一压，漫天的吼叫却是陡然而止，一个个修炼者们，皆是将眼光盯到了周离的身上。

　　露出一个自信的淡笑，这也算是周离的招牌了，任何时候，都会呈现出自信无比的一幕。

　　“想必各位一定会好奇，你们为什么会到这里来。其实，我想跟你们说的是，这是一个机遇，可以改变你们一生的机遇。只要抓住了它，不管你有多低微，一样可以名动天下，一飞冲天。”

　　周离的话传出来，让原本寂静的五百万人，又是议论起来。

　　只要不是傻子，都会明白周离所说的是什么，总的来说，就是一个机遇，让人成为人上人的机会。

　　五百万人中，有多少就是卑微的存在，他们渴望着改变，渴望着自己能够摆脱掉目前穷困的生活。只是这一种机遇，又怎么可能随便就有？天下间，又不止自己一个人，想要改变，又谈何容易？

　　但现在，周离却说给他们一个机遇，怎么不让他们疯狂？

　　也许其他人的话，他们会嗤之以鼻，可是周离的话，他们却是深信不疑。原因无他，周离是他们的会长，是他们的神。连死他们都愿意，更何况是相信会长而已。

　　面对狂热的人们，周离又是淡笑，说道：“当然，我并不是逼大家，任何如果不愿意获得这一个机遇的人，都可以离开。离开的人，一样是修炼者公会的会员，一样会是我们的兄弟。如果想要抓住这一个机遇，记住你们的房号，明天同样的时间，我希望你们还呆在同样的房间里。”

　　“明天一整天，这里都会为你们打开着大门。一旦错过，这一扇大门，却永远会对你们关闭。”

　　“现在，你们还有一天一夜的时间好好考虑。”

　　周离说完，却是不给他们议论的机会，手在天空中一抹，下方无数的修炼者，却是化成了风沙。而这无尽的草原，却是化成了虚无，一片的漆黑。

　　闪烁着金光的周离，同样是缓慢地消失掉，直到这里化成了彻底的漆黑。

　　……

　　被陡然踢来，每一个人都是吓出一身冷汗来。

　　徐成当然也是如此，他握住了自己的晶石，离开了这一个房间。

　　出门前，徐成还是牢牢记住了这一个房号。

　　和其他人还需要犹豫不同，徐成从周离提出来的那一刻，就已经是下定了决心，要加进到这一个他一无所知的计划中来。在幻境里，会长根本就没有给他们任何的保障，也没有提出到底他们要面对的是什么东西。

　　诚然是这样，徐成依然是下定了决心。

　　匆匆离开的徐成，转到了双子星塔里，在涌动的人流中，等待着轮到自己将完成的任务交上去。

　　五百万人的规模，不可能隐瞒得了什么，所以，这一个轰动的消息就传开了。这一些消息中，还包括着幻境体验馆，直接被人掀开了神秘的面纱，被世人所知道。

　　周离早就知道不可能隐瞒，所以从始到终，都没有提起保密二字，任由扩散。

　　人们早就对这一个幻境体验馆好奇到忍不住要知道了，像今天这样的动静，自然是直接引来了他们的围观。任何一个出来的修炼者，都会被人们给围住，纷纷就是询问里面的情况。

　　当知道周离所说时，更是引来轰动。

　　天下谁不知道周离的恐怖，每一个动作，无不是谋而后动，从来没有失手过。更恐怖是，周离从知道其人开始，就再无一败绩，不管面对的人是谁，都几乎是用诡秘的实力完爆掉对手。

　　而周离引出来的每一个举动，都会带来轰动天下的效应。

　　这一次，五百万人的规模，人人都在猜，周离到底想要干什么。

　　浮芥城作为修炼者公会的大本营，在这里，如果你不是修炼者公会的会员，一定会被人看不起，认为是一个异类。可以说，浮芥城超过98%的人，皆是修炼者公会的会员，完全可以将这一座城池形容成就是修炼者公会。

　　数以亿万人中，更是高比较拥有狂热级别的会员，他们完全可以称之为周离的信徒也不为过。

　　所以，在这里，人们只会猜测周离想要干什么，却不会去质疑周离要干什么。

　　这一种区别，其实就是对周离的肯定。

　　弄出这么大的一个举动来，自然会城关注。

　　人们最好奇的，还是周离所说的这一个机遇是什么。特别是周离那一句哪怕你再低微，也可以傲啸九天，更是不知道引来多少人的疯狂。对于生活在低层的人来说，他们最大的梦想，不正是有一天自己可以龙啸九天吗？

　　虽说他们没有资格被选上，却不妨碍他们对周离的更加狂热。

　　在他们的心中，周离的每一句话，都像是在激励着他们，给他们无尽的力量。

　　交了任务的徐成，极是激动，因为他的经验，已经可以累积到晋升二星会员的地步。

　　到了今天，二星会员已经不是什么新鲜事，可是依旧让徐成难以自我。计算起来，二星会员也就是一百余万而已，自己能够在超过千亿的会员里排进到一百余万名，已经是难得了。

　　到了晋升的窗口进行了验证，在通过后，这一块一星会员徽章更换成了一块二星会员的徽章。

　　当徐成佩戴上这一块徽章的时候，四周的众人望向徐成的眼光，就变得不同了。只是一星，哪怕你快够经验晋升，依旧只是一星而已，外界不会认为怎么样。

　　可是现在升来二星会员，一切就不同了，你就是二星，在这一个还没有三星的情况下，你就是最牛叉的一群人之一。

　　众人火辣辣的眼神，让徐成有一些受不了，逃似地离开双子星塔。

　　回到北城，徐成进到家中，首先就是将自己购买的一些肉食取出来，然后做起午饭来。他的父母都外出给人做一些粗活，这一个时候也快回来了。

　　由于家里穷，徐成还没有结婚。

　　“知道吗？徐成竟然是二星会员。”

　　“徐成是二星会员。”

　　二星的徽章，对于北城来说，绝对是一件值得让人骄傲的事情。从徐成回来，便是一传十，十传百，短短小半天里，整个北城都知道了。算起来，北城中徐成竟然是第一个晋升到二星的人。

　　纷纷来恭贺的人们，挤满了徐成的小院子。

　　而徐成的父母一回来，几乎是笑出花来，他们怎么想到，自己的儿子竟然有如此的成就，竟然在北城里脱颖而出，成为了其中的佼佼者。北城是贫民窟不错，却也拥有着超过三千万人的数量，能够在三千万人中脱颖而出，成为第一个二星会员，实在是了不得。

　　瞬间，就凭着这一个二星徽章的成就，不知道多少女修炼者们，将她们的秋波送到了徐成的身上。

　　好不容易将众人送走，一家人吃了一顿饭后，徐父语重心长说道：“阿成，你能够有这样的成就，一切都是会长给予的，做人就要懂得恩情，这一辈子你都要好好跟着会长走，明白了没有？”

　　徐成狠狠点头：“爹，您的放心，儿子知道自己做。”

　　徐母倒是笑呵呵起来，现在的日子，才让人感觉到有了盼头。以自己儿子的出色，想必找一门亲事，应该不会太难。阿成年纪也不小了，也到结婚的时候了。恰好，趁着现在阿成出名，先将这一件事情给办了？

　　一夜中，徐成几乎难以进入到修炼的状态中，主要还是自己太兴奋了。

　　努力让自己平静，徐成冷静下来，将心沉入到了修炼当中。

　　会长的这一个未知计划，徐成并没有告诉自己的父母，其实在不知道是什么前，徐成不想他们担心。想必以会长的能力，又怎么会害自己？既然会长说是一个机遇了，它便是一个机遇，自己必需要抓住。

　　到时候，要给自己的父母换到东区去居住，买上一个大大的院子，再雇佣上一些下人，好好让自己父母享受。

　　怀着这一种雄心，直到了天明。

　　和往常一样，徐成一早就起来，然后清理了一下个人卫生，也没有特地换上什么衣服，就这么简单地出门。

　　为了今天，他甚至在昨天夜上没有接下公会里的任务。

　　在街道上买了一块烙饼，一边吃着，一边走向幻境体验馆，徐成前所未有的平静。虽说是清晨，但整个城池已经是喧嚣起来，无数的修炼者们都有着自己的方向，来去匆匆。

　　抵达幻境体验馆的时候，已经是有着不少的人出现，验证进入到了幻境体验馆内。

　　徐成没有犹豫，同样是亮出自己的晶石，在验证后，向着自己昨天分配到的第88幢高楼走去。回头望了一眼，不知道什么，这里已经是变得人山人海，数以百万计的人出现在这里，然后消失在高楼中。

　　看得出来，接受会长给予的这一个机遇的人，占了99%以上。

　　也有人退出，但只是少数人中的少数。

　　徐成到了第19层，找到了17号的房间，直接走了进去。里面的阵列和昨天一样，一床一桌，没有任何的改变。

　　坐于床上，徐成心平气和，甚至是心念一起，便是争分夺秒地修炼着。

　　大约一个时辰之后，晶石猛地一热，这让徐成猛地睁开了眼睛，他知道，这是公会发出了通知，通知自己等人利用晶石进入到幻境的提示，同时也意味着，昨天会长所说的机遇，将会对他们掀开这神秘的面纱。

　　怀着激动，徐成握着晶石，灵念陡然升起，被扯进到晶石幻境里。


第七十八章 幻境时代（4）

　　同样的天空，同样的草原。

　　数百万人挤在这里，同样的密密麻麻。

　　只是今天的心境，却已经是大不相同。昨天是好奇和紧张，而今天，则是心里平静得多，小小的激动中，依旧有着一丝好奇和向往。

　　谁都想知道，这一个机遇是什么，能够让会长出现郑重其事地向他们宣布。

　　天空中，再一次形成了漩涡，随即会长的身影出现。

　　只是这一次，没有了金光，有的仅仅是一个普通的身影。

　　每一个人，都是再一次将眼光放到了周离的身上。现在的场景，就和昨天几乎是一样的。只是到了这一刻，下面的众人却没有如同昨天发出震天的欢呼声，而是一片安静，等待着周离给出一个答案来。

　　立于天空上的周离，微微一笑，说道：“一共四百八十九万人，这就意味着有十一万人放弃了这一个机会。”

　　周离的声音，在幻境中，可以清晰地传到每一个人的耳朵里，如同就在你的面前说话。

　　一个准确的数字，让在场的人都是心里吃惊，他们猜测这里拥有数百万人，却猜测不到具体是多少人。现在看来，这一次的动作之大，将是远超想象的了，涉及到了近五百万人，何等的让人吃惊？

　　周离继续说道：“放弃的人，他们错失了一个他们会后悔永生的机会。而把握着的人，将会庆幸这一刻做出的选择。”

　　下方很安静，唯有周离的声音响起。

　　“现在，这一个机遇将会出现在你们的面前，好好地抓住它。”周离如同神一样，手一挥，在场的人全都是消失掉了，只是最后的一抹声音，还传入到他们的耳朵里：“修炼者幻境，第二世界里，你们将是王者，是主宰。”

　　……

　　徐成从这一个幻境里被弹出来的时候，发现自己并不是回到了房屋里，而是回到了晶石的独特幻境小院里。

　　一切都是如此的熟悉，近两个月的摸索，对小院的每一草一树，都是熟悉无比。

　　第一眼，徐成就发现了不同之处，这就是在小院子的另外一个房间里，原本灰色的一个房间门上，却是变成了一种淡淡的金黄色。在门顶上，修炼者幻境五个字刻在上面，如同的显眼。

　　可以肯定，这一个幻境，是之前没有的。

　　结合着会长最后的话，徐成已经肯定，这一个幻境就是会长所说的机遇了。

　　只是一个幻境，又怎么可能谈得上是机遇？

　　带着无比的好奇心，徐成根本不去管其他，而是走到了这一个房间前，抱着对会长的无比信任，徐成没有犹豫地直接推门就走了进去。

　　瞬间，幻境特有的转换光芒漩涡出现，仅仅是零点几秒内，就将徐成传送到了一个全新的幻境中。

　　“这……”

　　映入徐成眼前的，是一个望无边际的世界，如同自己就处于真实的环境中。重重叠叠的山峰，有一些甚至是直插云宵之上。厚生的森林，直接覆盖了眼睛能够看到的地方，形成了不知道多庞大的森林。

　　而在下方，是一座庞大无比的城池，建筑物高低起伏着，却每一处都显出了与九幽界完全不同的建筑风格。

　　徐成吃惊，这一个幻境仅仅是第一眼，就让他有一种不同感，如果不是自己的眼前有着一抹关于自己的信息浮于眼前，徐成还认为自己进入到了一个真实的世界中，而不是幻境。

　　不得不说，这是一个逼真到让人分辨不清是真实还是幻境的世界。

　　愣神间，徐成感觉自己变成了一束光，猛地向着下方的城池坠落。

　　徐成以为自己会摔下去，可是这料想中摔下去并没有出现，而是在坠落后，立即就呈现出了一个让徐成也吃惊的画面。呈现在自己面前的是一个巨大的面板，上面有着一个真实的自己，边上还有着许多列出来的数据。

　　就在徐成不知道怎么做时，凭空中，出现了一个飞舞着的小精灵。

　　“啊……”

　　从来没有经过这一幕的徐成，差点吓到，以为是什么魔兽出现在自己的面前。

　　像这一幕，被吓到的人，不知道有多少。

　　一个美到令人窒息的女孩，却长着一对透明的翅膀，在天空中悬停飞舞着。不知道多少人想不明白，九幽界里，有这一种魔兽的存在吗？这也太漂亮到哪怕是一个神经再大的人，也多了一丝柔性之心。

　　“欢迎来到修炼者幻境，我是您的精灵助力阿紫。”小精灵在徐成的面前，悬停着，指着这巨大的面板，说道：“主人，这是角色面板，您的可以通过它对角色进行调整，比如您的可以将面容进行一定的调整……”

　　徐成有些发呆，一句主人，几乎让他如同在梦境中，对于穷困出身的他，什么时候被人称过主人了？

　　傻傻的徐成，就这么任由叫阿紫的小精灵摆弄着，像是个木偶一样。

　　花了不少的时间，徐成才终于是明白这面板叫什么，其实就是人物建立面板，是进入到修炼者幻境时使用的角色。一旦建立完毕，等进入时，外界看到自己的样子，就是建立调整过的样子。

　　扫了一眼，上面的信息罗列出来。

　　角色：徐成

　　等级：见习武者

　　气血：100

　　攻击力：10

　　防御：5

　　敏捷：3

　　经验：0

　　望着这一组数据，徐成根本不知道这是什么东西，只能是将这一个疑问生成。

　　小精灵如同一个解答机一样，飞舞在徐成的面前，逐一进行着解释着。虽说有许多徐成还是不明白，可是却不妨碍徐成对攻击力的理解，其实就是代表着力量。

　　完成了设定，在小精灵的提示下，徐成一人默念进入。

　　下一个瞬间，徐成发现自己已经是站在了下方城池这一个巨大的广场上。

　　在这一个广场上，似乎不只有自己一个人，而是有着数量多达以万计的人出现在这里。这一些人，每一个头顶上，都顶着一条鲜红的条状物，通过小精灵的解说，让徐成知道了这叫血条。除了血条，头顶上还有名字，代表着这一个人的名字。

　　进入的一瞬间，巨大的喧嚣涌入耳朵里，像是有无数的小蜜蜂在自己的耳朵里飞舞着。

　　可以看到的是，进入这里的每一个人，都是脸上带着无比的兴奋。

　　先不管是不是机遇，至少这一个幻境的方式，是他们前所未有接触过的，一切是如此的新鲜让他们兴奋，不觉生出一股想要探索这一个世界的冲动来。

　　每一个人进来，都是简单的一件粗布衣，粗布鞋。

　　男男女女，就混合在这里。

　　和其他兴奋中的人不一样，徐成的性格，注定了他务实一些，仅仅是愣了一下，便是拨开人群，向外走去。经历了这一些，再蠢的人，也知道了小精灵的作用是什么，它就像是这一个世界的先知，无所不知。

　　短暂的询问，让徐成了解得更多。

　　“物品栏。”

　　心中默念这三个字，一个界面浮现，是一个有着四十个格子的箱子一样，却是让徐成明白，这就是类似于弥须袋一样的东西了，可以用来储存物品，包括钱财。

　　其中一个格子上，有着一把长剑。

　　最下方的一行里，显示着金钱，却有着10的数字，代表着当下拥有着10灵币。

　　这一切的种种，无不是让徐成感觉到无比的新鲜，仿佛许多东西，已经开始颠覆了他的认知，也让他知道，这进入的幻境绝对非比寻常，否则怎么会得到会长如此郑重对待？

　　就拿物品栏来说，给徐成的感觉，是如此的兴奋。

　　一直以来，他都渴望着拥有一个弥须袋，可这仅仅是一个梦想而已，就他们活在贫民窟的身份，根本不可能购买得起数十万灵币一个的弥须袋。在他们的想象中，弥须袋是属于奢侈品，他们只能远观，却不可近看。

　　可是现在，物品栏的出现，在徐成看来，就是一个弥须袋。

　　徐成发出了轻叹，他没有想到，自己的梦想，竟然是幻境里实现的。

　　“主人，您只需要用眼睛锁定物品，然后和操作一样，发出意念作为指令即可。比如说，主人您想取出这一支长剑，只需要锁定默念取出即可，想要使用这一支长剑，只需要默念装备即可。”

　　小精灵忠实地为徐成解说着，完全像是新手助手一样。

　　有着小精灵的指引，徐成没有犹豫，一个默念，这一支长剑立即就是装备上，然后长剑出现在自己的手里。

　　握着这一支长剑，徐成自然知道它的名称。

　　粗铁长剑：

　　攻击力：2

　　一支粗铁打造出来的长剑，不用想着它出自什么名家，仅仅是一些炼器学徒的练手之作而已。

　　当于粗铁长剑的字眼，让徐成笑出声来，这武器的说明，还真是有意思。这攻击力只有2，确实是低得可怜，人赤手也有10点，这2点，还真不能说是武器。

　　按说再怎么粗铁的长剑，对付一名赤手空拳的人，也可以让对方险险环生。

　　可是在这里，这长剑反而是攻击力低到可怜。

　　这一种设定，让徐成不好评价，反正这里是幻境，和外界不相同也是正常的。仔细想了想，似乎这一种设定很有趣，竟然将武器用数据的方式表现出来，就是人也是用数据罗列。

　　气血100，代表着自己的生命？

　　敏捷又是什么？

　　防御呢？

　　总之，徐成有着许多的询问，虽说小精灵也一一解答了，但徐成还是弄不明白。可以说，现在他所看到的一切，完全与九幽界不相同，就像是一个全新开发出来的世界。

　　“第二世界？”徐成喃喃自语着，会长似乎说这是第二个世界？

　　摇了摇头，徐成没有再深想下去，在他看来，完全没有这个必要去想，做好自己应该做的事情，就足够了。

　　“阿紫，经验怎么获得？”

　　徐成询问着，人物没有修炼一说，但下面却有着一个经验提示。按照修炼者公会会员的经验经历，徐成直觉上让为它们的作用应该是相同的，这就是可以让人物升级。

　　不过修炼者公会提升的是会员等级，这里应该是提升人物等级？

　　徐成再一次苦笑起来，人物等级提升，是不是境界的提升？也就是说，不需要修炼，就可以提升境界？这一种颠覆性的设计，让徐成有些不适应。内心中，却还是很期待这一些所谓的升级的。

　　“经验获得有许多方式，第一个就是击杀魔兽获取，第二个就是任务，第三个是活动的奖励。”小精灵回答着。

　　徐成砸巴了一下嘴巴，任务可以理解，什么时候击杀魔兽还可以获取经验了？活动？

　　不过徐成还是很好接受的，会员的经验就是任务获取的，不过是将这一个改成了魔兽而已，也没有什么大惊小怪的。

　　徐成抬头间，可以看到的最醒目的建筑物，却是双子星塔的模样。

　　“修炼者公会？”

　　徐成一愣，随即露出狂喜的神色来。

　　不是说任务有经验吗？有着双子星塔存在，就意味着可以接到任务。

　　带着这一个心理，徐成直接就是狂奔向双子星塔。

　　这一座城池极为庞大，不要看双子星塔很近，事实上花了徐成半个小时，才终于是狂奔到。见习武者的实力，让他变得气喘吁吁，若是放到九幽界里，他连汗也不会流上一滴。

　　双子星塔前，却是人山人海，人人都是向着里面涌进去。

　　徐成对这一个幻境还是极为了解的，若是在城池里，人与人之间是可以穿人的。也就是说，这里是人多，却可以直接挤进去，不用担心人数的问题。

　　在这一个世界里，一个房间甚至可以容纳百万级别的人在里面。

　　徐成直接挤了进去，然后很快就到了大厅里，在一个窗口上与里面的工作人员交谈起来：“您好，我需要接取任务。”

　　真实的世界里，对方一定会很热情地开始罗列出任务的清单，让自己选择。

　　可是在这里，这一名工作人员虽说还是微笑服务，只是说出来的话，却是让徐成吐血：“您好，您不是修炼者公会的会员，不能领取任务。”

　　这一句话，直接让徐成瞪大了眼睛，自己明明就是修炼者公会的会员，怎么就说不是了呢？

　　“为什么？”徐成下意识地说着。

　　“您好，这里是修炼者幻境，一切都是从头再来，现实世界不带入这里。想要成为修炼者公会会员，需要气者一阶之后前来注册。”这一名工作人员说着，语气平缓。

　　有了这一个解说，徐成才明白，这里是幻境。

　　得到了答案，徐成立即就是退出双子星塔，向外走去。

　　这里许多的修炼者都是大失所望，不能接任务，意味着经验的获取，暂时不太可能了。

　　到了这一步，其他人都是有着小精灵的帮助，不可能落后徐成太多。

　　“主人，其实任务有许多，这一座城池里，任何一个非玩家，都有可能会为你提供任务。只要你达到了触发任务的条件，即可接取任务。”小精灵却是在旁边提议着。

　　原本还有一些失望的徐成，还有无数的修炼者们，顿时又是精神起来。

　　小精灵又是眨着眼睛说道：“主人，前期最好您先拿魔兽来提升等级，现在主人的等级，触发的机率非常的低。等主人摆脱了见习武者之后，无论在哪儿，行事都会方便得多。”

　　其实在幻境设定之初，周离就想到了初进到幻境里的人，他们会迷茫不知道怎么样接受这一个世界。

　　所以，小精灵的作用，不仅仅是回答功能的问题，还会做出一个前期的指引。

　　但这一个幻境里，和地球上的小白游戏不一样，什么自动路线，自动打怪，路线指引等等，只要点点鼠标就可以完成什么的，在这里是行不通的。小精灵只是指引，却不会有这一些路线指引，一切都要靠着修炼者他们自己。

　　在这一个概念下，周离自然不会打开这一个变态的金手指。

　　当然，在以后出来的幻境，会不会有这一个功能，就不是周离能够阻止的，毕竟人的智慧是无限的，永远不要怀疑这一点。

　　有着小精灵的指引，徐成当下没有再纠结于任务这一件事情上，直接就是向着城外狂奔而去。

　　不需要地图，反正认准一个方向，沿着大道一直走即可。

　　一路上，可以看到无数的人，但徐成知道，这里绝大部分是NPC，也就是幻境里的居民。毕竟这一个城池，数百万人扔进来，还是太少了。而且，从小精灵里已经获知，这一次数百万人，是被分配到了十个新手城里，一座城池就数十万而已，无足轻重。

　　十个新手城，单是这人上，徐成就对这一个幻境之庞大，感觉到吃惊。

　　花了足足一个多小时，终于是见到了一堵高大的城墙。

　　巨大的城门里，人来人往，好不热闹。

　　徐成走了出去，城外就是外郊，有着大量的田地，和真实的世界没有什么区别。通过路牌，徐成确认了自己需要去的地方，毕竟上有着标注地图，可以确认每一个区域可以去的等级。

　　这一点，就不是现实世界可以相比的。

　　现实世界里，凶险与不凶险，完全不会知道，也不会标记出来。

　　又花了半小时，终于是抵达了标记着1—5这一个数字的地方，是一片非常大的树木。在这里，首先映入眼的，就是数量非常多的魔化鸡，它们正欢快在这里觅食着，头上顶着见习武者的字眼，将意味着，它们的实力就是见习武者的水平而已。

　　“应该就是它了。”

　　徐成犹豫了一下，却不管这么多了，直接提起手中的长剑，就是冲着其中一只冲了过去。


第七十九章 幻境时代（5）

　　魔化鸡，面相和地球的大公鸡有些像，只是羽毛的颜色更加的艳丽的多。在体型上，魔化鸡并不小，足有十数斤重。

　　若是放到地球上，不知道是多雄壮的一只大公鸡了。

　　在幻境里，魔化鸡属于最低等的魔兽，拥有只是见习武者的水平而已。像这一个魔化鸡，徐成还真不知道九幽界还存在着这一种魔兽，只是想到九幽界的庞大，自己不知道的东西海了去，有魔化鸡也不出奇。

　　既然都是见习武者，徐成也就没有什么好害怕的了。

　　提着剑，然后冲上去。

　　感受到有人靠近，魔化鸡立即停止了觅食，一个转身，就是原地跃了起来，啄向徐成。

　　在周离的设定中，无论什么魔兽，都有着它们的生命和感情，不像地球上的网络游戏一样，只是一组冰冷的数据。任何等级的魔兽，都拥有着主动攻击的能力，不是傻傻的被动攻击。

　　所以魔化鸡发现了危险后，便会反击。

　　徐成毕竟在现实里也是灵者层次，在幻境里实力是不在了，但战斗技能还在。

　　这劈过去的一剑，在天空中一个变向，人一个偏移，手中的剑还是落到了魔化鸡的身上。

　　—8

　　一个数字从这魔化鸡里飘了起来，魔化鸡却是被长剑抽飞到数米之外。

　　只见到这一只魔化鸡的头顶上，被攻击之后，出现了一条血条，上面已经空了一小格。

　　仅仅是一击，就让徐成明白了血条的含义，这代表着生命。当你的血条被人清空，就意味着死亡。

　　现在这一只魔化鸡被自己打掉了8点血后，所剩下的血还占有五分之一还要略多。从这一个小细节上，徐成就判断出，这一只魔化鸡的血量，应该是50这样。

　　抽飞的魔化鸡，发出了一声叫声，又是弹起来，扑腾着翅膀再一次找到了徐成。

　　坚实的底子，让徐成根本没有将魔化鸡放在眼中。

　　又是一剑荡了出去，狠狠地抽中了魔化鸡，再一次将魔化鸡给抽飞出去。

　　再一次地，一个—7的数字出现。

　　周离对设定，用的是地球上的模式，也就是说，只要魔化鸡还有一滴血在，它就会生龙活虎，可不会因为受到攻击而变弱。这也就造成了这一只魔化鸡被抽飞后，下一刻又是生龙活虎地出现在徐成的面前。

　　“这……大意了。”

　　徐成还是高估了现在的身体，所以在第五剑的时候，还是被魔化鸡给抓中了一下，身上的衣服破裂，出现了一条血痕。

　　一个—11的数字，让徐成有一种瞠目结舌的感觉，这魔化鸡的攻击力，竟然比自己的还要高上这么多。自己五剑中，最高的就是打掉8点血，低的是6点。没有想到，魔化鸡随意的一击，就扣了自己十分之一的血量。

　　这一个设定，徐成并没有意外，怎么说在九幽界里，同阶的情况下，魔兽会强一半过人类武者是肯定的。

　　只是……

　　这一种被扣血的情况，却是带来了一丝神经上的疼痛，让徐成知道，再这么伤重一点，这滋味肯定不好受。

　　若是死亡？

　　徐成摇了摇头，到时候这一个惩罚下来，天知道是怎么样的。

　　没有再多想，徐成提起长剑，再一次和这一只魔化鸡战成一团。

　　第六剑，—7。

　　第七剑，—4。

　　“喔……”

　　随着第七剑的击出，将最后4点血的魔化鸡血量抽空，这也让魔化鸡惨叫一声，直接摔落到了地上不再动弹。

　　“叮，您获得10点经验。”

　　一个提示出现，徐成只感觉自己变得精神一振，虽说没有什么变化，可是还是让徐成一种成就感。

　　特别是唤出了角色面板后，在下方的经验条里，跳了一格，还有九格就可以填满，代表着这一只魔化鸡带来的经验达到了十分之一。而在数字上，之前还是零的经验，却是变成了10的数字。

　　“爽……”

　　徐成忍不住叫了一声，这一种感觉，是怎么一个酸爽了得？

　　不知道为什么，在这一刻，徐成变得斗志高昂起来，心中有着一个信念，这就是升级，将自己的等级提升起来。

　　“主人，魔兽的死亡，会产生经验和材料，某一些魔兽的身上，还会有着魔兽空间，可能会有一些意想不到的东西在。只要击杀拥有魔兽空间的魔兽，有可能会出现装备或者丹药等等。”

　　小精灵解释着，这让徐成才正视起这一只死亡的魔化鸡来。

　　在这短短的瞬间，魔化鸡却是逐渐化成了光点开始消失，不过却在原地上，有着数根鸡毛，还有一个鸡啄。

　　这鸡毛和鸡啄，是属于魔兽材料一类的了。

　　只是见习武者的等级，魔化鸡的材料能价值几何，徐成不用想也知道。

　　不过在初期，徐成知道，任何一个可以赚取一灵币的材料，他都会珍惜起来。在这一个幻境里，目前来说，赚钱还是一个让人头痛的问题，有这材料，就代表着灵币，代表着钱。

　　将这两件材料收进到物品栏里，徐成没有犹豫，又是向着不远处的一只魔化鸡扑上去。

　　九只，只需要再杀上九只，就可以提升一阶。

　　有了第一次经验，第二次面对魔化鸡时，徐成就胸有成竹得多了。

　　杀到第五只时，这一片树林之外的官道上，出现了不少的人，一看他们的样子就知道是进入到幻境的其他修炼者，也就是小精灵口中所说的玩家。

　　之前一直都是徐成在这里搏杀，现在突然有人出现，还是让徐成有一些不适。

　　“天啊，还有人比我们早上这么多。”

　　“这人是谁啊，不会在这里杀了很久魔兽了吧？”

　　“高手，肯定是一个高手。”

　　“就是啊，我摸索这么久，才终于是有了些门道，以为是最快的一批了，没有想到还有人比我们快。”

　　这到来的人，皆是感叹起来。

　　听到自己被称为高手，不知道为什么，徐成就有一种飘飘然然的感觉。现实中，自己是个屁高手啊，连飞也不会的门外汉，也就是灵者十阶而已，花了几年的时间，也没有能够突破到尊者层次。

　　不自觉地，徐成笑了笑。

　　能够在这时候进入到幻境来的人，都是会长选中的五百万人，在这五百万人中，每一个人都感觉就是自己是一伙的，是自己人。

　　正是如此，这一些人见到徐成时，全都是冲着徐成笑了起来，其中一些还亲热地叫起高手兄来。

　　这里的魔化鸡数量非常多，徐成已经确认了，每击杀一只魔化鸡，在片刻后，又会凭空出现一只魔化鸡来。这一套体系，完全不像九幽界里一样。神奇，给徐成带来了很大的颠覆感，同样也让他对会长佩服不已，这一系列的东西，会长是怎么想出来的？

　　魔化鸡的数量，注定了大家不会妨碍到彼此。

　　仅仅是打过一声招呼，便是各自杀起魔化鸡来。

　　“第六只！”

　　快速地解决了第六只魔化鸡，徐成举头看，刚接触到魔化鸡的其他，一阵的手忙脚乱。

　　微微一笑，徐成意识到自己必需要努力了，想要排在他们之前，就要有过人的毅力。就好像修炼者公会一样，正是凭着自己的努力，自己可以在无数强者当中，以灵者层次就脱颖而出，排在百万名左右，成为二星会员。

　　现在，在幻境里，也将不会例外。

　　第七只。

　　第八只。

　　第九只。

　　第十只。

　　随着第十只魔化鸡的倒下，徐成的身上，陡然冒出一股金光来，直接以徐成为中心，金光冲天而起。

　　这一幕，想不被人注意都难，立即就是吸引了其他人的眼光。

　　一个个看向徐成的眼光中，变得大为不同起来，在他们的眼神中，已经是认定了徐成高手的地位。

　　提升了等级的徐成，第一个念头，就是唤出了角色面板，只见到角色等级处，已经由原来的见习武者，变成了武者一阶的字样。

　　不要小看这一点变化，可是带来的好处，就是自己的攻击上，又上涨了5点，防御力提升了2点，而血量上，直接变成了150点。虽说没有想象中有质的变化，可是这一些增加，足以让自己击杀魔化鸡轻松许多。

　　在激动振奋之下，徐成根本没有多想，又是扑向了魔化鸡。

　　……

　　天下没有不透风的墙，幻境体验馆这里的动静，不可能不被人传了出来。

　　刚开始的几天还好，人人都沉浸于幻境里，只知道拼命地提升自己的等级，不会顾及到其他。流出来的东西，只是极少一部分而已，可仅仅是这一部分的内容，已经足够让外界关注的人疯狂了。

　　一个可以瞬间就容纳五百万人同时进入的幻境，一个和九幽界有着相同却更多不同的世界。

　　一个被周离称为第二世界的世界。

　　一个可以击杀魔兽获得经验代替修炼的世界。

　　一个有着太多不可思议存在的世界。

　　随着越来越多的东西流出来，早就已经是好奇无比的众人，在听到之后，更是难以控制自己的情绪起来。对于里面所说的一切，皆是有着无尽的向往，恨不得这一批人当中，就有自己一员。

　　不为什么，就为了里面他们所形容的种种神奇之处。

　　一处茶棚里，一个瘦高的汉子才是走了进来，这里面的人，便是纷纷站了起来，一一招呼着，将他伺候如同一个大老爷一样。

　　淡淡抿了一口茶水，这瘦高的汉子清了清自己的嗓子，说道：“好了，有什么大家可以问问。”

　　得到了这一句话，下面的人竟然是欢呼起来。

　　“我们都想听听幻境到底是怎么样的。”一名铁塔一样的修炼者站了起来，“嗡”声说道。

　　瘦高汉子早就知道会这样，他手一按，这一名比他高了一个层次的修炼者，却是乖乖地坐了回去，不敢造次。没有办法，这一次被会长选中的人，任何一个的地位都是水涨船高，被人们所热捧。

　　这一名瘦高汉子，正是五百万名幸运中的一员。

　　整个若大的茶棚里，人人都是安静了下来。

　　瘦高汉子放下了手中的茶杯，说道：“我只是将我在里面的经历说出来。”

　　有了这一个垫底，当瘦高汉子将他的经历说出来时，引来了不知道多少人的惊叹。幻境，第一次地掀起了狂潮，人们不知道，除了一些历练幻境、训练幻境、比武幻境之外，还会有如此神奇不可思议的幻境。

　　“老大，听说里面的魔兽杀了不久就会重新出现一个？”一些机灵的修炼者，立即就是用上这一个称呼。

　　瘦高汉子脸上一副理所当然的样子，说道：“这个当然，我计算过，一般是五分钟就会刷新一只。”

　　“上次听说有人杀了一只魔兽，竟然掉出了一副护甲出来？天啊，这也太夸张了，魔兽怎么会掉出装备来？简直太扯淡了，真不知道这幻境是谁设定的，简直是乱弹琴。”一名上了年纪的修炼者，却是一副义愤填膺的样子。

　　其他的人却是不乐意了，特别是这瘦高的汉子，眼睛瞪得滚圆：“说什么呢？敢耻辱会长？”

　　一顶大帽扣下来，立即就让这名年长的修炼者吓傻了眼。

　　耻辱会长，他活得不耐烦了？要知道在浮芥城里，周离就是真正的神，一个个会员就是最狂热的信徒，容不下其他人说上会长半句。若是被人扣上这一个帽子，连死也不知道是怎么死的。

　　“不，不是的……”

　　“哼，这一些设定，就是会长设定的，在我看来，这才叫真正的神奇，天纵其才。什么叫乱弹琴？告诉你，这叫魔兽物品空间，绝对是万中无一的魔兽，能够碰上是你的莫大运气。”瘦高汉子哼哼说道。

　　说到这一个，瘦高汉子干脆直接对这一个做出解释：“这么说吧，一些魔兽会有着极高的天赋，可以在吸收灵气的时候，形成了这一个空间。而这一些空间中，会收藏着一些平时这一头魔兽收集的东西。不仅仅是恨于装备，像丹药，像材料，还有一些灵币等等，都会在其中。当然，也有可能里面就是一堆无用之物。”

　　“拥有这一个储存空间的魔兽，我们称它们为精英魔兽，或者是头目级魔兽。”

　　“一般来说，能够拥有储存空间的魔兽，它们的智商都会极高，能够被它们收集起来的东西，又怎么可能会差？”

　　“幻境里，对魔兽区分为普通魔兽，精英魔兽，头目级魔兽，然后就是boss级魔兽。”

　　“不知道boss代表作着什么，会长说了，就是最大最顶级的意思。”

　　瘦高汉子一条条说着，脸上又是呈现出了得意的神色，说道：“不怕和你们说，我就杀过一只精英魔兽，当时几乎要了我的老命，后面是喝了一瓶补血丹，才最终是杀掉了。当然，这一种付出，带来的是高收获，竟然是爆出一支双属性的长剑来。”

　　“什么是属性？”又有人忍不住提出询问。

　　“属性其实就是我们平时大家的力量，你们这么理解就可以了。这一支双属性的长剑，一个追加了5点攻击力，还有追加了2点敏。”瘦高汉子脸上露出笑意：“知道敏捷代表着什么吗？第一个是你人物移动的速度，第二个，就是你出手的速度。”

　　不得不说，这一些什么属性啊，什么boss啊，在场的人明白的只是少数，更多的还是如同身在云雾当中。

　　只是内心中，却是对于瘦高汉子越发的敬重起来。

　　要多厉害的人，才能够知道这一些？怎么听，都是一些他们不理解的东西，就是有一种不明觉厉之感。

　　若大的茶棚里，每一个人听得津津有味，幻境里的种种冲击，对他们来说，实在是太大了。应该说，更多的还是化成了吸引力，让他们恨不得自己就是幻境里的一员。

　　“老大，会长有没有说什么时候再招收玩家？”

　　瘦高汉子耸了耸肩膀，说道：“什么时候再招收，这是会长他老人家要考虑的事情。你们想要进入啊，看现在的样子，还是努力一些去做任务，说不定下一次就轮到你们了。”

　　其实浮芥城里，最后悔的人，就是那十一万退出来的人。

　　现在每每听到有人议论着幻境，他们肠子都悔青了。如果自己相信会长，就不会有这一种后悔了，被人热捧，被人追捧的人，就会是自己，而不是自己变成了眼巴巴羡慕他人的一员。

　　更重要的是，他们这一些人，被人扣上了一个不相信会长的帽子，去到什么地方，无不是被人指指点点，让他们连头也抬不起来。

　　确实，会长是什么人，会长所说的话，又怎么会欺骗他们？

　　说一句不好听的，自己在会长的眼中，连个屁也算不上，其实就是空气中的尘埃，会长犯得着欺骗自己这一些人吗？会长将一个天大的机遇就这么送到自己的面前，自己却不懂得去抓住，这世间，还会有比自己这一些人更蠢的吗？

　　始于这失去的资格还在吗？根本不可能，会长已经说过了，退出就意味着放弃，失去了这一些权力。

　　关于幻境的种种，越演越烈，形成了一股风暴。

　　正是得不到的，才是最吸引人的，多少修炼者们，他们都是伸长着脖子，想着的就是自己成为这一个幸运儿。同时最期待的，就是这一个幻境，什么时候才接收第二批，或者是什么时候才开放？


第八十章 幻境时代（6）

　　第九域的胡天峰。

　　作为第九域中数一数二的一处险地，胡天峰却是身于闹市当中，它的四周皆是无尽的庄稼地，更远一些，则是一座庞大被庄稼包围着的城池。

　　离城池如此之近，却依然被人视为第九域中排名靠前的凶险之地，绝对的让人涌起强烈的好奇心。

　　城池里，可以看到无数的修炼者们飞掠着，更多的还是喜欢飞掠在无尽的庄稼地上。

　　但诡秘的是，却没有人敢轻易地靠近着胡天峰所在的这一片山脉当中，一个个望向这里的神色，皆是露出了惊恐。在他们的心里，早就是视胡天峰如同蛇蝎之地，唯恐避之而不及。

　　造成这一种强烈反差的原因，并不是这胡天峰里有着什么兽王，或者是准兽王的存在。

　　胡天峰，如果你从远处观看，所看到的其实是一个巨大的庄园，它遍布小半的山脉，里面一处处的庭院精致无比，如同传说中的仙境一般。除了一处处精致的庭院之外，剩下的就是大量的果林，还有灵药种植园。

　　蜿蜒的小道，让整个山脉，如同一座巨大的公园一样，给人一种谧静感。

　　如此一个地方，却让人唯恐避之而不及，如果你是初到这里的修炼者，肯定会想不明白。

　　事实上，只要你稍微多了解一下，就会发现，第九域的胡天峰名动天下，只要知道这里的人，都不会反对将这里列为第九域最为凶险之地之一。

　　不为什么，就因为这里叫胡天峰，是胡家所在。

　　天下间叫得上名的胡家有好几处，但只要你提到第九域胡家，却只有一处仅有一家，这就是胡天峰胡家。

　　胡天峰为什么能够成为最为凶险之地之一，其实就在于胡家的身份。

　　天下第一幻境世家的头衔，才是造就这一个地方的真正原因。胡天峰的每一处，皆是一个个大小不一的幻境，这一些幻境被布置下去，若是不知道进去的路，从你踏进胡天峰那一刻，就会在不知不觉中发动幻境。

　　这一些幻境，有强有弱，它们交错在一起，让人惊恐。

　　多少人就是因为闯进到胡天峰，陷入到了狂暴的幻境中，面对着无尽的魔兽，拼命地搏杀，最后力遏而亡。也有一些杀气不重的人，他们进入到这里，会陷入到一些小幻境里，这些幻境像是迷宫，然后等他们走出这一个幻境迷宫之时，其实会发现，自己竟然是又回到了胡天峰之外。

　　作为幻境世家，胡家的手段就是造就赫赫凶名，让人不敢轻易靠近这里。

　　如此一来，不管你是误入，还是闯入，十之八九的结果是被幻境困住，最终是死在里面。

　　更可悲的是，直到死，你有可能还只是进入到胡天峰不足百米而已。

　　数以百万年的传承，造就了胡天峰的越来越可怕，它的沉淀远超人们的想象。百万年的传承，如此长远的家族，放到整个九幽界，拥有这一种资格的家族，十指可以算得过来。

　　正是经历过百万年的传承，造就了胡家虽说不是十大天帝，但地位却丝毫不亚于十大天帝。

　　放眼第九域，胡家也算是一等一的家族。

　　此刻，在胡天峰内的一处险峰阁楼里，一名中年儒风男子，正坐于窗前，边饮着香茶，边欣赏着外面胡天峰的独特风景。这一个世间上，除了胡家人之外，能够拥有这一种资格的人，并不多。

　　传承百万年，这一份传承厚重到让人窒息。

　　只要你身在胡天峰，就会感觉到这一份不一样的传承沉淀。

　　如果见到过十大天帝的人，在此刻，一定会认识这一名儒风男子，他就是十大天帝当中的幽帝，与冥帝并称十大天帝中最为恐怖的存在。

　　幽帝出现在这里，毕竟是十大天帝，胡家传承再长远，但终究也只是一个家族，虽说在身份上他们自认为不亚于十大天帝，可事实上十大天帝就是十大天帝，他们还是需要敬重的。

　　淡淡抿着香茶的幽帝并没有等上太久，一名老者便是带着一名年轻人走了过来。

　　远远，这一名老者就是发出了朗笑声：“真不好意思，让您老人家久等了。”

　　听起来很怪异，幽帝怎么看也只是个中年人，一个老者反而是叫中年人为老人家，实在是让人不敢相信。像这一种现象，放到地球上，绝对会惊人掉众人的下巴，可放到九幽界里，却平常不过。

　　幽帝笑了一下，站了起来，说道：“胡家主客气了。”

　　胡曦云拱了一下拳头，然后坐到了幽帝的对面。

　　跟着胡曦云身后的这年轻人，则是对着幽帝抱了一个拱手礼，然后默默地站在胡曦云的边上。

　　“幽帝，这是老朽第七代孙子胡常乐。”胡曦云介绍着，却是仅仅一笔就带过而已，当下，却是将语气一转，说道：“幽帝，您老人家日理万机，是什么情况值得您老人家登门造访？”

　　所谓无事不登三宝殿，胡曦云可不会认为幽帝这是到自己这里喝杯热茶。

　　既然不是，肯定就有所求。

　　任何不管世事的人，都应该关注一下现今天下所发生的一系列事情。

　　十大天帝在这一次世态中，丢了一个大大的脸。特别是星帝，更是成为了一个笑柄。十大天帝，无论放到何地，皆是至高无上的存在，人们拥有的只有敬畏，何以会有成为笑柄的时候？

　　可是现在，却是如何了，这让十大天帝的威信，出现了一些动摇。

　　至高无上的天帝，正受到前所未有的挑战。

　　如此情况下，幽帝的出现登门，胡曦云不需要多猜，也知道对方绝对是怀着某种目的而来。

　　幽帝也不介意胡曦云的直接，他笑了一下，浑然不在意地说道：“想必最近胡家主应该有所耳闻了，在浮芥城里，星帝似乎出了一些状况，却是连累着本帝等人受累，也沦为他人的笑柄。”

　　仅仅是一句话，却是将他从这一件事情里摘了出来，将这一种笑柄的过错推到了星帝的身上。

　　胡曦云晓得再老谋深算，也不觉为幽帝的这一种淡然推托吃了一惊。

　　胡常乐倒是脸色如常，似乎没有听到幽帝说的是什么，只是负着手站在自己祖父的身后。祖父已经说过了，这一次会见幽帝，只可以带着耳朵，却不可以带着嘴巴而来。

　　幽帝说道：“原本星帝受到如此耻辱，十大天帝本应该是同气连枝的，但现在传出来的消息，似乎对胡家更加的不利。所以，在寻思之下，反倒也是随路，便是到胡天峰来通知一下胡家主。”

　　胡曦云的眉头一挑，发出疑问道：“哦，什么事情会对胡家不利？”

　　胡家在九幽界是什么样的存在，虽说不敢以第一家族而称，却足可以称为一等一的家族，足可以傲视九幽界。

　　能够对胡家不利的人，便是十大天帝，也不敢出此狂言。

　　幽帝淡笑，说道：“看来胡家主对天下事还是关心过少啊，据本帝得到的消息，很快这构建界里，就不再是胡家做这一个天下统帅了。修炼者公会的幻境，已经是掀起了惊天大浪，也不知道胡家会不会被掀翻？”

　　这后面一句，像是喃喃自语一样，却是让胡曦云眉头皱了起来。

　　“笑话，这天下论起幻境，谁不知道胡家才是天下第一？”胡曦云吹胡瞪眼，拍了一下桌子站了起来。

　　幽帝却是冷笑，说道：“这只是胡家一厢情愿而已，是不是天下第一，恐怕不是胡家自己说的话吧？想要做这一个天下第一，是要天下人说的，或者需要证明的。如今，谁不知道周离才是天下第一的构建师？”

　　幽帝的话，绝对是话话诛心了。

　　胡曦云像是气极的样子，说道：“天下第一？哼，也要问一下我们胡家答不答应。”

　　“如此，本帝倒想看看，胡家是怎么证明自己的。”幽帝哈哈笑着，然后站了起来，一拱手，随手在天空中一划，人已经是如同幽灵一样，从这一道时空裂缝里挤进去，直接消失在胡曦云的面前。

　　胡常乐眼睛半眯着，望着这消失的幽帝，尽是冷光闪烁着。

　　胡曦云苦笑地摇了摇头，却是轻叹了一声，坐了回去，揣起了面前的香茶，淡淡地抿了一口，叹道：“十大天帝果真厉害，掌握着时空之力，让他们可以任何时间点里，都可以视如平地。”

　　胡天峰的幻境，在十大天帝面前，如同虚设。

　　胡曦云为什么会敬畏十大天帝，其实最重要的一点，这一些胡家的幻境对于其他修炼者是几乎不可解的。可是在十大天帝的眼中，却是想来就来，想走就走的地方。

　　“祖父……”

　　直到这一刻，胡常乐才是出声。

　　胡曦云点头，说道：“常乐，祖父知道你想说什么，幽帝到这里，其实就是挑起我们与周离的事端，用我们胡家的力量来阻止周离。他们打的算盘，却是精明，以周离的强势，又岂是这么好阻止的？”

　　“祖父，我们应该怎么做？”胡常乐询问着，刚刚祖父明明就像是被挑动了一样。

　　胡曦云却是笑了起来，说道：“常乐，其实不是用幽帝前来挑拨，这一趟我们胡家都需要走定了。不要忘记了，天下构建师中，以我们胡家为表率。现在周离的强势崛起，若我们胡家就这么放任，他人还当我们怕了周离。”

　　“可是……”胡常乐苦笑，说道：“这样我们胡家不就被人当成了枪使了吗？”

　　“常乐，这一件事情，胡家无法闪避。周离的通信幻境，祖父也是了解，虽说只是听到的消息，却足够惊讶了，在这一方面的造指上，这个周离确实是造指高明无比，连祖父也自叹不如。刚刚接到消息，周离又有了新的动作，若是不加以阻止，恐怕他人会说胡家怕了周离。”

　　“但我们也不能就这么被人当成枪使啊！”胡常乐说道。

　　胡曦云笑了起来，说道：“常乐，知道我们胡家为什么可以传承百万年吗？就在于你的名字。走一趟，若是周离赢了，我们让出这天下第一又如何？这一些年来，胡家的子弟浮躁于事，总认为天下老子第一，完全违背了祖训中的知足常乐。常乐，你的名字来自祖训，胡家对你寄以厚望。”

　　胡常乐吸气点头：“是，祖父，常乐明白。”

　　“如果你真的明白，便吩咐下去，明早起程。”胡曦云将杯中早就冷却的香茶一饮而尽，放下茶杯后，负着手缓缓地走了。

　　……

　　天下构建师多不胜数，几乎一百名修炼者当中，就会有超过九十名学习过构建术，九十人当中又只有一半最终成为见习的构建师，四十五人中，又只有十分之一可以晋升到一阶的构建师。

　　这么算下来，一百名修炼者，只有四、五人能够成为一阶的构建师。

　　还好，九幽界里的修炼者人口基数之大，超出想象。

　　百分之四、五的机率，还是让构建师的数量达到一个庞大超出想象的数字。构建师的吃香，完全和其他的副职是一样的，和炼器、炼丹、刻灵、训兽合称五师。

　　论起数量来，似乎还是构建师的数量更多一些。

　　出了通信幻境这一种让人匪夷所思的幻境，对于构建师他们来说，就好比是面对了一种不能拒绝的诱惑，在知道之后，心中难痒是肯定的。没有犹豫地，一个个构建师直接就是带好行李，就是向着浮芥城而来。

　　通信幻境现在受限于修炼者公会的布点缓慢，事实上只有两域可以使用，这就是第一域和第二域。

　　以前的幻境，一般只是一定的范围内才起作用的，需要特定的地方才可以使用。

　　比如说以前的幻境训练场，他们会在里面建立幻境，你要使用，必需要在里面的晶石里进入。当拿着晶石离开，在幻境训练场之外，是没有办法连接得到这一个幻境的。

　　但现在，周离不仅仅是打破了这一个界限，扩大的范围已经不是用恐怖来形容了。

　　城池里，可以。

　　离开城池，一样可以。

　　到了另外一个城池，还是可以。

　　哪怕你离开了第一域，到了第二域里，只要你手中有着晶石，一样可以。

　　这一种可怕的距离，才是通信幻境的杀手锏所在。甚至有一些修炼者，他们直接就是带着这一块晶石，到了第三域，第四域里，然后通过这一些晶石，一样是可以进入到幻境中，见到在第一域里同时进来的人。

　　恐怖的手段，造就的是人们的疯狂。

　　人们最想知道，这一个幻境是不是在九幽界任何一个角落里，都可以进入？

　　非构建师是惊讶于它的通信能力，然后就是狂喜，因为可以通过它，哪怕是在百万公里之外，也可以通知将消息传递回来。有了这一个，世界的距离，立即就会无限的变小。

　　只要有脑袋的人，都意识到它足以改变整个九幽界。

　　而如果你是构建师，则是更加的意识到它的不同之处，对于构建界来说，完全是划时代的变革。通信幻境，将是他们必需学习的一种幻境，也是不可能绕得过去的幻境。

　　而双子星塔幻境，这一种分流手段，同时是让人惊讶，人们没有想到，竟然还可以这么弄。

　　仿佛在周离的手中，构建术一下子就提升了一个层次，实现了无数以前构建师们敢想却不可能现实的功能。

　　对于周离，整个构建界都是沸腾了。

　　无数涌向浮芥城的构建师们，他们第一个念头就是拜周离为师，然后学到这一种构建手段。

　　普通的构建师都有这一种念头，更不用说高阶的构建师，甚至是顶阶的构建师。在周离如此高明的幻境面前，他们的高傲被击个粉碎，根本没有一丝骄傲的本钱。

　　不说通信幻境，单是专门为了修炼者公会而建立的双子星塔幻境，就是他们也无法构建出来的一个幻境了。

　　在周离的面前，他们根本不配称之为大师。

　　越来越多的消息流传出来，关于李因他们十数人，同样是随着这一些幻境的崛起而名动天下，成为了构建师中直接的大量，最受人敬重的一群人。只要提起构建师，人们第一个想到的，就是李因他们。

　　通信幻境带来的影响还没有平息，另外一个幻境被人爆料出来，又是引起了轰动。

　　修炼者幻境。

　　第二世界。

　　这一些字眼，无不是让人疯狂。

　　这一个幻境里面的种种，被一点点传了出来，任何听到的人，都会入迷和疯狂，无比的吸引人。人们想象不到，这一个世间上，竟然还会这一个幻境，里面的种种设定，完全是颠覆了他们的世界观。

　　“今天你杀猪了吗？”

　　“听说了吗，已经有人升级到了五阶武者了。”

　　“排行榜上的独孤，竟然杀掉了精英级的魔貂。”

　　“昨天拍卖系统里的那一支三属性长刀，拍出八千灵币的天价。”

　　整个浮芥城里，一个个话题，皆是关于这一些流出来的消息。任何一个消息，都会成为一个话题，无数的人会听得津津有味，仿佛他们就是故事的一角，已经是里面的玩家。

　　而一夜之间，只要是修炼者幻境里的玩家，皆是名声大噪，成为了浮芥城里的名人。


第八十一章 幻境时代（7）

　　对于外界的热议，影响到了无数被称为玩家的人，让这一些人似乎是整日得意洋洋，走起路来，恨不得鼻孔朝天。

　　在徐成的眼中，自己还是自己，并没有因为名气的增加而骄傲。

　　“自己还住在贫民窟里。”

　　“自己在现实中，还只是一名灵者。”

　　“自己比其他人没有任何的优势，有的只是努力，再努力。”

　　每一次，徐成都会如此的告诫自己，不是迷失在这一些他人的称赞当中。现在在幻境里，自己还处于五阶武者，任何的一丝松懈，就会被人超过，然后被甩开掉，再也没有出头之日。

　　无论是现实，还是幻境中，自己都还没有出人投地。

　　正是有着这一些自我告诫，才让徐成一丝也不敢松懈，争分夺秒着。

　　最让徐成明白的是，现在这一个机遇，自己必需要把握，自己已经在外面失去了机会，可是在这里，却是人人同在一条起跑线上。只要自己足够的努力，自己就会成为跑得最快的一批人。

　　会长已经给了一个先跑的机会自己，不抓住的话，就是白痴了。

　　在这一个幻境里已经一个星期了，徐成很清楚这一个幻境的庞大，绝对不可能仅仅是五百万人在这里这么简单。

　　像通信幻境，或者是双子星塔幻境一样，它们都可以容纳数以千亿级别的人涌进来，不可能修炼者幻境不可能。既然能，就意味着不久之后，幻境里将会涌进来数以亿万的修炼者。

　　应该说，任何一个修炼者公会的会员，都可以凭着这一块晶石进入到这一个幻境里。

　　有这一个想法的人，不知道多少。

　　“嘶……”

　　这一个声音，就是想到这一个可能性后发出来的声响。

　　第二世界，就凭着如今修炼者公会的会员数量，还真的是形成第二个世界一样。

　　不仅仅是这样，现在只是第一第二域，等到修炼者公会最终席卷九幽界的时候，到时候兆亿的修炼者，都会成为修炼者幻境的玩家。到时候，就凭着自己现在的机遇，又将如何？

　　用脚指头都可以想到的问题，越是让人疯狂，仿佛有着无限的激情一样。

　　他们前期建立的优势，将会不断扩大，最终让自己这一些人成就非凡的成就。就凭第二世界的潜力，这里面的财富，谁又敢说不可以变成现实中的财富呢？

　　这一刻，他们才真正的明白，会长所说的泼天机遇是什么。

　　苦过的人，才明白，这一个机遇何等的不容易。

　　徐成就是明白，所以他会如此的玩命，以现实灵者层次的身份，却硬生生不知道超过多少帝者，甚至是天帝强者他们，在幻境里直接力压他们一头，成了第一批到达五阶武者的人之一。

　　五阶武者，只要明白九幽界体系的人，都知道，这只是一个很小的开头而已。

　　此时的徐成，却是抛开杂念，专注于眼前的这一只赤牙猪。

　　魔兽的实力原本就高出半阶过人类，能够以五阶武者的身份，能够灭杀同为五阶武者的赤牙猪，已经是徐成的极限了。

　　“杀……”

　　徐成吼叫一声，手中的剑却是刺了出去，在赤牙猪的身上一挑。

　　“噗！”

　　剑身入肉的声音，在这一个赤牙猪的身上留下了一道血痕。

　　—63

　　这一个数字冒了出来，赤牙猪的血条掉了一小格，却是直接被清零掉，一声嚎叫倒下。

　　“叮，您获得200经验。”

　　“叮……”

　　一连两声的清脆声响，却是让徐成心头狂震，他虽说是第一次碰上这一种情况，却让他知道，自己的运气终于是来了。

　　不知道多少他羡慕他人拥有这样逆天的运气，碰上了大爆，而常常感叹自己没有这一种命运。而现在，苦等着的运气，终于是来了，这让徐成知道，自己的实力又将会有着一个飞跃。

　　“一定是剑啊！”

　　用了一个多星期，加上自己在外界也是使用的剑，让徐成最想要的，就是剑。

　　也许是运气真的逆天，入眼的还真的是一支长剑，就这么浮现着毫光呈现在徐成的面前。仅仅是从这剑身，就可以知道它绝对不是自己手中的粗铁剑可以相比的。

　　徐成没有犹豫，就是抄到了手中。

　　有了之前的一个奢侈，现在徐成又是想着另外一个更加让人心跳加速的结果。

　　“三属性，一定是要三属性啊。”

　　随着锁定剑体，这长剑的属性浮现在眼前。

　　精铁剑

　　攻击力：60

　　气血+50

　　防御+5

　　敏捷+2

　　这一组数据出来，连徐成也没有想到，真的是三属性，目前最为极品的武器。

　　不仅仅是这样，旁边还有着一些丹药，还有着一堆的灵币。

　　赤牙猪的兽皮和牙齿，猪毛，皆是出现在地上。

　　“这一次发达了。”

　　没有多想，徐成就是将这掉出来的一应物品，全都是收了起来。像赤牙猪的兽皮，一张就是五十灵币，牙齿则是五灵一颗，猪毛是十灵币。

　　一只赤牙猪一般的收益会在一百灵币左右，算得上是丰厚无比。

　　这一次掉出来的灵币，多达八十七灵币，已经是非常不错的收益了。

　　当然，大头的是这一支三属性的精铁剑，徐成可是知道这一支利剑的价格的，之前的拍卖，属性和这差不多，直接就拍出了八千灵币的高价。

　　八千灵币啊，自己杀一只赤牙猪才不过是赚几十到一百灵币，八千灵币就意味着需要击杀八十头。

　　从见习武者开始存到现在，徐成也不过是才存了一万而已。

　　若不是击杀这赤牙猪的收益比较可观，还没有存下这一万灵币呢。

　　说到拍卖，徐成也是笑了起来，不得不说，会长在这一方面想的实在是太高明了。只要你在这一个第二世界里，直接可以就呼出拍卖系统，然后将你要拍卖的东西标上价格，便可以进入到了拍卖系统中。

　　拍卖系统有一套判断机制，会判断你的物品是属于什么，然后进行分类。

　　而你要拍卖东西，也是可以进入到这一个拍卖系统里，在亿万的拍卖品中寻找你想要的东西。庞大的修炼者数量，可以肯定，未来的拍卖竞争将会大到超出想象，任何东西，都会有人进行着竞价的拍卖。

　　现在仅仅只是数百万人进来，就可以将一支普通的武器炒到了八千灵币的高度，天知道以后数以千亿玩家时，又会是怎么样的？

　　徐成知道这一支精铁剑的价格，有可能会拍出一万灵币，但更知道，自己更需要到它。

　　精铁剑上没有等级上的要求，意味着现在自己可以使用。

　　一个意念，已经是将旧的武器进行了更换，换上了精铁剑，握在手中，立即就是感觉到了它的不凡之处。

　　而原来的粗铁剑，经过了这么久的使用，耐久力已经快要消耗一空，哪怕这一次没有掉出精铁剑，徐成也会花钱在出生城里的铁匠铺买上一支。

　　铁匠铺里的货色，以徐成现在的能力，也就只能继续使用粗铁剑而已。

　　“试试……”

　　徐成淡笑，握着这新的一支长剑，豪气冲天。

　　脚下一弹，武者五阶的实力，让徐成的速度自然比之前更快得多。

　　这里的赤牙猪很多，加上不断刷新，徐成再有把握，也只能是在一个角落里，专门找落单的来击杀。独自一人，最忌惮的就是落入到几头赤牙猪中，绝对是死的下场。

　　修炼者公会里，对死的处罚，就是减经验，还有有机率掉落身上的任何物品。

　　正是有过这一种惨痛的经验，才让徐成明白，要尽力寻找合适击杀对方的地势和方式，而不是一味地找上魔兽就冲上去，这样只会死得很难看。

　　到了这一个等级，魔兽们都是主动攻击的，只要你进入到它们的攻击范围，就会发动攻击。

　　选择位置不好，有可能一刷新就是数只魔兽刷新在你的身边，结果一样是悲剧。

　　徐成刚进入到一只赤牙猪的感知范围，这一只赤牙猪就是转身盯着徐成，没有犹豫地冲过来。

　　“嗖！”

　　赤牙猪的速度，带起一片风声。

　　徐成杀过十数只赤牙猪，经验丰富，脚下一滑已经是与它错开，手中的精铁剑划过，在赤牙猪的身上开了一道血槽，带起了一股鲜血。

　　—112

　　这一个数字一出，连徐成也惊讶。

　　第一次地，徐成击杀魔兽可以打出超过三位数的血量。

　　一把好的武器，带来的效果就是不同。

　　如果按照这一种伤害，击杀魔兽的效率，又可以提升一倍。

　　“果真，一把好的武器，它的重要性，将影响久远。”徐成看了一看这精铁剑，咧嘴而笑。恐怕当初为了钱，而卖掉了那一支三属性武器的人，现在肠子都悔青了。

　　若是他使用了这一支武器，一直保持着领先，不说后期，只要提升到气者层次，这区区八千灵币，还会看在眼中？

　　别看现在赚钱困难，主要是前期的魔兽价值不高，而且还不能做任务。

　　随着等级的提升，到时候赚钱，将像喝水一样的简单。

　　不过徐成还是很佩服会长的，能够将这里面幻境的消费水平控制得如此的好。一种叫加血丹的丹药，可以补血，你受伤了，掉血了，就只能依靠着它来补充，会不断地消耗掉你赚到的金钱。

　　后期当中，对血量的需求，这一个支出还会更庞大。

　　血药，装备……

　　也将意味着，只有强者，才能够成为富豪，弱者永远都只能挣扎着赚够自己花销而已。

　　成功地放翻一头赤牙猪，徐成心里吐了一口气，变得更为的激扬，仅仅是一支剑，就让徐成如同打了鸡血一样，疯狂地投入到了练级当中，一只又一只地击杀着赤牙猪。

　　“轰……”

　　冲天而起的金龙，代表着徐成的等级，又是提升了一阶。

　　几乎是同时，赤猪林的外面，传来了其他玩家们的声音，也意味着这里将不再是自己独享之地。

　　徐成微微一笑，伸了一个懒腰，提着长剑离开这里，绕过无数的赤牙猪，向着另外一片开阔之地走去。哪里，武者六阶的剑毛猪，正等待着第一位玩家的到来。

　　……

　　修炼者幻境，就如同自己的孩子，自己的心血。

　　周离不放心，李因他们同样是不放心。

　　作为幻境的构建者，李因他们可以说这两年来，将所有时间都投入到了幻境的开发上，达到了废寝忘食的地步。两年的时间，虽说修炼者幻境是完成了，但这一个完成，是指世界的基本构建，还有可以运行幻境的基础。

　　幻境的开发，又岂是两年就可以完成的，堪比九幽界一样庞大的幻境，不知道会有多少魔兽需要设定，有多少地图需要构建。

　　如今推出的修炼者幻境，只是一个初始版本。

　　后期，还会不断构建增加内容，直到将整个修炼者幻境构建完成为止。

　　这一份工作，显然不可能是短期就可以做到的，这需要一段极长的时间。不用说，李因他们十数名顶级的构建师，将带领着已经超过十万人的构建师团队，服务于这一个幻境。

　　周离在构建上参与的程度不高，可是作为修炼者公会的会长，还有幻境的创意人和拥有人，周离在幻境里的权限是至高无上的。

　　骨子里的宅男游戏因素，才会出现这么一个幻境，这让周离不可能什么也不管，就放任着。

　　从幻境开放对五百万人的测试开始，周离就一直处于游戏里，进行着测试。

　　首先，就是如同普通修炼者一样，从最普通的一员开始做起来，测试这一个过程中，存不存着一些漏洞还有不合理的地方。

　　其实像这一些工作，完全可以交给其他人来完成，只是周离宅男时对游戏的狂热，让周离也是想到幻境里好好经历一场，像一个玩家，也像是游戏里的GM一样。

　　玩过游戏的人都知道，玩家们最大的幻想，就是自己就是GM，可以怎么怎么样。

　　那一种完成了不可能的事情时，那一种酸爽感，又岂是一个爽字可以形容的？

　　不过周离想像普通玩家一样，恐怕还是有一些不太可能，自己的优势，周离自己知道，盗贼的基因刻进到了骨子里，用这一种方式，在修炼者幻境里，抛开自己GM的能力，一样会独步天下。

　　“天，怎么可能？”

　　“是不是我们眼花了？”

　　“什么时候，武者一阶，可以随意虐杀武者五阶的魔兽了？”

　　“如果不是样子不像，我都认为是会长了。”

　　“又一个神人出现了。”

　　一片林海里，周离每一步都像是舞步一样，有一种说不出来的柔和飘逸美。正是这一种舞步，让眼前这一头以速度吃饭的云猫，却连周离的一片衣角也没有捞到，而它自己，则被周离一剑一剑地划在身上。

　　每一剑的伤害只有2点，但胜在周离的速度够快。

　　如此一来，就造成了呈现在众人面前的是一片不断叠加起来的数字，掉血之快，让人瞠目结舌。

　　以武者一阶的实力，周离现在却是轻松完虐掉了这一只武者五阶的魔兽。

　　巨大的差距，让发现这一幕的玩家们根本就接受不了，怀疑是不是自己看错了。那一种飘逸美，完全是将战斗变成了一种艺术，这一种美，世间上只在一个人的身上看到过，这就是会长。

　　可是眼前这一个家伙，却不是会长的面容。

　　将这一只云猫轰杀掉，周离没有理会掉出来的一些材料，又是一个错步间，直接弹落到了云猫群中，在一个个云猫的围攻下，化成了一缕飘扬的沙巾，从容地消失在众人的眼里。

　　一时间，又是惊掉了一地的眼珠子。

　　如果不是周离头上顶着名字和血条，在场的众人甚至会认为周离是不是这游戏里设定人物。

　　带着淡笑，周离离开这里，一个踏步如同冲破了虚空一样，已经是地图转换，出现在一处拥有着无尽魔兽的地方。这里每一头魔兽，都拥有着天帝的实力，它们挤身于一个空间里，发出阵阵的咆哮声。

　　周离的出现，立即引来了它们的疯狂，一头头扑上来。

　　“呵呵～”

　　周离微笑着，手中的长剑却是猛地向前一刺，数以百计的剑光轰了出去，化成了一道无可匹敌的光芒，从这一些魔兽的身上掠过穿透而过，直接将它们给轰成了一地的碎渣。

　　天帝层次的魔兽，在此刻周离的手中，像尘埃一样的无足轻重。

　　几乎是将这里的魔兽屠尽后，瞬间又是浮起了一层魔兽，它们的等级更高，属性更强，性格更加的凶残。

　　“魔塔果真是凶残。”

　　微微一笑，周离摇着头，天知道以后有什么人能够闯到最高的一层。

　　面对这一些魔兽，周离只是伸出手来，在虚空中划过，它们如同失去了目标一样，又是安静了下来。而周离，则是一个转身，穿过了这一个副本，消失在这无尽的虚空中。

　　如同神一样，周离巡视着这一片庞大的幻境地图。

　　其实周离明白，自己的身份，已经决定了不可能再有什么时间投入到这里，享受游戏的快乐。自己，是修炼者公会的会长，需要完成未完成的事情。

　　庞大的情报系统，让周离几乎知道了任何修炼者公会势力所到之处的情报。

　　眼前，似乎就有一件不算麻烦的麻烦事到来。

　　“胡家？”

　　周离初听到之时，也没有想到，九幽界里，竟然有着传承百万年的家族，绝对匪夷所思的，百万年，是什么概念？不过，他们不是自认为知足常乐吗？怎么在人搅动之下，却是挟天下构建师之气势，到了浮芥城里？


第八十二章 到来

　　浮芥城。

　　自从修炼者公会建立之后，这一座城池重新焕发着更强的生机勃勃。

　　得益于双子星塔带来的建筑技术，扩张中的浮芥城出现的大多是一处处的高楼大厦。虽说周离提供的技术比较完善，但刚掌握着这一些技术的工匠们，却不可能学着双子星塔一样，修建起五六百米高的大厦。

　　更多的还是一些十几层，二三十层的高楼。

　　在浮芥城的建筑界里，已经有着一条不成文的规定，这就是在浮芥城里，任何的建筑都不能超过双子星塔的高度。

　　这是对周离的致敬，致敬周离带来的建筑技术，还有致敬双子星塔的地位，更多的也代表着修炼者公会独一无二的地位。

　　当然，现今也不会有人能够挑战双子星塔。

　　第一是技术，第二是财力。

　　庞大的移民潮，让浮芥城原本就庞大的城池，一圈又一圈地扩张着。

　　只要你在天空中，入目可以看到的皆是一个个新区，上面林立着一幢幢修建中的高楼。它们与地球上有着很大的区别，就是少了吊塔，更是少了外面的架子和护网。

　　修炼者的力量，哪怕只是灵者层次，就不知道比吊塔强上多少倍。

　　而尊者层次修炼者的存在，加上弥须袋的配合，数百吨的建筑材料也可以轻松就送到最顶层上。会飞的工匠们，根本不需要外架，就这么悬于天空中，对大厦进行着其他作业。

　　每一幢的高楼四周，你都可以看到大量飞行着的工匠，如同蜜蜂围着花朵。

　　如果将这一幕拍下来，若是让地球上的人看到，绝对会将眼珠都惊掉出来，在视觉上之震撼，绝对会让人呆若木鸡。

　　胡曦云一行人，此刻确实是有这一种震撼感。

　　他们没有想到过，九幽界里，竟然还会有一座这样的城池，拥有如此恐怖的发展潜力。看着这直接就是变大了一倍的浮芥城，还有这一个个林立着的新区，实在难以和他们印象中的浮芥城进行重叠。

　　论起来，这还是胡曦云第二次到达浮芥城。

　　第一次是什么时候，连胡曦云也没有太多记忆了，记忆中，浮芥城并不算大，处处都是破烂，不说九幽界，就是第一域中，也是排不上号的存在。

　　谁能想到，如今的浮芥城里，因一个人变得不同，从而名动九幽界，成为天下最为出名的名城之一。

　　可以肯定，若是再给浮芥城多一些时间，这里的人口和特色，将真正配得上名城的资格。到时候，浮芥城有着修炼者公会的存在，人口会是三亿，还是五亿，甚至是十亿？

　　“变了，一切都变了。”

　　胡曦云喃喃自语说道，这一次到来，不仅仅是有着自己家族的人，还有许多其他幻境世家最具有实力的构建师。之所以会到浮芥城，为的就是扭转胡家在幻境上的话语权。

　　当然，内心中，胡曦云还是想要见见周离，看看这被称为天下第一人的年轻人，到底是什么样的人。

　　带来的一众人，无不是发出了惊叹声，浮芥城里的变化，是他们事前也没有想到的。

　　高楼大厦，此刻在他们的眼中，是如此的充满了异地风情。

　　“快看，那就是双子星塔了。”

　　随着后面弟子兴奋的惊呼，一行数十人的眼光，又是集中到了远处那直插云宵的双子星塔上。

　　到了浮芥城，想要不注意双子星塔都不可能，因为它是如此的鹤立鸡群，加上它在阳光下反射出来的光芒，皆是直接吸引着你的眼光。独一无二的建筑物，直插天际的高度，已经成了一个独特的标记。

　　此时的双子星塔，正在阳光之下闪烁着一阵阵的反射光芒，远远地，还可以看到不时会有修炼者们从边上掠过。

　　蔚蓝的天空下，浮芥城的天空上，却有着无数的黑点在飞行着，给人一种无比忙碌的感觉。

　　胡曦云眼光一直是盯着双子星塔，不知道为什么，见到这双子星塔的那一刻，他有一种澎湃感，像是热血一下子就燃烧了起来。这一种心态，已经多少年没有过了？胡曦云自己，也已经忘记了。

　　以胡曦云自己的身份，这一个世间上，还有值得让自己热血沸腾的人吗？

　　似乎这双子星塔直插云霄，能给人一种特别的感官刺激。哪怕你再颓废，但当你面对这双子星塔时，也会变得斗志昂扬。

　　无数行色匆匆的人，他们脸上皆是带着一种紧张的微笑在，很复杂的一种表情，但胡曦云却可以明白他们为什么会这样。紧张，其实只是他们现在生活的一种节奏，而微笑，又是对生活的满意。

　　浮芥城能做到这一点，已经不知道超出多少城池了。

　　作为新崛起的天下名城，浮芥城正给人一种全新的感觉在改变着。

　　“厉害。”

　　能够将这一切改变，已非人力可以办到的。

　　可是现在，周离却是创造了这个不可能办到的奇迹，以一人之力，让一座连一万名也未必排得上的城池，一跃成为天下人人尽知的名城，恐怕在知名度上能够与它相比的城池，并不多。

　　从这一点上，胡曦云不得不佩服周离。

　　微微摇了摇头，这一趟到来，自己不是来这里感慨的，而是要找回场子的。

　　天下都在质疑胡家在幻境上的统治地位，因为像通信幻境这一种划时代的幻境，号称幻境第一世家的胡家，却没有构建出来。

　　胡家在幻境上的地位，让胡曦云不能坐视不理。

　　哪怕没有幽帝的挑拨，胡曦云也会走一趟浮芥城的，这关乎着胡家的地位。

　　胡家是以知足常乐为祖训，可是有一些东西，还是要好好争上一争的。

　　一行数十人，每一个人，都是在名动天下的构建师，出现在这里，人人的脸上尽是傲气。值得胡曦云邀请的人，没有三分三，又怎么有底气不远百万公里出现在浮芥城里？

　　就在众人惊叹于修炼者公会，还有这双子星塔之时，只见到双子星塔处，出现了数人，直接迎着胡曦云他们而来。

　　远远地，其中一人拱手喊道：“是胡家主吗？”

　　胡曦云眉头微微一皱，却又是展开。

　　第一域不用说了，第二域都已经快成了修炼者公会的天下了，自己一行只要出现在第二域里，怎么可能逃得过周离的眼睛？发现自己，就没有什么好奇怪的了。

　　如果说连自己到来，周离都没有发现，才是让人感觉到奇怪的地方。

　　胡曦云冷笑了一下，微微点了一下头。

　　这到来的人，实力不算强，但若是知道身份的人，必然会大吃一惊。为首的，是陆游天，以圣者七阶就坐于副会长之位的存在，在修炼者公会里是一个特殊的存在。

　　另外一个，同样是被天下人所知道的人，夏铮。

　　两人皆是天选者，提升的速度之快，不知道惊掉了多少人的下巴。

　　可以肯定，这两人只要再给一些时间他们，必然会成为天下一等一的强者。

　　周离直接将两人派出来迎接，胡曦云甚至有一种受宠若惊的感觉。

　　陆游天淡笑着，说道：“我们会长知道胡家主要来，原本想要前来迎接的，只是又有一些事情抽不开身，特地吩咐我等在这里等待胡家主到来。”

　　一句话，里面的意思却是包含了许多种。

　　什么叫在这里等待，还不是显示着修炼者公会的情报能力之强，早就知道了自己这一些人到来。

　　在场的众人，皆是以胡曦云马首是瞻，并没有人出来表态。

　　胡常乐站在自己祖父的身边，眼光却是落到了陆游天和夏铮等人的身上，他们的实力，胡常乐只需要动动手指头，就可以捏碎他们。可是胡常乐却知道，厉害的不是他们，而是他们身后的周离。

　　可以说，修炼者公会里，只要周离不倒，公会就不会倒。

　　胡常乐想不明白，为什么周离会让一名圣者七阶的人当上副会长的位置，力压不知道多少天帝强者，这样能够服众吗？但看修炼者公会现在，似乎并没有这一方面的影响。

　　从这一点上，足见到周离的恐怖影响力，这样的事情都可以压下来服众。

　　胡曦云冷声说道：“陆副会长客气了。”

　　陆游天也不以为意，他们气势汹汹到这里，陆游天可不会指望他们态度会好。其实像这样的人，陆游天已经遇到过不少了，这一个世间上，总会有一些人的想法超出你的想象。

　　“胡家主，这边请。”陆游天做了一个请的态势。

　　既然是贵客，陆游天自然是直接带向了双子星塔的顶层处，这里修建了一个奢华的接待场所，用于接待胡曦云他们。

　　……

　　胡曦云胡家带着数十名顶尖构建师抵达了浮芥城，这一个消息根本瞒不住。

　　不说胡曦云是故意为之，就说周离，也会让天下人知道，胡曦云到来。

　　幻境之争，也算是确立自己无上地位的一个手段之一。

　　如今的修炼者公会，正以一种恐怖的速度，横扫第二域，开始向着第三域而去。周离要的，其实就是践踏，用一种狂风暴雨一样的手段，让修炼者公会成为一个恐怖的存在。

　　事实上，现在的修炼者公会，已经做到了这一点。

　　两域加起来超过千亿的会员，何等恐怖？这一股力量用得好，天下间还会有谁可以与修炼者公会相提并论。

　　在周离的心中，现在修炼者公会就像是做产品，只要当你的产品占领市场足够高的时候，就会成为一种标准。这一种标准是潜默化的，当修炼者公会影响着一代又一代人，深入到骨子里时，成为九幽界的一部份时，就是最终成功的时候。

　　到时候，看似修炼者公会消失掉了，但当你仔细一看，却会发现它存在于你生活中的每一个地方，成为你的一部分。

　　在这一种扩张速度之下，周离不介意让这一把火烧得更加的猛烈。

　　“听说了吗？幻境大家中的胡家胡家主亲自到了浮芥城。”

　　“这有什么好奇怪的，从通信幻境的出现，我就知道这一些大佬们会坐不住。”

　　“看来，浮芥城里，又有一场好戏了。”

　　“胡家传承百万年，还真是期待强强对撞，会有什么样的结果出来。”

　　“会长万岁，肯定是会长更胜一筹。”

　　浮芥城的大街小巷上，处处都是关于这一个话题的议论。

　　整个第一第二域，包括第三域，人人都在讨论着这一个话题。通信幻境的利用，让人与人之间，几乎没有了距离，一个消息，可以在最短的时间里，就传遍了修炼者公会势力所到的地方。

　　正如周离所说的，通信幻境的出现，带动了一个新的职业，这就是接线员。

　　这一种新的职业，就是一些财大气粗的人，直接雇佣下人们长驻于通信幻境里，时时可以获利某个地方的消息。

　　人都是聪明的，如此一个商机，怎么会没有人发现？

　　像发展出一个超大的通信空间，然后请足够的接线员和话务员，由她们长驻于里面，负责着接取一个个来自不同城池上的通信。一旦接到消息，她们会与线下的人交接，直接将这一个消息送到需要告知的地方，或者是通知对方进入到幻境里。

　　如同一个新的行业，不知道多少人依附于通信幻境里，大赚特赚。

　　像这一种漏洞，周离一早就已经想到的，之所以放任不管，其实就是想等市场培养起来，然后统一管理。如此一来，公会就成了一个国家一样，通信幻境就像是一个行业，里面将会有着无数的通信公司在，全都是接受着自己的管理。

　　只要市场开发出来，到时候庞大的利润，会拿到自己手也抽筋。

　　在周离看来，其实赚钱真的很简单，只要你有能力和手段。

　　像是一阵风，胡曦云他们的到来，在短短半天里，就被亿万的修炼者知道。

　　胡曦云为什么到来，不需要多猜，也可以明白。

　　见到又是一出好戏上演，一些好事的修炼者，又是不远从一些城池向着修炼者公会赶过来。特别是构建师们，他们知道像这一种顶级构建师之间的对决，极难遇到，若是错过了，想要再看到，就困难了。

　　对于构建师来说，只要能够领悟到一丝，就有可能会让自己突破提升一阶。

　　如此机会，他们不可能错过。

　　浮芥城，又是因为胡曦云的到来，变得热闹起来。

　　就是一个个忙于接取任务的修炼者们，也全都是放慢了脚步。对于他们来说，千亿级别的修炼者中，能够进入到排行榜，就是一种无上的荣誉，多少人为了一直呆在上面，疯狂地接着任务。

　　修炼者公会的任务，数以千亿计，一般是其他修炼者发布的，交给其他人完成。

　　像一些靠近着魔兽活跃区域的村落，往往会发布一些魔兽袭击的任务。

　　而商人们，他们会发布一些收购某些魔兽毛皮的任务。

　　城池里的居民们，更多的是发布一些需要寻找物品，或者是送东西的任务。反正这一些任务，只需要在晶石上递交任务的奖励金额，就可以发布，方便无比。

　　一个个任务，千奇百怪，有一些甚至是恶搞一些的任务。

　　浮芥城的变化，并没有引起胡曦云的注意，毕竟这一些是早就在意料中的事情，他最为好奇的，其实还是浮芥城的风格，还有这一个通信幻境。

　　内心中是好奇，可是没有修炼者公会会员的晶石，没有注册绑定开通，根本就用不上这一个幻境。

　　胡曦云感觉到很憋屈，自己堂堂胡家家主，想看一个幻境，却看也看不到。

　　想要看一下通信幻境，但没有晶石，还看个屁？而要看，就必需要注册拥有晶石。这一注册，不就成了修炼者公会的会员了吗？以自己的身份，若是传出去，不引来轩然大波才是怪事。

　　不得不说，周离这一手玩得漂亮，用这一种手段，硬是逼着不知道多少人乖乖地加了进来。

　　也许有身份的人会犹豫，但没有什么身份的人，根本不会犹豫加进去会有什么影响，他们想着的是怎么用通信幻境，才不去管其他因素。利用这一个，有着这一个大手器在，修炼者公会当然会无往不利。

　　通信幻境，一直被人传得如此的传神，胡曦云抵达浮芥城，第一个想到的就是这一个幻境。

　　住进到双子星塔里，胡曦云体会到自己是尊贵客人的感觉，但周离却一直没有露面，这一种冷落，让胡曦云气到吐血。这天下，也只有周离才敢在自己的面前如此的摆谱。

　　不过胡曦云只是想想而已，周离的身份，可是天下第一人，这一个身份，不知道比自己牛上多少，到了这里，用武力的话，自己这数十人，连个屁也不是，自杀还来得干脆一些。

　　不比武力，剩下的就是比试幻境的构建上了，对于这个，才是胡曦云最大的底气所在。

　　周离没有露面，胡曦云却是突然不急起来，他反正也难得到第一域一趟，不如就和周离这么耗着，看谁耗得过谁。

　　胡曦云只要有空，就是带着胡常乐到处乱看，重点还是幻境体验馆一带，还有日新月异的新区，任何一样，无不是给他们一次次的震撼，只有你深入体会，才会明白，这一座城池可怕的改变速度，是你前所未见的。


第八十三章 对赌

　　双子星塔。

　　最顶端的位置上，原本是一个非常尖锐的尖塔，可是现在，却被人将尖塔移掉，然后一个不算大的擂台被安装了上去，形成了一个处于天空五百余米上的小平台。

　　如果这里有吉尼斯记录，想必这一个应该是建筑物上最高的平台。

　　像这一种变化，自然引来了修炼者们的注意，一些人围在四周好奇地打量着，议论纷纷。

　　修炼者公会的话题，在这数个月里，每一天都有着新的花样，让你目不暇接。

　　好比现在，谁能够想到，这一个尖塔还可以移除的，直接将一个小平台组装上去，就会有这一个效果。

　　修炼者们的力量，哪怕这一个尖塔就有数十吨，却如同尘埃一样，无足轻重。加上与弥须袋的配合，在举起来后，就可以轻松地收进到弥须袋里，这一种组装移除，又岂是地球上的建筑技术可以相比的？

　　放到地球，需要使用重型工程直升机，将它吊装飞起，然后通过复杂的技术才能安装上去。

　　不要认为数十吨很重，在修炼者的眼中，也就是一块积木一样，可以很轻易就摆好对平角度，将它固定好。

　　出现的小平台，说是小，实际上并不小，拥有接近五百平方米的大小，上面平坦无比，空荡荡的，什么也没有。诚然如此，修炼者们还是猜到了它的作用。

　　如此高的位置，总不可能在上面喝茶吧？

　　结合胡曦云一行到来，这平台用来干什么，便是一清二楚了。

　　这将是一个擂台，决定着谁才是直接统治着幻境的人，谁才是构建师中直接的第一。

　　有了这一个猜想和确认，一个个修炼者们如同打了鸡血一样。

　　距离上一次与十大天帝星帝的一战已经数个月，现在又再来一场，正好让人们冷却了的热血，又是沸腾起来。这一个劲爆的消息，像是风一样卷向整个城池，不知道吸引了多少人的关注。特别是构建师，在他们的眼中，这就是终极的对决，是构建界的一大盛事。

　　胡曦云当然知道这一个平台，事实上，上面有动静，他已经知道了。

　　到这里三天，周离出现过一次，只是两人的交谈并不深，仅仅是礼貌性地见上了一面，喝了一会茶而已。

　　胡曦云知道自己来的上的，何尝周离不知道？

　　既然知道，确实没有必要大张旗鼓地对自己礼热情。

　　换到其他人的身上，连脸色也不会给自己，更不用说还这么招待住下，还当成客人一样见上一面。从这一点上，不难看出来，周离的肚量非常的大，胡曦云相信，建立在这一点之上的自己和周离，不可能变成敌人。

　　这一次，自己带着数十名顶级的构建师到来，为的其实是正名。

　　很明显，周离不可能低头，而自己也不可能低头，这一种情况下，通过比试决定霸主的地位，就成了唯一的方法。擂台的出现，并没有征求胡曦云的同意与否，因为接触过的两人都知道，没有这一个必要。

　　胡曦云负手站在巨大的落地玻璃窗前，望着对面那一处塔尖上的平台，神色复杂。

　　“百万年的传承啊。”

　　胡家的地位，让这一战只允许胜，而不允许败。

　　不过胡曦云却知道，周离的强，从这一段时间来的收集可以看得出，在幻境的造指上，周离真的很强。

　　“这里的风景，倒是漂亮。”

　　将自己的心态调整过来，胡曦云露出一个微笑来。

　　从这一巨大的落地玻璃窗前远眺，整个城池尽是收于眼底上，无数从上空掠过的修炼者们，给人一种震撼冲击感。站在这里，下面的任何东西都如同蚂蚁大小，而人更像是一个小黑点，一粒黑豆而已。

　　胡曦云伸出手来，抚摸着这玻璃，心中对周离的神奇，生出了敬佩。

　　像这玻璃，世间上竟然会有这一种东西，如果不是周离创造出来，又有谁会想到呢？

　　可以肯定，有着双子星塔的榜样在，想必这一种玻璃将会风靡整个九幽界。掌握着这一种玻璃技术的周离，单是在这一项上能够赚到的钱，将是让人窒息的，不知道超过多少超级家族。

　　“注册费用，通信幻境，任务上的佣金……”

　　只要你细数，就会骇然，修炼者公会的吸金能力，已经不是用恐怖形容了。

　　“祖父……”

　　胡常乐脸上带着凝重，站在胡曦云的背后轻叫。

　　胡曦云点头，露出笑容来，说道：“是不是感觉到周离真的很强？”

　　胡常乐没有迟疑地点头，说道：“来的时候，我一直怀疑，这世间上真有这样的人吗？可是如今身在浮芥城里，让我不得不相信，世间上就有这样的人。圣者八阶，却是天下第一人，以圣者八阶的力量，却可以将星帝踩于脚下，惊退十大天帝。”

　　“你还少说了一项，八目兽王……”

　　胡曦云补充道，周离能够成为天下第一人，不仅仅是因为击败了星帝，还在于他连兽王也给屠了。

　　魔兽界里发生的事情，不可能隐瞒得了胡家这样一等一的超级家族，百万年的传承，可不是开玩笑的。魔兽的一举一动，从一开始就被胡曦云所知道，加上望天宗的归属，不难猜出是怎么回事。

　　“祖父，三天的了解，这个幻境……”胡常乐苦笑，他终于发现，世间上还有他也认为是天才的人。

　　以周离的年纪，能够在修炼上有如此造指，已经是让人不敢相信了，但在构建师的造指上，一样是让人不敢相信。从对周离的情报中，似乎还提到了周离拥有着变态超出想象的炼器能力，双星器的出世，更是奠定了周离在炼器界上的地位，几乎问鼎第一人。

　　一个个第一人，难道说，周离在幻境上，也要问鼎这一个荣誉吗？

　　不仅仅是炼器，幻境，单说周离手中的冰川巨龙，天下独此一份，又似乎是让周离奠定了训兽师第一人的地位。

　　在建筑上，为九幽界带来了双子星塔的周离，谁敢说他在建筑界里，不是第一？

　　可能最不确定的，就是炼丹上。

　　只是等你好好研究周离的资料，就会知道，周离似乎在炼丹上，一样拥有着让人为之绝望的实力。只是周离并没有将这一力量展示出来，更多的还是一些小细节上让人分析出来。

　　越想，胡常乐越是感觉到恐怖。

　　“修炼天下第一，构建天下第一，炼器天下第一，训兽天下第一。”

　　一个个细数下来，胡常乐发现，周离这天下第一人，绝对是实至名归，没有一点水份在。同时，这也让胡常乐知道，这一趟自己这一行人气势汹汹而来，恐怕会铩羽而归，讨不到一丝好处了。

　　胡曦云的老练，当然看得出胡常乐的心理。

　　微微叹了一口气，胡曦云拍了拍胡常乐的肩膀，说道：“常乐，尽力即可。”

　　“祖父，我明白。”胡常乐却是笑了起来。

　　胡曦云笑了笑，说道：“知道为什么祖父到这里，没有板起脸来，也没有大闹特闹吗？很简单，周离的势，无人可以阻止，我们之所以站出来，其实就是百万年传承的一种责任。一切讲究一个尽力即可，至于结果，倒是其次了。”

　　……

　　胡曦云到来后的第五日。

　　双子星塔之外，处处围满了无数的修炼者，人人都是带着兴奋的神色，围了一圈又一圈。

　　现在的盛况，丝毫不非于当初修炼者公会的成立之时。

　　只是和当初不一样的是，有了足够经验的修炼者公会，将这里变得有秩序起来，人人都是在指定的位置上呆着，没有像当初的混乱。数以亿人出现在这里，却是形成了一个巨大的球状围观潮。

　　不过以亿计的人，注定了只有十分之一能够真正看到，其他的更多只是凑一个热闹而已。

　　像这一种盛况，不需要宣传，却会被亿万人知道。

　　之前一直是行色匆匆的修炼者们，大多是停下了匆忙的脚步，在双子星塔的四周驻足着。数个月疯狂的刷任务，让他们借着这一个机会，好好休息一下，也算是让自己放任一下。

　　面对外面如同黑云罩城的人流，胡曦云倒是显得平静得多。

　　一早起来，享受了一顿丰盛无比的早点之后，又是负手站于这巨大的落地玻璃里。

　　像这一个结果，胡曦云一点也不意外。

　　这是一个巨大的厅，一行数十人皆是到齐了。

　　不要看这里以胡曦云自己为首，事实上这里的每一人，都不简单，几乎可以说是一个庞大家族的首席构建师，有些甚至直接就是家主到来。狂妄一些说，这里的任何一个人，跺一跺脚，都会让某个地界抖上几抖的存在。

　　现在，如此多的人对自己马首是瞻，胡曦云也算是功成名就了。

　　“胡家主，一切皆听您安排。”

　　背后的众人，齐声说道。

　　这一周下来，他们在这里吃好住好玩好，老实说，拿人手短，还真的有些不太好意思翻脸了。

　　当然，让他们会客气的原因，就是周离的强势。

　　他们这一次到来，是比试幻境的，要是变成武斗，他们根本不够看。就凭修炼者公会的会员数量，一个人吐一口口水，就可以将自己这一些人给淹死，周离连出手都不需要。

　　正是因为这样，他们才会抵达浮芥城后，玩起了低调。

　　胡曦云淡笑，他当然知道这一些，同时也感慨起来。

　　周离确实是厉害，完全做到了是龙你给我盘着，是虎也给我趴着！胡曦云可是清楚这一次带来的人，他们在九幽界的地位。拥有如此地位的人，在这里也不敢造次，不是他们变得乖了，而是他们对周离的敬畏。

　　“我们出去，看看周离玩的是什么花样。”胡曦云正声说着，自己却是第一个离开这里。

　　到了门口，胡曦云踏步而行，脚下像是有着看不见的阶梯，让他一步一步升高在虚空中，片刻间已经是走到了这一个小平台上。

　　数十人站在这五百平方的平台上，根本不占多少空间。

　　原本一片“嗡嗡”作响的议论声，却是在胡曦云他们登台后，瞬间变沉默了下来。无数的眼光，皆是集中到了胡曦云他们的身上。晓得胡曦云他们都是老狐狸级别的人，但第一次面对如此多的眼光，还是感觉到有一些不自然。

　　不过片刻，在场的人毕竟都不是普通人，全都是恢复如常。

　　特别是胡曦云，更是老神若若地站着。

　　他们已经站出来了，想必周离不可能再这么躲在后面。

　　现在全天下的人，都已经知道自己的来意，就凭这一个，胡曦云不相信周离不会站出来。

　　就在胡曦云陷入到沉思中时，耳朵却是陡然听到了一阵响彻云霄的呼喊声，刚刚还是一片寂静的修炼者们，无不是变得狂热起来，一个个疯狂地挥动着自己的手。

　　“会长……”

　　“长会！”

　　一声声的喊叫响了起来，很快就是连成了一种整齐而轰隆般响起来的声音。

　　只见到在双子星塔处，周离正带着数名属下出现，如同神一样，引起了这里众人的海啸声。

　　随着周离一步步走上到这平台中，这雷鸣般的喊叫，就没有停来。

　　周离负手而立，站在胡曦云不远处，嘴角露笑。

　　跟在周离身后的人，胡曦云当然也认识，李因的名字虽说不算名动天下，但在构建师中，也算是构建师中的佼佼者，绝对是桃李满天下的代表之下。

　　身为顶级的构建师，这一个世界上原本就不多，苛刻的条件，可不是这么容易就让人成为一名顶级的构建师。

　　李因出现在周离的身后，这一个消息胡曦云一点也不奇怪，单靠着一个人的力量，不可能构建出如此庞大的幻境来。十万级别的构建师服务于修炼者公会，绝对让人倒吸着寒气。

　　“胡家主，这几天过得还好吗？”一个平常的开头，周离却是伸出手来，在虚空中一压。

　　刚刚还是满天的呐喊声，却是陡然而止。

　　这一种强大的号召力，实在是惊人，需要多大的人格魅力和威信，才能够做这一点？

　　虽说一直都知道周离在浮芥城里是神一样的存在，胡曦云却没有想到，周离的威信，已经到了这一种地步。你身这一个环境里，可以感受到人们狂热的那一种气息，胡曦云可以肯定，只要周离一声令下，他们哪怕是死也会毫不犹豫地执行。

　　胡曦云含笑道：“这几天，谢谢周会长的热情款待。”

　　周离笑了笑，说道：“胡家主满意，这便好。”

　　胡曦云倒没有客气，说道：“周会长，此次老朽到来的目的，想必周会长也是清楚的。要么是胜，要么是败。”

　　周离倒不意外，其实他从知道胡曦云到来之时，就已经知道胡曦云的目的了。这天下，文无第一，武无第二，胡家在构建师中的地位，决定了它不可能退缩，他必需要站出来，作为表率。

　　“也好，不知道胡家主要怎么样比？”周离根本没有绕弯子，以他如今的地位，也没有这一个必要。

　　胡曦云闭着眼睛，似乎是在思考着什么。

　　周离也不急，他环视了一圈，无数的修炼者们，将这里围成了一个圆。平台和双子星塔，就处于这一个圆内。向外看去，你能够看到的，除了人还是人，这也让圆内的光线真的不怎么样，带着一丝昏暗。

　　胡曦云身后的人，皆是略带着一丝紧张，他们可是知道，胡曦云做出来的决定，就意味着一样是他们的决定。

　　胡常乐一直是死死地捏着拳头，他明白祖父的这一个决定，对于胡家来说，代表着什么。

　　李因他们同样没有说话，老实说，在他们的心目中，胡曦云一样是如同神一样的存在。只是这一个神，现在已经被周离所代替，不管是在构建师中，还是在天下来说。

　　曾经他们崇拜的对象就在面前，李因他们甚至是有一些情绪激动。

　　良久，胡曦云这才是猛地睁开眼睛，将炯炯有神的眼光落到了周离的身上，吐声说道：“若是老朽胜了，修炼者公会在幻境上，永尊胡家为第一。”

　　这一个要求一出，李因他们的脸色皆是一变。

　　周离脸上似笑非笑，他却是点头：“好，若是在下输了，在幻境这一行里，永尊胡家第一。只是……若是胡家主败了呢？”

　　胡曦云太阳穴跳动了几下，引来他身后数十人的紧张。

　　“若是老朽败了，胡家愿意加入修炼者公会。”

　　这一句话，几乎是一字一字咬着说出来的，缓慢却是郑重，很明显是胡曦云已经考虑清楚后才这么说的。

　　胡常乐和其他人皆是脸上呈现出大惊失色之态，胡家是什么样的存在，这可是传承了百万年的世家，就这么也臣服于周离的脚下吗？要知道，当年的胡家，连十大天帝面前也没有屈服啊。

　　“祖父……”胡常乐急叫一声。

　　胡曦云却是一扬手，沉声说道：“住口。”

　　胡常乐张了张嘴巴，最终还是闭上，只是他的拳头握得更紧。将一个百万年传承的家族冒险，胡常乐也知道，祖父这一个决定，恐怕已经是现在才匆匆决定的，必然是不知道细想了多少才下的决定。

　　周离也是愣了一下，却是微微一笑，淡笑道：“好。”

　　仅仅一个字，却已经代表了这一场对赌，正式成立。


第八十四章 构建与修炼

　　其实在幻境上的比试，一般来说都是在一定的时间里，双方通过幻境之石，构建出一个幻境来。相同的时间，同样的幻境之石，就看谁构建出来的幻境，更胜一筹。

　　用这一种办法，直接就可以分出胜负。

　　一般来说，只要等级不是相差超过两阶，都有着一定的悬念。

　　五阶的构建师面对三阶的构建师时，不用再说，也知道谁胜谁负。

　　但……

　　这一种比试，在顶级的构建师眼中，却不必这么的麻烦，以他们的实力，已经到了可以凭空就构建出一个让人分不出真与假的幻境来。而这一个幻境，不必需要晶石来激发，而是直接发动，将你笼罩在内。

　　为什么说顶级构建师其实就是一名绝世强者？

　　天帝强者未必就是顶级构建师，但一名顶级构建师，却绝对是天帝强者。这是一种硬性的指标，这一个世界上还没有人能够逆转这一种真理一样存在着的定义。

　　也就是说，成为顶级构建师的第一个条件，就是你的修炼实力，必需要过到天帝强者这一个实力。

　　只有如此充沛的灵力，才能支撑构建时所需要到的消耗。

　　可是这一个真理，放到周离的身上，却根本行不通。

　　没有敢说周离不是顶级的构建师，因为从通信幻境到双子星塔幻境，再到兑换商城，还是现在轰动天下的修炼者幻境，皆像是将周离的影响力给刻了进去一样，周离影响着这一些幻境。

　　让人想不明白的是，什么周离只是圣者八阶的实力，却可以玩转构建术？

　　一个个流出来的消息，无不证实了，这一些幻境的创意，皆是来自周离的身上。

　　通信幻境，被人称为划时代的幻境之一，代表着了幻境的巅峰之作。而双子星塔幻境的分流术，真正让幻境能够容纳的人数几乎突破到了无上限这一个地步。修炼者幻境，更是集天下所有幻境之成而成，才是真正旷世之作。

　　任何知道修炼者幻境的人，都会将它视为真正的神作。

　　想想看，在这一种情况下，谁敢怀疑周离不是一名顶级的构建师？

　　胡曦云的情报来源，不知道比起普通的修炼者强上多少百倍，一些内幕的情况，胡曦云还是知道一些的。虽说在幻境的构建上，大多是李因他们十数人动手，但真正的核心却是周离，他就是这一个个幻境中的灵魂，是创造这一些幻境的神。

　　无数的修炼者们，都是瞪大着眼睛，他们现在都在期待着，会长还能不能创造奇迹。

　　老实说，会长走到这一步，连他们都有一些认为会长是神，无所不能。

　　这一个世间上，只有世间没有的，却没有会长不会的。

　　虽说这有一些夸张，却代表着亿万人的观点。如果会长突然在某一个行业里牛气冲天，不用怀疑，这一些变化放到会长的身上，是理所当然的，因为会长是神，一切皆有可能。

　　胡曦云早就料到周离会这么回答，他深呼吸了一口气，手一抖，却是拿出了一块幻境之石。

　　任何构建师，都离不开幻境之石，这是幻境构建的基础。

　　哪怕你是九阶的构建师，世间最为顶尖的存在，一样需要到幻境之石。只是当你达到九阶之后，可以凭空就用幻境之石构建出一个幻境来，然后让没有晶石的人，也可以被动地进入到幻境中。

　　打一个比方：使用晶石进入，就好比有线上网；而这一种被动进入，就像是无线上网，根本不需要网线。

　　前者有着局限性，让幻境的威力大打折扣。

　　可是后者，则不同。

　　当你碰上一名顶级的构建师时，只需要启动幻境，就可以让你直接陷入到幻境当中，根本不给你选择。这一种强制性，也是顶级构建师的可怕之处，可以将幻境变成一种武器。

　　“这是一块空白的幻境之石。”

　　胡曦云说道，灵力之下，幻境之石确实是晶莹剔透，代表着空荡之意。

　　一名顶级的构建师，他浑身至少带了超过百种早就构建好的幻境，什么样的情况，就使用什么的幻境，用来加强自己的实力。现在胡曦云拿出一块空白的幻境之石，想要当场就构建，然后发动，代表着他拥有着绝对的实力才可以办到。

　　顶级构建师的构建，难得一见，这让围着的修炼者们全都是打了鸡血一样，眼光全都是集中在胡曦云的身上。

　　周离淡笑，挥动了一下手，让李因他们退后一些。

　　李因他们脸上带着一种又是担心，又是兴奋的神色。担心是周离真的能行吗？而兴奋的，则是会长终于要拿出全力来了吗？老实说，他们还真的没有见到过会长在构建上的出手。

　　李因他们后退了十数步，拉开了一些距离。

　　“你我同时构建，然后在相同的时间里停止，接下来测试谁的幻境更胜一筹。”胡曦云脸上带着郑重，家族的压力，让他知道自己肩负着的使命是只允许胜，不允许败。

　　周离手一翻，同样是一块空白的幻境之石取出来，说道：“如此也算是公平。”

　　“我们就以一次沙漏为时间点如何？”胡曦云又是取出一个沙漏来，手一送，已经是将这一个沙漏送到了平台的中央处。只是胡曦云的灵力托着，让这一个沙漏并没有开始计时。

　　周离点头，握着这一块幻境之石，说道：“开始吧。”

　　胡曦云的灵力一松，这一个沙漏开始计时，随即他就是闭上眼睛，手臂闪烁着灵光，一股股有灵力涌向手中的幻境之石，让这一块幻境之石亮了起来，显然瞬间就进入到了构建幻境的状态。

　　人人都知道，构建师在构建的时候，是将灵念沉入到幻境之石里，在空白处不断将自己希望出现的东西构建出来。

　　这一个过程，就像是一场梦，任何东西，只要你想，或者说你的灵力和构建术支持你，都可以构建出来，然后储存在幻境之石里。初学者，他们会乱，一座城池也许完全是乱来的，城不像城，山不像山。

　　可是这一种错误，却不可能出现在顶级构建师的身上，丰富的经验，让他们灵念掠过，就可以出现一个城池的一切，几乎不需要后期再进行修改。

　　胡曦云作为之前公认的构建师第一人，他的构建术之厉害，让人不由地期待起他这一次构建的幻境，又将如何的惊艳。

　　一次沙漏，就是一个时辰。

　　用一个时辰时间来构建一个幻境，而且还是能够用到这一种顶尖比试的幻境，这一份实力，已经不能用强来形容了。

　　仅仅是这一个，无不是显出了胡曦云在幻境上的巅峰之能。

　　胡曦云一经动手，立即就是让无数的修炼者们激动兴奋起来，却是无人发出喧嚣声。

　　怎么说胡曦云的地位，在幻境里同样是神一样的地位，他的出手，又有几个人能够看到过？现在有幸能够看到，也不知道是几世修来的福气，足够成为他们人生中向人们吹嘘的资本了。

　　没有人发出声音，全都是盯着平台上闭着眼睛的胡曦云。

　　胡曦云一同而来的众多人，全都是屏住了呼吸，内心中还有着一丝的紧张。若是胡家主败了，他们根本没有选择的余地，自然也会加进到修炼者公会来。

　　处于第九域上，他们的选择，天知道会不会让十大天帝暴怒。

　　最大的希望，其实就是胡家主能够赢。

　　在这一种情况下，这数十的人眼光，则是焦点到了周离的身上，想看看周离是怎么样构建这一个幻境的。

　　无数人的眼光中，沙漏已经计时，可是周离却没有动手，而是抱着手，就这么站在胡曦云的面前。脸上带着淡淡的自信微笑，这是周离的招牌，无不是显露出了周离的自信。

　　李因他们一直以为他们比较了解周离，可是现在，他们发现，其实自己并不了解周离。

　　周离并没有动手，就这么冷冷地站着。

　　周离不急，可是四周的人，则是急了起来。

　　刚刚还是支持着胡曦云的人，却在瞬间就换了对象，内心中为周离着急起来。怎么说，周离也是他们的会长，自然不希望会长输掉，从而永尊胡家为第一。任何加进到修炼者公会的人，他们都会有着一种骄傲感，永远希望着公会第一，他们的心理，才让他们着急起来，见到会长没有动，全都是替会长急了起来。

　　可是他们没有人敢大声吼叫出来，因为他们不知道会长到底是怎么考虑的。

　　远远地，你可以看到无数的修炼者们，他们脸上带着焦虑，却一个个克制地呆在原地上。

　　也许是感应到了他们的情绪波动，周离露出了一个苦笑来，伸出手来，向着四周的人挥动着手，然后负手而立，却是将眼睛给闭上。不过周离并没有取出幻境之石来构建，而是如同老僧入定，不再过问外面的世事。

　　胡曦云当然不知道周离在搞什么，灵念已经是沉入到幻境里的胡曦云，疯狂地构建着。

　　手中的幻境之石，不断变化着颜色，不时会有着光芒闪烁着。

　　这幻境之石，像是可以吸取着天下间的光泽和颜色，只感觉虚空中有着不同颜色的光线，就这么被吸进到了幻境之石里。在吸进去之后，幻境之石会闪烁一下，将这一种光线给吸收掉。

　　像这一幕，构建师们是知道的，但不是构建师的修炼者们，却是第一次见到，无不是惊讶地张大了嘴巴。

　　神奇。

　　第一次他们知道了构建师构建出来的幻境，竟然是这样开始的。

　　整个现场，静得可怕，有的只是时间的流逝。沙漏上的细沙，用一种固定不变的速度在流下来，代表着一个时辰的时间，在不断流失。

　　如果是正常的比试，也许众人并没有感觉到什么。

　　可是……

　　现在的情况，让他们完全看不明白了。因为时间已经过了一半，可是周离却是一丝也没有动，还是负手闭目入定着，仿佛这流逝的时间，对他一丝影响也没有。

　　刚刚还是为周离焦虑的人，几乎有一些坐不住了。甚至一些激动的人，已经是向前靠拢了一些，恨不得这一刻自己能够代替周离出战，由自己与胡曦云对决进行比试。

　　“会长，你倒是开始动手啊？”

　　李因他们，全都是急了起来。胡曦云是什么样的存在，他比会长早了一半的时间，现在会长真的追，也不可能追得上。会长的能力，他们还是知道的，创意是行，可是在构建上，并不怎么样。

　　而胡曦云不同，他绝对是构建师中的皇帝，拥有着绝对的统治力，他敢到双子星塔来，也意味着他有着绝对的把握。

　　只是这一次，任由众人怎么急，周离也是不为所动。

　　一圈圈的灵光围绕着，四周却是灵气变得轻盈起来，以周离为中心飞舞起来。

　　这一幕，任何修炼者都知道，这代表着修炼，只有修炼时，调动了灵力的运动，才会形成这一种场景。用自身去调动天地间的灵气，将它们吸收到自己的身上来。

　　修炼，并没有什么，可是当你处于这一个场景和时间点上时，就绝对会让人目瞪口呆。

　　“天，会长竟然在修炼。”

　　“这……”

　　“会长这是要放弃了吗？”

　　一个个修炼者们，简直是难以置信，在这一种如此重要的比试中，会长竟然不与对方相比，而是在平台上修炼。说得好听一些，这叫放弃，若是难听一些，会长根本就是没有尊重到胡曦云，或者是根本没有将胡曦云放在眼中。

　　“你，混蛋！”

　　胡常乐气得几乎暴走，他祖父是什么样的身份，周离是牛气，但凭什么不将祖父放在眼中？百万年世家的传承，也算是九幽界里最为有头有脸的一批人了，周离这绝对是对胡家的耻辱。

　　周离陡然睁开了眼睛，只是淡淡的一眼，却是让胡常乐有一种被利剑穿心，浑身都是发冷的感觉。

　　“恐怖！”

　　瞬间，胡常乐对周离的评价，就提升了好几倍。胡常乐是谁，他可是未来胡家的接班人，一身实力，如今也进入到了天帝强者的地步，更重要的是，他还是顶级的构建师。

　　拥有这样的实力，却还是被周离淡淡的一眼就吓到，岂是胡常乐能够想到的？

　　这一眼，就像是将自己的灵魂沉沦下去一样，吓得胡常乐几乎失常。

　　扫了一眼胡常乐，周离又是闭上眼睛，继续着自己的修炼。

　　不是周离想要耻辱胡曦云，而是就这么站着，实在是无聊，不如修炼一下，让时间过得快一些。这一种幻境的构建上，周离并不是狂妄，而是拥有着超出这一个时代想象的实力。

　　虚无之力的存在，让周离完全可以跨越了顶级构建师所能到达的境界。

　　通信幻境为什么能够通信数百万公里？双子星塔幻境的分流技术，为什么可以成功？修炼者幻境的出现，为什么可以容纳兆亿修炼者的程度？这一切，事实上全都是依靠着周离才能办到的。

　　虚无之力，它可以打通时空，将这距离变成了不是距离。

　　可以说，这一些幻境，若是没有周离，根本不可能引起构建术的改革，更不可能会有今天无数人的通畅通信。

　　在幻境的造指上，周离不需要真的掌握着构建术，只要有虚无之力在，就可以压倒一切。

　　一个时辰，真的并不算长。

　　烈烈的太阳，似乎没有让无数修炼者他们的热情消散，反而是更加的让他们变得狂热起来。

　　现场太过于诡秘了，人人都知道修炼者公会里李因他们的地位，还有都认为这一些幻境，是由他们构建出来的。至于会长，应该是整合他们的人，构建术上的能力，还真的没有什么人去猜想。

　　刚开始比试的时候，他们会认为是李因他们出战，却没有想到，会是周离自己站出来。

　　种种的意外，实在是太多。

　　就好像现在，周离根本没有构建幻境，哪么，他拿什么和胡曦云比试？

　　也许武力没有人会怀疑周离，但幻境……还是算了吧，哪怕周离是他们心目中的神，也没有人看好周离能够有什么作为。不是会长太弱，而是胡曦云太强了。

　　随着沙漏最后的一粒沙子漏光，非常准时地，胡曦云便是从构建的状态里清醒过来。

　　握着幻境之石的手有一些抖，这不是胡曦云紧张和害怕，而是激动。没有想到，在这一种压力和环境下，他竟然是突破了自我，用一个时辰的时间就构建出了一个自己心中最为完美的幻境。而构建术，虽说无法突破，却让他有了一个全新的领悟。

　　一个强大到不可思议的幻境，一个足够让自己正名的幻境。

　　胡曦云知道自己的实力有多强，一个连自己也认为是完美幻境的幻境，它的厉害之处，自然不必多说。

　　“差一点，就可以触摸到更神圣的一个地步了。”胡曦云可惜无比，这一次错过了，可能这一辈子都不再有机会了。已经是顶级构建师的自己，若是能够更前一步，结果又将会如何？

　　可惜了……

　　微微摇了摇头，胡曦云的眼光，却是落到了周离的身上。

　　不过让胡曦云惊掉下巴的是，周离负着手，闭着眼睛不像是构建，反而像是在修炼？

　　“这……”

　　惊愕之后，胡曦云顿时盛怒，这个周离真当他是真正的天下第一了，竟然连自己也没有放在眼中，狂妄到这一个地步，难道说，自己堂堂胡家家主，也没有资格与他一战？


第八十五章 破

　　“周会长，莫要欺人太甚。”

　　胡曦云因为盛怒而浑身颤抖着，他没有想到，以自己的身份，周离却没有将自己放在眼中，连一点态度也没有。自己在构建幻境，周离在干什么？竟然无关紧要地在旁边站着修炼？

　　被无数的眼光看着，胡曦云有一种被沦为笑柄的感觉。

　　像这一种情况，自己胜之不武。

　　周离睁开了眼睛，见到盛怒的胡曦云，却是笑了起来，根本没有回答这一句话，而是说道：“胡家主，完成了？”

　　胡曦云冷笑了一下，将自己的怒火给收了起来，捏着这一块幻境之石，淡声说道：“周会长，既然你连幻境也没有，你我之间便没有什么好比的，就你放弃了比试，这一场比试，就算是你输了。”

　　一个连幻境也没有的人，根本没有资格与自己比试。

　　周离却是摇头，说道：“胡家主，话可不是这么说，幻境的比试，有许多种。第一，现世人展示你的幻境，第二就是利用幻境打败你的敌人。而且，并不是一定需要幻境之石里的幻境，才是真的幻境的。”

　　“笑话，没有幻境之石，你凭什么构建出幻境来？”胡曦云却是冷笑连连。

　　周离也没有解释，毕竟自己掌握着的东西，将是颠覆性的。

　　见到周离沉默，胡曦云更是得意。

　　“胡家主，既然你的幻境已经构建完成，不如就展示一下给大家看看。”周离却是轻笑，像这一种幻境，其实就是主动式的，不需要你使用晶石，却可以强行用灵力将你们带入到幻境中来。

　　胡曦云没有拒绝，因为他心里也是痒痒的，他也想将这一个自我突破的幻境展示出来。

　　随同胡曦云一同而来的数十人，见到胡曦云脸上的喜色，全都是心里有了底，一个个脸上也是露出笑容来。刚刚一颗悬着的心，落回到了胸膛上，总算是放心了。

　　一个个，直接就是围到了胡曦云的身边，不时拍着马屁。

　　片刻后，胡曦云才是让众人退开，他走到了平台的中央，高举着手中的幻境之石，说道：“各位，此次与周会长切磋构建术，却是有了不小的突破，在此要感谢周会长给予老朽的压力，另外就是要将胡某的这一个杰作呈现给大家。”

　　“嗡！”

　　无数的修炼者，皆是议论纷纷。

　　胡曦云是什么样层次的存在，他现在说自己有了不小的突破，这突破的是什么东西？

　　顶级构建师之后，就再无等级了。

　　多少万年来，根本没有人可以突破九阶构建师这一个界限。似乎说，这真的是一个界限，已经到了尽头的界限。可是现在，胡曦云却说他有了不小的突破，难道说他可以突破到十阶构建师？

　　胡曦云知道众人想的是什么，他说道：“十阶构建师，百万年来无人可以突破，胡某是狂妄，却自认为这是非人力可以打破的。也就是说，受限于我们人体的界限，或者这一个等级根本不可能存在。此次突破，更多的是对幻境的领悟和运用而已。”

　　这一番话，让众人又是松了一口气，他们还以为有着十阶构建师的可能呢。

　　不过众人又是期待起来，胡曦云的这一个幻境，又会是什么？

　　并没有让众人多等，胡曦云高举着的幻境之石，在他强大的灵念作用下，这一块幻境之石爆发出一股强烈无比的光芒，向着四周笼罩而去。胡曦云不仅仅是九阶构建师，更是顶级的天帝强者，两者的组合，产生的效果就是这一块幻境之石作用范围庞大无比。

　　扩散着的光芒，将近千万人笼罩到了幻境里。

　　以胡曦云为中心的人，没有人可以逃脱得了这一种笼罩。

　　周离也不例外，就这么被光芒笼罩着，然后有着一种股奇特的力量将自己的灵魂给扯动了一下。眼睛一黑，但在睁开之下，却发现自己已经是到了一处庞大无比的山谷前。

　　明明就在双子星塔的平台上，怎么可能真的到了山谷里？

　　不必多说，这应该是幻境里面的一个场景。

　　这一个种山谷逼真无比，如果不是知道自己是怎么进来的，周离都会怀疑会不会是真实的。你的眼光所看到的地方，几乎没有一处东西存在着不合理，这一种构建能力，让人惊叹。

　　以周离的眼神，甚至可以看到在下方的草丛里，一行蚂蚁正在行军着，带着它们的食物返回巢中。

　　“厉害！”

　　周离称赞了一声，眼睛掠过，发现这天地间，除了自己之外，再无第二个人。

　　也就是说，胡曦云竟然是在这么短的时间里掌握了幻境分流术，将这笼罩着的每一个修炼者，都单独分流到了这一个山谷里。

　　怪不得刚刚胡曦云会有如此的自信，就现在周离所看到的，确实是值得胡曦云拥有自信的本钱。分流术是出自自己，但这么快就可以通过一些只字片言就掌握了分流术，胡曦云的领悟力，已经是让人佩服了。

　　让周离没有想到的是，进入到了这山谷里，自己一身的实力消失掉了，就如同一个普通人一样。

　　一个普通人，在这一个空旷到有一种恐怖的山谷里，本身就是一种诡秘。周离可不会认为仅仅是这样，就是胡曦云构建了一个时辰的幻境，必然不会这么简单。

　　轰！

　　就在周离猜疑间，天地间像是同时响起了惊雷，然后整个地面抖了起来，像是一场史无前例的地震。

　　周离所处的山谷处，在这一种地震一样的抖动下，出现了一条条巨大的裂缝；一些碎石已经是滚落，发出了轰隆的声音，带起了一股股的尘土。

　　“这又是怎么一回事？”

　　无数的被笼罩进来的修炼者们，他们第一次遇到这一种幻境，立即就是有些慌乱起来。

　　值得一强九阶构建师动手的人，怎么可能会是普通的修炼者？在场的修炼者，没有多少人的实力是真正顶尖的，自然不可能享受过这一种幻境。现在第一次接触，对他们的震撼可想而知。

　　地动山摇，特别是被分流之后，每一个修炼者们，都是拥有着一个独立的幻境空间，这无疑就增加了更加让人恐惧的一种气息。

　　一个个修炼者们，他们全都是惊疑地盯着四周。

　　如果你在外界，可以看到天空中一个个修炼者他们像是被人施了定身术一样，定在天空当中。另外一个，就是他们的脸上，尽是惊恐的神色，像是看到了什么让他们恐惧的事情。

　　“要来了吗？”

　　周离知道，胡曦云的手段来了，只是不知道他为自己准备了什么。

　　对于周离来说，早就有了心理准备的他，根本不可能在意幻境里的是什么。幻境就是幻境，其实只能让你陷入到一种被动的工具而已。就好比现在，如果你被定格住了，陷入到了幻境当中。哪怕是呼吸间，也足以致命。

　　顶级天帝强者他们的交手，怎么可能让你有一丝的出错？

　　一个呼吸间的恍惚，就足够了。

　　更何况，幻境的威力，可不仅仅是这一点时间。厉害的幻境，甚至是让你陷入到里面不知道多长时间，直到死去。

　　如果是平时，周离早就离开这一个幻境了。

　　只是现在，周离当然要好好地体验一下这一个幻境到底有什么不同之处。以周离的眼光来看，现在这一个幻境最大的吸引点，可能就是分流术了。这就是幻境世家的底蕴了，仅仅是从一些推想中，就可以领悟到分流术。

　　不过……

　　周离淡笑了一下，分流术并没有什么了不起的，直接的核心，根本不是他们这一些人能够办到的。

　　九阶构建师，也许以他们的力量体系，也就是到这一步了。

　　在周离的眼中，构建师不仅仅是九阶，还有着十阶，甚至是十一阶也未必。虚无之力的出现，改变的力量体系，让构建术从神奇变成了无限可能。这一种变化，带来的变革，才成就了如今他们所看到的通信幻境。

　　地动山摇之后，一些修炼者们选择了飞上天空，看看究竟。

　　可是让他们无法接受的是，自己的力量竟然被限制住了，根本没有办法飞起来。

　　这一个发现，让他们一个个神色激动起来，开始在这山谷处狂奔起来，利用他们的力量，攀登上山谷的边上。

　　但下一刻，等他们看到外围出现的魔兽时，一个个化成了绝望。

　　只见到在山谷之外，望不到边际的魔兽，正在涌向这山谷。它们所经过之地，任何的东西，都会被夷平。数以亿万级别的魔兽，它们带来的毁灭性，超出想象。

　　更让人瞠目结舌的是，这一些魔兽的实力之强，完全达到了准兽王的水平。

　　疯狂起来的魔兽，一个个面目狰狞，它们发出了咆哮，横扫一切，甚至是将这一个山谷给夷平。不用怀疑，这一些魔兽中，有一些的躯体之大，这山谷在它们的面前，只是略大一些的山体而已，在撞击之下，整个山谷被抹平。

　　由于限制了力量，一个个修炼者们只能是瞪大着眼睛，活睁睁看着自己被山谷的泥土矿石给深埋在下面。

　　窒息传来，让人感受到了生命的离逝。

　　更有一些修炼者，他们连一声惨叫也没有，就被魔兽践踏而过，硬生生踏成了一堆烂泥。

　　轰隆的践踏声中，任你再厉害，不能飞天的情况下，哪怕你能够躲避一只魔兽的践踏，又能闪避多少个？要知道，这里的魔兽无穷无尽，它们就是向着一个方向狂奔，像是狂潮一样拍打在这土地上。

　　一些天帝强者的力量是被限制了，不能飞空而已，却还可以狂奔。

　　有和魔兽比速度的，也有弹跃到魔兽的后背的。

　　每一名修炼者，都拿出了自己最大的全力，想尽一切办法来闪避掉这一些魔兽的撞击。

　　可是，随着时间的推移，剩下的修炼者们越来越少，最后是全部陨落掉。

　　其实这一个结果，周离并没有意外。

　　幻境里，胡曦云就是神，他设定的一切，已经不是人力可以阻止的。就好比现在，亿万的准兽王魔兽，你可以对付一个，又能对付多少个？看清楚了，这可是准兽王，任何一个，都拥有着毁天灭地的能力，你确定不是顶尖的修炼者，你能支撑多长时间？

　　这是一个死局，一个从一开始就没有生路的死局。

　　还好，这一种幻境他仅仅是精神上的波动伤害而已，不会造成太直接的伤害。

　　在这里，胡曦云还真的不敢这么做。

　　但若是换了其他的时间或者地点，胡曦云却是完全有能力利用这一个幻境，将笼罩覆盖在内的人全部杀死。这不是开玩笑，而是这一个幻境会带来很强的精神伤害，会让人一个疯掉。

　　胡曦云最终没有这么做，第一是因为周离，第二则是没有必要。

　　身在这一个幻境中的周离，一直都是冷静无比，从地动山摇的那一瞬间，周离就已经知道胡曦云的手段来了。只是没有想到的是，胡曦云却是用这一种极端而变态的手法，直接就是动用了亿万头准兽王级别的魔兽。

　　不过，周离只是淡笑。

　　无数涌现的魔兽，它们践踏发出了轰隆声，夷平了山谷前的一切，随即就是将这一个山谷给踏平。

　　这一个过程，和其他人没有什么不同。

　　但……

　　周离伸出手去，然后闭上了眼睛，猛地一捏拳头。

　　一股无声无息的力量，就这么笼罩在周离的拳头上，变成了一个尖端的武器，或者是一艘乘风破浪大船，迎着这一股黑压压的潮流轰了过去，似乎要将这无尽的魔兽给轰碎。

　　诡秘的是，任何靠近周离前方一个公里内的魔兽，全都是无声无息地消失掉，像是被人抹去了一样。

　　如果你从天空向下俯视，就可以看到这黑色海洋的魔兽潮，不断被人抹出一个空白之地，这一些魔兽根本就没有办法伤到周离分毫。

　　“这……”

　　作为幻境的构建者，在这里面，胡曦云就是神一样的存在。

　　对于周离的一举一动，他当然知道。没有想到，周离竟然可以在幻境里，一样是表现出了如此恐怖的实力。要知道，这一个幻境里，自己已经对任何进来的修炼者们，都限制了力量，不可能使用出这一种全力。

　　而这一些准兽王，它们的实力，却是实打实的准兽王实力。

　　周离身陷幻境里，不应该是被限制了力量，面对这一些魔兽时，和其他人一样，直接被践踏成了肉泥的吗？

　　偏偏现在的情况却是周离完全无视了自己的幻境限制，反正是自由自在一样，没有受到影响。

　　抛开这一些不谈，胡曦云也是对周离的恐怖实力感觉到惊恐。要知道这一些准兽王的实力，可是实打实的。实打实的情况下，周离还是毫无压力地用这一种诡秘的方式将这一些魔兽给解决了，若是让外界知道，何等的骇然？

　　“在这里，老朽就是神。”

　　带着这一种霸气，胡曦云一个念头，这亿万的魔兽，却是消失掉。

　　天空中，却是重新生成了一只新的魔兽，它是一条五爪金龙，仅仅是出现，便是发出了咆哮声，不由分说就是向着周离扑下来。远远地，只见到它张大着嘴巴，在天空中猛地吸了一口气，陡然吐出，却是无尽的金光。

　　这一些金光，如同实质一样，刺破着时空。

　　不用说，也知道这一些金光的厉害之处。

　　换了其他的修炼者，肯定是束手无策了，因为这一只五爪金龙的实力，已经是超出了兽王的水平。

　　周离只是眉头微皱，却是淡笑起来，微微摇了摇头，只是很随意地甩动了一下，整个天地间却是化成了一阵烟雾一样。而周离的灵念也是一跳，离开了这一个幻境。

　　“啊……”

　　不远处的胡曦云，却是吓了一大跳，只见到他手中一直握着的幻境之石，却是碎裂，化成了死亡的石片。

　　周离不仅仅是破掉了幻境，还直接将这幻境之石给毁了，这一种能力，让胡曦云吃惊。他没有想到过，自己的幻境，就这么轻易地被周离给破掉了，而且还是直接用上了暴力的方式。

　　“怎么可能？”胡曦云不敢相信，他引以为傲的幻境，仅仅是周离一划间，就已经被破掉了。

　　此时的天空中，无数的修炼者们已经从幻境里脱离，一个个的脸上，还带着惊恐和痛苦的神色。不怪他们，在幻境里他们可是经历过了那一种死亡的窒息感，让他们惊魂未定。

　　同时，对于胡曦云的敬畏，也提升到了一个极高的地步。

　　不愧是传承百万年的世家，胡曦云的实力，让在场的修炼者们心服口服。

　　直到现在，他们才真正明白一名顶级构建师的可怕。如果胡曦云真的要他们的性命，单凭这一个幻境，就足以让他们抽不出身为，直接陷入到这里面。这也意味着，只要胡曦云想，随时可以取了他们的性命。

　　“怪不得人人都在告诫着千万不要和构建师成为敌人，因为这会让你死得很惨。”

　　古老的一个告诫浮上心来，让经历这一劫的修炼者们，深以为然。

　　周离只是微笑，看着脸色大变的胡曦云。

　　“周会长，我们比试的是幻境，而不是如何破掉对方的幻境。”胡曦云却是一咬牙，像是一个无赖一样说道：“想要让老朽输得心服口服，就拿出你的幻境来，然后一较高下，让所有人评价出谁是胜者。”

　　周离也不以为意，他笑眯眯地说道：“没有问题，如你所愿。”


第八十六章 重生之旅

　　胡曦云已经知道周离根本没有构建幻境，在自己构建的时间里，周离只是在修炼而已。

　　哪么，现在周离要与自己比试的，真的会是幻境？

　　或者说，周离早就知道自己要和他比试的是什么，在这几天里，一直都在构建着幻境？很有这一个可能。但胡曦云不相信，周离的构建术，怎么可能凭空就发动幻境？

　　若是说周离构建出幻境他相信，但这一种幻境，需要到晶石才可以连接进来。

　　如此情况下，与自己这一种强制将人带进来的幻境，完全是没有可比性的。

　　如果说自己的幻境是天的话，那么，周离这一种需要晶石连接的幻境，不过是在地上而已。

　　“你确信？”

　　胡曦云忍不住又是确认了一下，他不怕周离的幻境，却害怕周离的实力。连准兽王，说屠就屠了，自己的实力，估计在周离的面前，和普通修炼者一样，也好不到什么地方去。

　　周离点头，淡笑：“胡家主，在这一种事情上，没有必要骗你不是？”

　　胡曦云说道：“如此，就请教周会长的幻境了。”

　　在众目睽睽之下，胡曦云不相信周离可以做出如此无耻的事情来。将一个早就准备好的幻境对付自己，更何况，胡曦云至今还在怀疑，周离的构建术实力真的已经到了这一个地步了吗？

　　不说胡曦云，就是四周之外的修炼者们，尽管周离是他们的会长，可是在这一件事情上，他们真的不知道怎么说。

　　天下尽知周离的武力第一，但构建术……似乎完全没有听说过啊？

　　对会长的资料，人人都知道会长是学习过幻境的，可是满打满算，会长接触构建术才多久，不过是三年而已。三年，你指望一个刚接触构建术的人能有什么成就？再天才的人，也就是一、二阶构建师的身份而已。

　　用这一种身份和胡曦云比，足够让人凌乱了。

　　一开始的时候，人们只会认为会长不是主力，直接的主力可是李因他们。

　　可是现在一直站在胡曦云对面的人，却是会长，这也意味着，事实上会长和胡曦云的交手？

　　实在是太疯狂了，什么时候会长这么疯狂？

　　武已是第一，而在炼器上的造指之高，只要你看到过会长的子母弑神匕首就知道，这不是顶级炼器师就可以办到的。就凭这一个，会长完全可以站在炼器师最前，有可能还是第一。

　　驯兽上，同样是如此，一头冰川巨龙，就足以说明一切。

　　现在，会长的构建术真的可以与胡曦云一战？

　　周离只是淡笑着，他伸出手来，说道：“其实胡家主，真正的大成幻境，不是在幻境之石上，而是在我们的心里和脑子里。借助着幻境之石，不过是初学者们的一种手段而已。”

　　仅仅是一句话，就让胡曦云脸色大变，厉声说道：“狂妄。”

　　确实是狂妄，没有幻境之石，怎么可能构建出幻境？这简直就是无稽之谈，说出这句话的人，得有多么的无知？

　　不说胡曦云，就是胡曦云带来的数十名顶级构建师，全都是脸上带着冷笑，如果不是顾忌到周离的身份，他们恐怕已经是狂笑起来了。开玩笑，还什么在脑子里，在心里，也不怕说出来笑掉他人的大牙。

　　就是李因他们，也有一些不可思议。

　　他们知道周离的构建术很变态，却不知道不需要幻境之石，也可以构建出幻境来。

　　或者说，会长有什么大能不成？

　　对于周离，经历过太多的不可思议，李因已经不敢轻易地对周离的任何话和事情下定论。往往证明不可能的事情，会长却将让它如同奇迹一样出现。

　　拿通信幻境来说，如果不是会长，谁能想到，可以跨距离，跨区域通信？

　　放到以前，人人都会认为这是在开玩笑，让人嗤之以鼻的一种想法而已。

　　但……会长硬是给了所有怀疑之人一记耳光，然后将这一个堪称伟大的幻境带到了这一个世界，从而改变了人们的通信世界。可以肯定，这一个幻境将是人们不可能离开得了的幻境，注定了永存于世的一种幻境。

　　有着这一些成就，李因真的不敢去怀疑会长。

　　周离对于他们的冷笑，也没有在意，在周离的眼中，这一群人就像是刚接触到幻境的初学者而已。

　　伸着手的周离，却是猛地闭上了眼睛，而他的手中却是陡然爆发出了一种光芒，随着周离手一捏，这一股光芒以周离为中心绽放横扫向四周，将无数的人笼罩在内。

　　一个个修炼者们，被这一股光芒横扫之下，下意识地闭上了眼睛。

　　如果你站在一个更高层次的位置看这里，就会发现这一股光芒具有穿透性，身体根本挡不住它。以双子星塔为中心为点，这一股光芒扩散到了整个浮芥城，将亿万的修炼者完全笼罩在这一股光芒之下。

　　单这一点，就不知道比胡曦云强上多少倍，毕竟刚刚的幻境，胡曦云能够笼罩只是数百万人而已。

　　一个个被强光刺激到闭上眼睛的修炼者们，又是在零点一内，让自己睁开眼睛。

　　可是……

　　当他们睁开眼睛的时候，却发现自己陷入到了一片黑暗当中，他们就像是被人缚束在一个窄小的空间里。这一个窄小的空间，让人窒息，让人抓狂，想要冲出这一个空间。

　　但很奇怪，片刻后，这一个空间又给人一种无比的宁静和舒适感，让人如同就趟在母亲的怀抱里。

　　“这……”

　　一个个修炼者，完全凌乱了，他们全都是大惊，知道这肯定是幻境，却没有想到，这一个幻境却可以给他们带来这一种感觉。如果不是他们事前知道，不可能知道这个就是幻境，还以为就是真实。

　　大惊之下，他们的耳朵里听到了女人的痛苦喊叫，还有旁边人的安抚。

　　一股强大的挤压力，硬生生开始将自己从这一个窄小的地方里挤了出去，随着一声婴儿的大哭，立即就让人知道，自己竟然变成了一个婴儿，从母亲的肚子里被生了出来。

　　很难想象，他们竟然重新有了这一个经历，体会到了这一种他们从未体会过的感觉。

　　瞬间，没有一名修炼者们淡定得到。

　　可是现在他们婴儿的身份，由不是他们不淡定，因为他们弱小无比，没有一丝反抗之力，只是被人用衣服包着，然后抱到了怀中。更让他们有一种崩溃感的是，他们被人抱着开始喂奶。

　　这一幕，不知道让多少修炼者几乎要跳起来破口大骂。

　　幻境的真实，实在是让他们无语，因为他们拒绝，却带来了饥饿。

　　这一种根本无法挣脱的幻境，让他们最后还是屈服了，只能是吸起奶来，直到自己饱餐一顿才是满意。也许是太真实，一股睡意传来，竟然是让一个个修炼者睡着。

　　日子，似乎开始了，一天一月一年。

　　从婴儿到呀呀学语，到跌跌撞撞的走路，再到渐渐记起来的一些记忆，自己父母越来越熟悉的脸，这让人怀疑，这就是年轻前时父母的脸吗？

　　无数的修炼者们，从这一点成长上，像是感受到了什么一样，这就是父母对自己的爱。多少人，在这一刻，却是愣愣出神，因为他们以前的叛逆成长，给父母带来了多少的麻烦和伤心。

　　像是一部重新来过的成长史，无数的修炼者们怀着一颗感恩的心，重新经历着。

　　以前的遗憾，还有对父母的愧疚，让他们的童年完全变了样，不再惹来父母的伤心，而是成为了父母的骄傲。他们从接触到修炼之时起，有着以往的记忆，让他们在修炼上表现出来的天赋，名动这方圆之地。

　　不仅仅这样，他们表现出来的赚钱能力，让无数只是普通的家族，疯狂地崛起。

　　很难想象，这是一种什么样的感觉。

　　到了最后，连修炼者他都分不清自己到底是在梦中，还是在幻境里，又或者真的是重新来过，获得了这一种带着记忆的新生？完全像是记忆的回话，父母还是那个父母，家还是那个家，外面的环境还是那些环境……只是自己已经不是自己。

　　不说普通的修炼者，就是胡曦云他们，也被卷入到这一个幻境里。

　　刚开始的时候，经历这一些之时，胡曦云还是抵抗的，因为他知道，这绝对是幻境，不是真实的。自己还在双子星塔的平台上，不可能化成了一个未出生的胎儿。

　　但故事，却不可能因为胡曦云的抗拒而结束，它就像是真实的，不断在发生着。

　　胡曦云沉默，却引来了父母的担心，为了他费尽千辛万苦。庞大的胡家，有着看不到的纷争，父母被人耻辱，而自己也因为沉默不作为，被人称为废物而打骂。

　　“胡曦云，你就是一个废物。”

　　“不错，胡曦云就是一个软蛋，修炼上的废物。”

　　“真不知道他父母是不是白痴，这种废物，早就扔了，还当成宝。”

　　“估计就是一个傻子，给胡家带来耻辱。”

　　一阵阵针对胡曦云的话，深深地刺痛着胡曦云。

　　“啊……”

　　耻辱自己可以，可是了耻辱自己的父母，却是胡曦云不能忍的，因为他所见到的父母，确实是自己年轻时的父母。胡曦云不知道周离用的是什么手法，竟然可以模拟出逼真到如此地步的幻境，可以让一个幻境生成如此时间长的故事。

　　但，现在一切都已经不重要了。

　　因为胡曦云看到了父母伤心欲绝的表情，那死死咬着的嘴唇，让他有一种疯狂的冲动。

　　于是，小小的胡曦云，和他人打架了。

　　结果可想而知，遍体鳞伤就是胡曦云的结果，而他的父母更是被胡家管事叫去，狠狠训了一顿。

　　“周离，哪怕这是一个幻境，我也要出人投地，成为这胡家的主宰。”

　　一个雨天里，瘦小的胡曦云跪在庭院里，在泼天的大雨中，对着天空咆哮。这一切的经历，对于胡曦云来说，是如此的刻骨铭心，来自灵魂一样的力量，让胡曦云再一次经历了他以前的经历。

　　胡曦云恍惚了，甚至忘记了这里是幻境。

　　修炼，再修炼，学习构建术。

　　日子匆匆而过，十年，二十年，五十年，一百年……第六百年。

　　胡曦云永远不可能忘记这一刻，因为就在第六百岁之时，他以顶级天帝的身份和顶级构建师的身份，成功坐上了胡家家主之位。这和他几乎忘切的记忆里，足足提前了三百年。

　　“传承百万年的胡家，它的生死由我而定。”霸气的话，让胡曦云几乎有一种天下唯我的感觉。

　　只是……

　　这根本就不是结局，而仅仅是一个开始。

　　当人站在巅峰的时候，他最看重的就是他所获得的。

　　当胡曦云坐上这家主之位那一刻，一个黑衣人，却是出现在胡曦云的面前，无声无息。当看到这一个人的面容之时，却是之前自己跺在底下的一个失败者，一个可怜虫。

　　可是这一个可怜虫，却是连话也没有，直接就是动手。

　　时间之逆领域的出现，让胡曦云绝望，在这一个领域里，他看着自己一身顶级天帝的实力，不断被逆转，在短短的时间里，自己的实力，就像是烈日下的雪糕，不断融化着，最后什么也没有剩下。

　　一只脚，就这么跺在胡曦云的脑袋上，将他死死地踩在地面上。

　　曾经的可怜虫、失败站，却成了胜利者，他疯狂的笑，让胡曦云有一种绝望感。那一种顶尖力量的失去，让胡曦云难以接受，他从来没有想过，自己会有这么一天，付出了数以百年的努力，却在这一刻化成了灰烬。

　　自己，竟然是一个废人，变成了见习武者的水平。

　　“啊……”

　　再一次地，胡曦云发出了凄厉的吼叫，他不甘心失去这一切，也不甘心自己被人踩在脚下。那一种撕裂着心肺的疼痛，像是要将灵魂也给毁灭，这一种失去一切的感觉，又岂是让人疯狂这么的简单？

　　绝望和无助，从而产生的自杀念头，一直在纠缠着。

　　最后的结局，胡曦云没有被当场杀死，而是被困在一个牢笼里，活得生不如死。失势之后，没有人来看望，孤独一人，像是被人遗弃了一样，等待着的，却是孤独终老。

　　胡曦云没有想到过，自己最后是自杀而亡的。

　　他永远忘记不了那一种自杀之时的凄凉感觉，心如死灰，带着不甘和满是憋屈，然后意识沉入到了无尽的黑暗里。

　　……

　　“啊……”

　　又是忍不住，胡曦云发出了一声吼叫。

　　然后，胡曦云发现自己的眼里，有了光。仔细一看之下，他还是他，就在平台上。只是现在的自己，却是跪在平台上，有说不出来的狼狈，就好像经历了一场可怕的恶梦，浑身的衣服几乎湿透。

　　太阳刺着眼，让胡曦云下意识地又是闭了一下，这才是睁开。

　　入眼所看到的，却是天空中一个个修炼者们，他们的表情扭曲着，一些人大声哭嚎着，一些人则是像是遇到了最可怕的事情不能冷静。更有一些人，像是疯了一样，在大吼大叫。

　　对面，周离依旧是负手而立，脸上带着说不出喜与悲的表情。

　　像是一场梦，可是胡曦云发现，这一场梦是如此的深入到骨髓里，像是一种记忆，让他记得清楚每一个细节。

　　不说胡曦云，就是他身后的一个个顶级构建师们，全都是陷入到一片的呆滞中，他们同样是被周离笼罩幻境之内。可以说，浮芥城的所有人，全都是经历了一次重生，重新活了一世。

　　一世有多久？

　　至少在胡曦云的记忆中，超过了六百余年。

　　但，这六百余年仅仅是幻境里的时间，而在现实中，似乎只是过了一个时辰，或者是更短？

　　胡曦云不知道，这一刻，他忽然服了。

　　这一种幻境手段，已经不仅仅是幻境这么简单了。它就像是你灵魂最深处的一种引导，让你以为这一切都是真的。但事实上是真的吗？一切不过是一个幻境而已。

　　只是想想，似乎幻境中的一切，爽到让人爆炸。

　　重新来过的一生，如果自己好好珍惜，也许会更加的进一步吧？成就又怎么可能是顶级天帝这么的简单？

　　抬头看，多少修炼者他们都在可惜，重来的人生，多少人是抓住了，在幻境里成为了名动天下的存在。而回到了现实，他们不得不面对现实，就是幻境里的一切，就像是一场梦。

　　胡曦云内心中骇然，周离的这一种构建力，足可以称得上是惊天动地了。

　　能够在如此短的时间里，直接释放出幻境，按每一个人的不同，演变成一个全新的世界来。更厉害的是，每一个人的人生，都是不同的，完全是由你自己选择的。

　　看看四周，还有浮芥城，胡曦云不难知道这一次周离笼罩着的范围之庞大，竟然是针对整个浮芥城。

　　自己的那点分流术，在周离的面前，连渣也算不上。

　　自己只能支撑数百万人的分流术和幻境，在周离这数以亿计的数字面前，更是不堪。

　　更重要的是，周离的幻境，它不像是幻境，而是像一场真实的经历，它会深入到你的灵魂中，一生也不可能忘记掉。肯定地说，这一场像重生一样的幻境，对所有修炼者的影响，将是深远的。

　　“神，他就是真正的神。”

　　胡曦云给周离下了一个结论，然后抬头望着周离。

　　“周会长，胡家愿赌服输，胡家愿意加入修炼者公会。”

　　周离露出一个淡笑，其实，这一个结果是从一开始就已经注定的，自己不过是让它变得更加的精彩一点而已。

　　望着这里无数神色沮丧的修炼者们，周离则是手在胸膛前一圈，顿时周离绽放出一股让人几乎睁不开眼的金光。周离浮了起来，立于天空当中，缓缓说道：“神说有光。”

　　像这一种装逼定神格的事情，周离当然不可能会错过。

　　恐怖的狂暴光芒又是横扫，穿透了每一个修炼者的身上，只要感受到这一种股光芒的修炼者，都会心头一震，一股让他们也分辨不明的力量涌现，带着无可阻挡的气势，竟然是直接从身体里传出了轰的声响。

　　无数已经在瓶颈上的人，却是直接突破。

　　哪怕不是瓶颈上的修炼者们，也感觉到自己浑身有着说不出来的暖洋洋，实力变得更强了。


第八十七章 幻境时代（8）

　　什么是神？

　　一百个人，有着一百个答案，却有着一个核心，这就是无所不能。

　　在浮芥城里，周离就是神，公认的神。

　　惊天的能力，完全不再是局限于人们的认知，而是颠覆了人们的认知。在无数的修炼者眼中，周离除了神，怎么可能会拥有如此神奇而可怕的能力？

　　一次构建术的比试，不仅仅奠定了周离构建术第一的地位，更确立了神格。

　　让亿万的修炼者们体会了一把重生的滋味，让无数人完成了心中一直以来的遗憾，让无数人再一次如此真实地看到了父母。多少人，在幻境里得以手刃仇人，多少人将以前失去的机会在幻境里找了回来。更让多少人懂得了感恩，得了真正去做人。

　　空前的凝聚力，让修炼者公会在浮芥城里，将是独一无二的存在，而周离，成了神一样的存在。

　　不仅仅这样，真正让周离成神的，其实就是最后的那一件礼物。

　　从幻境里出来的人，他们根本没有办法接受自己的一切失去了，同时也对时间之逆的可怕有了一个真正的了解。换而言之，如果自己现在的成就被逆转，变得一无所有，这又会怎么样？

　　正是这一种了无头绪，容易让人失控。

　　可是周离的这一手，每个人都感觉到浑身清爽，让人脑袋清醒起来。

　　特别是一些原本就在瓶颈的修炼者们，相当是周离助了他们一臂之力，让他们冲过了这一个关卡，实力更上一层楼。

　　这一份恩遇，现加上之前完成了多少人的遗憾，他们对周离的感激之情，哪怕是让他们去死，他们也会毫不犹豫。绝非开玩笑，因为他们修补了自己的遗憾，感觉到无比的轻松，像是真正重生一样。

　　世间上，除了神之外，还会有谁能够做到这一点？

　　狂热的修炼者们，对于浮芥城的忠诚之高，超出了想象，如果你身在其中，你就能够明白了。

　　从这一刻起，修炼者在浮芥城里，将是固若金汤。

　　胡曦云的加入，代表着在第九域中，这一个最大的幻境世家，就这么成为了修炼者公会的会员。这一个理由，又是让亿万的修炼者们狂欢起来，在他们看来，这将是公会的一大成就，也是一份荣誉。

　　“会长，会长，会长……”

　　有节奏的吼叫声，数以亿万的人同时吼叫着，带来的气势之磅礴，若是敌人，早就吓到颤抖哆嗦了。

　　像这一幕，周离早就意料一样。

　　负手立于天空当中，周离微微喘着气，然后伸出手来挥着手。这一种欢呼，周离完全可以受得起，换句话说，这是周离应得的欢呼，周离完全有这一个资格去享受。

　　咆哮声，经久不息地在天空中响着。

　　下方的胡曦云，做出了这一个决定之后，无不是松了一口气。

　　从这一刻起，修炼者公会的荣誉，就是胡家的荣誉。

　　胡家的传承，还会继续下去。

　　原因？

　　很简单，胡家再一次依附到了一个直接的绝世强者，在他的手下，胡家还会继续下去，同样会成为九幽界里最特殊的一个。胡曦云相信，等胡家的力量发挥出来，修炼者公会的幻境，将会更上一层楼。

　　周离立在天空中，却是伸出手来，缓缓地一压，整个咆哮着的浮芥城，则是平静了下来。

　　能够办到这一点的人，除了周离之外，再无人可以办到。

　　面对恢复了平静的众人，周离微笑着，缓缓说道：“我知道大家一直都关注着修炼者幻境，现在我想告诉大家的是，下个月的一号，修炼者幻境将正式对外公测，只要你是修炼者公会的会员，都拥有权力进入到幻境里。”

　　“这一个幻境，我将它称为第二世界。”

　　……

　　周离获胜的消息，像是海啸一样横扫着第一域，然后是向着第二域，第三域传送着。

　　用一种狂暴的方式，周离再一次让世人记住了自己。

　　百万年传承的幻境世家胡家，却成了会长的手下败将。这一个消息绝对的劲爆，让许多修炼者都想知道，这一个世间上，还有什么东西可以真正阻止周离的吗？

　　当然，这一些消息是劲爆，却还没有让人达到真正沸腾的时候。

　　修炼者幻境的消息，已经有多久了？

　　几乎每一天的时间里，你都可以听到关于它的种种。

　　甚至里面一件装备的出现，都可以引来整个浮芥城的轰动，让不知道多少人议论着，脸上出现了羡慕等等的神色。

　　是这一件装备很厉害吗？不，只能说是这一个修炼者幻境吸引着人，然后才让人去关注到里面的一件装备。

　　除了装备之外，一个任务也同样可以引来轰动。

　　魔兽爆出来的装备、物品等等，一样可以引起轰动，成为无数修炼者们饭前茶余后的谈论对象。

　　特别是修炼者幻境里的排行榜，里面的每一个人，不敢说名动天下，至少在第一域中，已经成为了真正的名人。哪怕你现实中的实力只是气者层次，只要你在修炼者幻境里的实力超群，在现实中，你一样得到亿万人的青睐，地位高超。

　　再贫穷的人，也可以借着这一个机会，一跃成为人上人。

　　最大的典型，就是一名叫徐成的修炼者。

　　现实中只是灵者十阶的他，却以这一种实力，硬生生在幻境里冲进到了前十名。

　　这可是近五百万人的前十名，需要何等逆天的实力和运气才可以达到？他就像是一块美玉，吸引了无数的人眼光。出身寒门，却拥有这一种成就，带来的就是一个个庞大势力的眼光。

　　可以肯定，只要徐成点头，他所拥有的，将是何等显赫的未来？

　　一切的一切，无不是说明了修炼者幻境的可怕潜力。

　　仅仅是五百万人的进入，就带来这一种变化，一旦开放，又会怎么样？在数以千亿的修炼者中，只要你做到前一万名，就绝对是实打实的万中唯一的人物，会被千亿的修炼者所记住。

　　种种预期，让无数的家族和宗门动了心思。

　　很明显，这一个幻境里，一切都有可能，如果他们在里面能够保持着一种势力上的优势，又会怎么样？

　　第二世界……

　　见到了周离神奇的人，丝毫不会怀疑周离提出来的这一个概念，周离说了是第二世界，就是第二世界。不用怀疑，周离他就像是神一样，拥有着的手段，实在是可怕。

　　你们见到过，可以瞬间将亿万修炼者几乎提升一阶的恐怖能力吗？

　　除了神之外，还有什么人可以办到这一点？就是十大天帝，也不可能做到这一点。

　　疯狂的修炼者们，恨不得时间走得快一些，期待那周离所说的那一天到来。从与胡曦云比试结束那一刻起，周离的宣布，不知道引来了多少的欢呼声，人人都期待着进入到幻境的那一刻。

　　体会到过通信幻境的神奇，还有双子星塔的可怕容纳能力，没有会怀疑这一个幻境能不能成功。

　　一号。

　　原本是一个平淡的日子，可是对于亿万的修炼者们来说，这一天绝对的不平凡。

　　不管你是做什么的，在这一天里，全都是放下了手中的工作，一个个呆在家中，任何利于他们进入到幻境的地方。整座原本还是活力无尽的城池，就这么沉寂了下来，就是街道上也变得冷清起来。

　　多少人有着计划在跑任务上，或者是在狩猎上，全都是放弃，在这一天选择了呆在城池里。

　　不仅仅是浮芥城，就是像翡翠城，幻海之城等等。

　　第一域，第二域，甚至是第三域。

　　有着通信幻境，像这一种消息，它的传递速度之快，仅仅是十数分钟，就已经是会被第三域的人所知道。这一种神速，完全是以前不敢相信的，单是说这一种改变，就是划时代的。

　　早早知道消息的修炼者们，自然知道一号意味着什么。

　　只要你是修炼者，是修炼者公会的会员，就会拥有着晶石，可以进入到幻境里的晶石。

　　多少修炼者们，悔恨自己为什么不早点是会员，好拿到晶石。现在，只能是看着拥有晶石的人得意忘形的样子。也有一些人，他们脸上带着不屑，认为这只是周离的一种手段而已。

　　只是不管他们怎么想，时间不可能会停下来，而是一样照着前进。

　　数以千亿的修炼者们，全都是在期盼着那一刻的到来，好让他们去直接探索这一个一直让他们向往的幻境。

　　……

　　“准备好了没有？”

　　在双子星塔里，周离的脸上带着少有的严肃。

　　自己构建的幻境，周离还是知道的，最大的承受范围是多少，能不能够承受如此庞大的修炼者涌入。按说，以自己的设定，千亿的水平，根本不成问题，只会是占据很小的负荷而已。

　　不要忘记了，周离当初设想的，可是整个九幽界，以兆亿来计算单位的数据。

　　如果连现在千亿也承受不起，这一个修炼者幻境还真的没有存在的必要。

　　虽说一切都在自己的掌握中，但直接来临时这一刻，周离还是有一些紧张的。论起来，这修炼者公会就是周离的心血，如同自己的儿子一样，周离自然是不希望出现一丝错误。

　　李因他们全都是呆在一片片的幻境之石上，眼睛死死地盯着这一块块的幻境之石。

　　若是有外人在这里，绝对会为这里的幻境之石数量之多而惊呼，这一些顶级的幻境之石，每一块就是百亿计算，但这里的幻境之石却多达数以百计之多，几乎难以用金钱估算出来。

　　李因他们并不是发呆，而是在灵念做最后的检查。

　　“会长，准备好了。”

　　李因带着激动回答，他知道这一句回答，意味着什么。

　　一个划时代的幻境，将在下一刻，正式被启动。

　　周离笑了笑，也算是给所有人减少一些压力，在得到李因的回答之后，才是手一划，说道：“如此，启动幻境。”

　　启动幻境，这一个命令一下达。

　　随着李因他们的灵念不断涌现，一块块幻境之石亮了起来，很快就连成了一片，将这里数百块幻境之石连接起来，组成了一个幻境。而通过其中一块幻境之石，这一片幻境之石又与另外一组幻境之石连接起来。

　　周离一个灵念掠过，在激活了其中一块幻境之石之后，一个个修炼者们的晶石里，只要连接上双子星塔幻境，立即就会将他们的院子处激活，出现了一个可以使用的门。

　　一号九点，修炼者幻境正式对外启动开放。

　　几乎在这一瞬间，数以百亿的连接信号通过虚空之力，连接到了修炼者幻境里。

　　一个个早就等了许久的修炼者们，他们不顾一切地第一时间通过晶石推开亮起来的房间门，一头扎进到了这一个全新的世界里。

　　像这一幕幕，周离是没有办法见到的了，他现在盯着的，其实就是幻境之阵。

　　可以说，只要幻境之阵有任何的出错，都会让修炼者幻境出现问题。所以，保证幻境之阵的运行，其实就是周离现在最需要做的事情。像这一件事情，自然需要周离亲自盯着。

　　随着亿万的修炼者们涌进来，一块块幻境之石开始出现更加强烈的光芒。

　　周离明白，这就是超大容量带来的一种反应了。

　　庞大的双子星塔幻境部，号称着十万构建师的部门，事实上在双子星塔上的构建师并不多。否则这里怎么可能挤得下十万构建师？能够容纳一万已经是很多的了。这十万构建师，只有少部份在这里，大部分却是在幻境体验馆处。

　　此时每一个人，都是放下手中的工作，盯着这一个幻境之阵。

　　他们付出了多少精力，才有了修炼者幻境的今天，像是一个孩子一样，他们都希望修炼者幻境能够顺利地度过这一关。

　　几乎幻境之阵每一次的光芒绽放，都会让他们惊呼。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　直到第五个时辰过去，幻境之阵还是没有任何的问题。

　　周离微微露出了一个笑容来，他知道，修炼者幻境算是真正的过关了，已经进入到了稳定期。

　　“啊……哈哈哈哈……”

　　整个幻境部里，传来了一个个构建师他们的欢呼声，对于他们来说，这就像是一场胜利。幻境的正常运行，就是成功，是对他们工作的认可。幻境是周离作为主构建师不错，可是更多的细节上，却是他们完善的。

　　周离看着这一些欢呼的构建师，知道他们一直憋着。

　　为了幻境，他们多少人一直奋斗于这里。

　　“所有人，发十万灵币作为奖励。另外，每个人放半个月的假。”周离的这一外决定，让这里的人更加的沸腾起来。

　　在这里的构建师，虽说很多是六、七阶的构建师，但十万灵币对他们来说，还是一笔不小的数目。以这里一万余人为列，周离砸出来的，就是十亿灵币。更不用说还有九万构建师没有在这里，若是算上他们，每人十万灵币，就是超过百亿。

　　这还仅仅是普通构建师的，其他高阶的构建师更高费用，天知道会奖励多少？

　　人人都是尽情欢呼着，喜悦之情溢于言表。

　　在别墅里，李因他们全都在。

　　周离的眼光，扫过他们一个个人。李因、伯意远、高阳等等，他们可以说为自己忙碌了数年之久，几乎没有松懈过一天。能够有今天的成就，有着他们的功劳在。

　　“坐……”

　　明月和素心早早将树灵送了上来，李因他们也没有客气，揣起来淡淡地抿着，享受着这一种罕见的液体。

　　仅仅是一口，就可以让人所有的疲惫扫光，变得清爽不已。

　　这树灵绝对是好东西，不仅仅是让人精神去疲劳，长期喝下来，对于修炼有着很好的效果，足可以改变一个人的体质。

　　周离收回了眼光，却是投到了窗外。

　　窗外，高达五百余米的双子星塔上，所看到的地方绝对的空旷，不可能有比双子星塔更高的建筑物出现在这里。高空中，除了修炼者们掠过的身影之外，倒是略显得空荡。

　　对于只是一亿人口的浮芥城来说，突然间变成了五亿，绝对会拥挤。

　　可是今天，却没有这一种情况。

　　不是修炼者们都离开了这里，而是他们全都是呆在房间里，一个个躲进到了幻境里，正在探索着这一个对他们来说绝对新鲜的幻境。里面的一切，无不是让他们欲摆不能。

　　可以肯定地说，未来一段时间里，浮芥城恐怕从效率上，会大打折扣，因为十之八九的修炼者们都已经进入到了幻境里。

　　连周离也不知道这一个幻境的到来，会不会有着更大的影响。

　　当然，周离也知道自己的担心是多余的。幻境虽说，可是只要时间久一点，人们就会渐渐将重心回到现实中。修炼者幻境，不过是他们娱乐的一种方式而已，不会影响生活。

　　可是周离却明白，到了这一步，事实上修炼者幻境已经刻入到他们的生活每一滴中。

　　周离淡笑着，却是手一拉，将杯子拉到自己的手里，揣了起来，向着李因他们虚敬了一下，说道：“现在为幻境的成功干一杯，也祝贺幻境时代的真正来临，也祝贺你们成为了开创这一个时代的人，永载历史。”

　　仅仅是一句话，却已经是让李因他们眼睛里变得狂热起来。

　　幻境时代，不正是他们一直希望看到的吗？

　　现在幻境时代来临了，他们作为开创这一个时代的开创者们，确实是可以记载历史当中。


第八十八章 分身

　　外界。

　　幻境时代的来临，一个个幻境对人们的冲击，足够让人们消化上一段很长的时间了。关于修炼者幻境的议论，任谁都知道，根本不可能冷得下来，因为它实在是太热了，第一第二第三域里，就有超过千亿的修炼者进入到里。

　　而修炼者幻境也带着这一股热潮，横扫一切，将修炼者公会向着第四，第五域推进。

　　随着发展的会员越来越多，修炼者公会的势力也越来越庞大。

　　每每想起修炼者公会的会员人数，都会有一种窒息感，因为你永远也想不到，一个势力可以达到如此恐怖的地步。夸张地说，在修炼者公会的面前，任何人，都只有被碾压成渣的下场。

　　当一种势一起，无人可以生出抵抗力。

　　任由你的家族多强，但在修炼者公会面前，也不过是战斗力5的渣渣。

　　在这一种情况下，没有人会阻止修炼者公会，而是想尽办法成为会员，享受到它的福利，还有可以拥有一个进入修炼者幻境的机会。事实上，没有人能够阻止它的魅力，任何人也不能。

　　现在，不知道多少人羡慕忌妒那一些早一步加进到修炼者公会的人。

　　这一些家族或者宗门，在修炼者公会里享受着比他们更高的福利和地位。更有一些，担任着修炼者公会里的一些重要职务，这就更了不得了，不要小看哪怕只是一个小小的职务，但它的权力之大，超出像的想象。

　　多少人每每想起来自己的错失，都会悔恨不已。

　　而一些做出了正确选择的家族和宗门，无不是陷入到了幸福当中。

　　到了这一步，修炼者公会的一切事务，根本不需要周离处理，自然有着手下的人处理完毕。

　　有着完善的分工和职权，有着陆游天和夏铮在，周离终于可以当一个甩手掌柜了。

　　……

　　和浮芥城的喧嚣比起来，第一域的中州，则是清静得多。

　　浮芥城里的修炼者数量，无论是何地，你都不可能有一个清静的地方。城池里，或者是浩天平原，都处处可以看到修炼者们的身影，甚至你到了浩天平原的尽头后的森林里，一样有着修炼者们活动着的身影。

　　这种情况下，周离自然不愿意在浮芥城多呆。

　　用偷偷离开的方式，最终周离是出现在中州的秀水城一带。作为中州的边缘之地，这里就位靠着中州森林，有着不少的修炼者们会出现在这里进行狩猎，倒没有让这里太冷清。

　　周离的装扮并没有改变，就是套上了一套普通的护甲，将自己包围而已。

　　就这么简单的装扮，就可以任由周离大摇大摆了。

　　以周离的名气和面容，已经没有办法随便露出脸来了。现在，周离才体会到了出名的烦恼，它给你带来的烦恼，让你坐立不安。刚开始是新鲜，可是新鲜之后，就是一种负担了。

　　在第一域里，周离是出名，可是有着这一直装扮，谁又可以认出来？

　　“突然感觉，还是外面的空气新鲜。”

　　露出一个淡笑，周离第一时间，就是在一个摊位上，吃了两碗肉碎面。

　　任谁也不会想到，堂堂天下第一，却是在这一个小摊位上，和其他的修炼者一样，就是么揣着碗，蹲在路边上，呼噜噜地吃着只需要五个灵币一碗的肉碎面。

　　事实上，这一种生活，才是周离最想要的生活，平静自由。

　　其实周离也明白，这一种生活，是需要你达到了一定的保障之后。而想要有保障，你就必需不能过上这一种平静自由的生活。两者原本就是一个矛盾体，却又谁也离不开谁。

　　像现在的自己，就可以做到这一点了。

　　现在的自己，功成名就，拥有着的实力和势力，已经可以保障自己过上这一种生活了。

　　吃过面，周离又是在街道上闲逛起来，毫无目的。

　　周离到这里，原本就是没有目的性的，而是随性而为。

　　秀水城并不算大，左右也就是十几条街道，一圈下来，一天便是过去了。周离完全是放松地乱逛，等回到了客栈里，肚子里装着的，却是整个秀水城里能够叫得上名的小吃。

　　客栈里。

　　周离盘坐在椅子上，闭上着眼睛。

　　灵气一圈又一圈地运转着，带来的是阵阵的光晕出现。

　　原本周离的修炼速度就是变态，随着周离这一段喝的树灵发挥作用，让这一种修炼速度更加的变态。只要周离一修炼，你甚至可以感应到四周灵力的活跃，不断向着这里聚集。

　　周离也不知道多久自己没有修炼过了，都有一种快忘记修炼是什么滋味的感觉。

　　灵气涌向四肢，让人浑身暖洋洋的，甚至不想动一下。

　　圣者八阶，周离已经不知道卡在这里多久了。

　　一直以来，周离的心法都是不炼而转，日夜在修炼着，为周离吸收着灵气，再转化成了为灵力。这一种修炼，完全是每分每秒都在进行的，不会因为周离的睡觉等等而停止。

　　圣者八阶巅峰期，随时都可以突破的一个境界。

　　对于周离来说，突破根本不是什么困难的事情，只需要一片火魂树的树叶即可。

　　但周离并没有这么做，而是选择了修炼突破。

　　闭着眼睛的周离，全心投入到了这里面，感应着自己的灵气在身上每一处经脉里游动着。很奇妙的感觉，周离闭上眼睛竟然可以看到自己的身体内部结构，可以看到灵气的游动。

　　“很神奇。”

　　周离感叹着，发生在自己身上的事情，越来越神奇了。

　　修炼中的周离，不知道过了多久。

　　轰……

　　浑身一震，那一种熟悉的感觉涌上来，让周离知道，自己突破了，突破到了圣者九阶。

　　周离睁开了眼睛，却是露出一个淡笑，然后又继续闭上了眼睛。

　　突破，其实在周离的眼中，就这么的简单。

　　对于其他修炼者们来说，突破真的很难，有可能在巅峰期里，一样会困你一二年的时间。但周离只需要一夜的时间，就可以做到突破，这一种天与地的差距，实在是太大了。

　　周离并没有因为突破了而停下修炼，对于周离来说，这是情理当中的事情，已经引不起他的兴奋了。

　　周离就想知道，自己的提升，对虚无之力，有着什么样的影响在。

　　从获得了虚无之力起，周离就有一种明明可以抓住那一种玄妙，却怎么也抓不住的感觉。很多事情，明明可以做得到，或者是做得更好，却由于虚无之力的弱小，根本做不到，也做不好。

　　这也让周离怀疑，会不会自己提升了实力，虚无之力也跟着起来，变许多不可能变成可能？

　　“十大天帝，他们对时空之力的利用，已经可以达到利用这一种力量，达到穿越时空之壁。”

　　周离的眉头皱了起来，想到一些地方，干脆就是放弃了修炼，只是坐于床上。

　　时空之壁，只是对时空内的一个称呼而已，利用这一个，可以做到让人瞬间就可以横跨数万公里，恐怕无比。

　　想要利用时空之壁，就必需要掌握时空之力，硬生生撕裂时空，形成一条裂缝。再利用裂缝进入到时空当中，从时空之壁上过去，等到你出来之时，已经是不知道横跨多少的距离了。

　　没有人教导周离，所以这一方面，一切只能依靠着自己的摸索。

　　并不是掌握了时空之力，就可以利用的，一个不好，连性命也会丢掉。时空之力是强大，但里面的时空乱流，却同样恐怖，一个失误，就有可能会被时空乱流给绞碎，成为里面的尘埃。

　　晋升，周离也不知道有多久没有到来了。

　　没有修炼，周离见想这一个问题没有结果，便是打眼光放到了这一次晋升带来的变化上。

　　最让周离在乎的，其实就是技能。

　　从武者开始，到了今天，技能之多，连周离都有一些快要记不住了。事实上，这一些技能，直接能够用上的并不多，每个人都会选择合适自己的，将不合适的放弃掉。

　　前期的技能，到了现在这一步，失去了作用。

　　周离现在能用到的技能，就是黄金组合中的几个，像致命，剥魂，闪袭等等。

　　这一些技能配合上虚无之力，绝对的大杀器。其实真要说起来，不需要技能，单是虚无之力，就足可以横扫四方，毕竟这可是世间最强的力量，没有之一。

　　“分身？”

　　晋升之后，这却是唯一解锁出来的技能。

　　以周离对技能的熟悉，这一个技能出现，就让周离知道，自己又再一次撞了大运气。

　　只解锁出了一个技能，可是这一个技能的含金量，却是惊人的。

　　从字眼上，你就可以解释得通这一个技能的牛叉之外了，完全是不亚于“潜行”、“闪袭”的技能。甚至说，在某一些时候，它还重要过“潜行”这一些技能。

　　如果说“潜行”是盗贼静止下最强的技能，哪么，这一个“分身”就是战斗起来最凶残的一个技能了。

　　分身LV1：分裂出一个分身来，拥有主体50%的属性，持续10秒钟，冷却5分钟。

　　以周离现在的力量，哪怕只是拥有自己一半的实力，已经足够变态了。更重要的是，这还是一级的数据，若是提升到顶级的5级，它可不是让拥有的属性变强，而是每一级可以拥有多一个分身。

　　想想，等你分身练到五级的时候，分出五个分身，加上自己的主体，就是六个一模一样的人。

　　这是何等的变态，何等的让人骇然失措？

　　周离没有想到，这属于至强的一个技能，却会出现在这时候。

　　“奶奶的，发达了。”

　　晓得周离现淡定，也在这刻眉开色舞起来。这一个技能，可是属于后期终极技能之类的，现在出现。怎么不让周离惊喜。可以想象，这一个技能一出，若是自己使用出来，会是一个什么样的结果？

　　吓人，绝对是吓死人的节奏。

　　每每想到这一个，周离就无法淡定了。

　　像当年在游戏里，这一个技能一出，简直是大杀四方，不知道多少其他职业的人饮恨于此。

　　这一个技能，几乎是搞得人神共愤的地步，最后是为了限制这一个技能，官方不得不给每一个职业配上了一些足够抗衡的技能，才将玩家的怒火给压制下去。

　　盗贼的“分身”是风光不在，可是不要忘记了，在九幽界里，自己盗贼是独此一份，可没有其他职业压制着。

　　这也代表着，拥有着这一个技能，便可以风光无限。

　　还有一点让人抓狂的是，“分身”这个技能可不需要对敌来提升经验，只需要冷却后使用，就可以获得技能经验。像是一个循环，每五分钟一点技能经验，只要你拥有足够的毅力只需要四天，就可以提升到第二等级。

　　两个月，只需要不间断地练上两个月，就可以让“分身”满级。

　　当然，不间断有一些夸张，但有人做到过极限下，三个月就将“分身”满级。

　　像当然在《星空大陆》里，可以看到一个个顶尖的盗贼玩家们，他们不时会突然冒出一个分身，甚至是两个，三个……像这一类场景，刚开始的时候，还引来轰动，只是后来随着拥有“分身”技能的人越来越多，也就见怪不怪了。

　　当时的周离，没有这一种毅力，花了五个月的时间，才终于是满级。

　　拥有五个分身，几乎成为了BOSS们的恶梦。

　　更重要的是，这一些分身是可以集火的，加上玩家自己，相当于是六个人在攻击，一次性集火完成，造成的伤害会让人瞠目结舌。哪怕只有50%的攻击力，单是一个干扰，就足够你抓狂了。

　　“呵呵……”

　　周离忍着激动，淡笑了一下。

　　只见到周离的意念一起，在自己的身边，一个一模一样的周离出现。

　　从视觉上，没有人可以发现这一个“周离”有什么不同，真的不能再真。

　　当然，分身不能说没有缺点，像表情严肃呆板，一切行动都是只能让周离来指挥。一般只能攻击等等的作用，而不能像真正的人一样，行动自如。

　　分身的出现，只要被周离确认为敌人，在锁定后，分身就会用狂风暴雨一样的手段进行打击。

　　想想现在周离拥有的力量，还有恐怖如麻的技能，一旦分身用这一种狂风暴雨般的手段进攻，老实说，放到九幽界里，还真没有几个人可以扛得下来。特别变态的是，分身看似是真实的周离，但分身却是像光一样，你的攻击，轰到它的身上，也会直接穿体而过而已，不会对分身造成伤害。

　　这也意味着，只要周离发动“分身”，你只能扛着，而不能防御。

　　当年为什么引得人神共愤？其实真实的原因，就在这一个变态的属性上了。

　　后来的法师的“束空术”，还有骑士的“驱魔术”，战士的“咆哮”出现，才是克制住了“分身”的这一个属性，才让这一个技能微微平衡起来。

　　但……

　　这里是九幽界，还有什么是可以克制它的？

　　想到这里，周离就有一种想要引天长啸的感觉，这一种感觉实在是让人爽透了。

　　提升到了圣者九阶，周离感受了一下，对自己的虚无之力，确实是有着不小的提升。这一个发现，又是让周离惊喜起来，感情自己的成升空间，还是非常的大，对力量的掌握，也会让自己窒息。

　　现在只是圣者，就已经恐怖无比了，天知道进入到神者层次，帝者层次，还有天帝层次，又会怎么样？

　　虽说虚无之力是厉害，可是周离还是明白，自己要打开时空裂缝，还是有一些困难。虚无之力是毁灭力量，要做到这一些，想要做时空之力一样的事情，还真的不行。

　　从物理的角度来说，虚无之力就和黑洞一样，而时空之力，就是光。

　　虚无之力可以将光也吸进去，却不可能阻止光的存在。

　　听起来很复杂，归类回来，却是周离的灵力还没有达到使用时空之力的条件。但有着时间之逆，周离接触到时空之力已经不会远，只要再提升一下等级，力量的叠加，加上盗贼技能的加持，谁敢说自己不能撕裂时空，使用时空之力？

　　“提升自己。”

　　周离的目标很清晰，修炼者公会的建立，这只是自己的第一步。

　　第二步，就是让九幽界变得完整。

　　如今的九幽界，是可以连接着三千小世界，但这一种连接，只是建立在一定的时间之壁上。只有顶级尊者突破，触发到了这一种设定好的时间之壁后，才会被时间之壁硬生生带到九幽界来。

　　而这一种时间之壁，事实上就是当初十大天帝联手打开并生成的。

　　周离相信，只要更强大一些，完全可以让这时间之壁如同通天柱一样，直接就是连接到三千小世界里，打通一条直接的通道。无论是谁，都可以利用通天柱往来九幽界和三千小世界。

　　也许这对于三千小世界来说，是一种冲击，可何尝不是对他们的一种机遇？

　　尊者层次是可以拥有两百余年，甚至是三百年的寿命。

　　可是和九幽界动不动就是五、六百年的寿命来说，还是太短暂了。如果你拥有实力，甚至可以活个上千年也不成问题。这一种诱惑，又有多少人可以拒绝？

　　打通了三千小世界，周离相信，有着自己在，有着属于自己的秩序在，足够在自己有生之年，保证三千小世界度过这一种不对称等级的时间。

　　千年，足够让三千小世界成长起来，成为像第一域一样的存在。

　　第三步……

　　周离走到了客栈的窗口上，眼光却是仰望着星空，不知道时间之壁，能不能让自己再回到故乡？


第八十九章 勘查

　　秀水城外的森林。

　　周离行走在这里，将手插着口袋，悠闲地走着。

　　只是……

　　陡然间，另外一个周离出现，真实到让人以为是两个周离。

　　只有周离明白，这不过是自己的分身而已。

　　“分身”这个技能，其实就是依靠着生活中的一点一滴来积累起来的，在周离看来，在九幽界里，自己没有半年的时间，都不可能满级。因为这里不是游戏里，可以随便使用。

　　若是在城市里使用，天知道会引来什么样的后果，会被多少人大喊着妖怪？

　　不过在这里，森林里，使用起来，就没有压力了。

　　周离不需要去多想，反正只要冷却时间一到，直接启动就是了。

　　提升到第二级，只需要1000点技能点，四天的时间而已。

　　以自己的毅力，在魔兽的区域里呆上四天，根本不算什么大事情。反正就当是自己这么久来的放松了，也当成是一场旅游了。

　　论起来，现在并不是自己放松的时候，还有着很多的事情等待着自己。

　　像十大天帝，他们在浮芥城铩羽而归，距离如今已经半年了，却没有动静，有一些反常如妖了。周离可不会认为他们就这么放弃了，缩在第九域里，等着自己一点一点吞食掉九幽界。

　　与十大天帝间的战斗，其实已经没有和解的可能。

　　秩序只有一个，想要掌握，就要必需将对手给解决掉，否则永远不可能成为真正的秩序。

　　抛开十大天帝，魔兽界里，也不平静。

　　周离虽说没有亲到第八域，却也知道，第八域里的兽王在经过半年的时间后，终于从无数的强悍魔兽里产生了新的兽王，再一次让兽王领域变得名副其实起来。

　　人类与魔兽间，有着协议，兽王的生死，是不能由人类来决定的。

　　八目兽王的死，周离自然清楚是怎么回事，并不算是自己杀的。可是这一个结论，十大天帝他们会相信吗？外界又会相信自己吗？没有人会相信，因为自己到了兽王领域，然后八目兽王就死了，自己还拥有了八目兽王的尸体。

　　周离虽说是无心，但论起来，八目兽王却是因自己而死。

　　这也意味着，在这一件事情上，自己是黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了，根本说不清。

　　周离也没有想到过要解释什么，在周离的观念中，兵来将挡，水来土掩便是了，何必废这么多口水干嘛？

　　八目兽王的死，算是破坏了协议，这半年是产生兽王的时间，接下来，恐怕就是十大兽王它们对自己，或者是对人类世界洒下它们的怒火的时候了。天知道十大兽王们，它们会不会就等待着这么一个机会？

　　以十大天帝的手段，这里面肯定也会有他们的一些身影在。

　　一个人类的罪人，这一个罪名，就足够周离喝一壶的了。

　　现在是风平浪静，这一个言论还没有出现，可是当魔兽大举暴动时，周离可以肯定，这一个罪名一定会出现在自己的身上。利用得好，这个罪名，就足够让修炼者公会风雨飘零。

　　“唉，想过上点平静的生活，怎么就这么难？”

　　周离摇着头，不知道为什么，他开始想念起苏婉仪她们了，自己的子女又有多高了？

　　只是现在，还没有到让她们到来的时候。

　　九幽界里，一样有着无比的凶险，如果不将兽王这一件事情解决掉，都不可能让她们到来。

　　在九幽界里，不要看自己拥有着如此庞大的家业，可是必要的时候，周离完全可以不顾一切地抛弃掉，回到小世界里，过着自己真正平静的生活。像这一种往来小世界的能耐，世间上，只有自己才可以办到。

　　管你什么兽王，或者是十大天帝的，也不可能追到小世界来。

　　当然，这一切只是周离最坏的打算而已。

　　“想要打跨我，就看你们有没有这一个本事。”周离冷笑着。

　　10秒的时间一到，之前一直跟在周离身边的分身，立即就是消失掉。

　　周离已经习惯了，连看也没有看，就是沿着这一条小道向着森林深处而行。等到“分身”技能冷却完毕后，又是一个意念，一个“周离”又是出现在周离的身边上，跟着周离行走在这小道上。

　　以周离的现在的神识，方圆上百公里的范围内，已经没有什么可以瞒得过周离的神识感知了。

　　正是这样，周离才可以肆无忌惮地使用着“分身”。

　　周离的实力，同样可以做到对实力收发自如，只要周离想，外人还真的没有办法确认周离会是什么层次的实力。

　　在将气息收敛之后，不会惊动到这一些低层次的魔兽。

　　……

　　十数分钟后，周离终于是迎来了他进入到森林里的第一只魔兽，一只灵者八阶的树皮兽。

　　树皮兽，它的行动缓慢，但却很难被人所发现。

　　当它静止时，只要往着其他的树木上一靠，就像是与树干融为一体，想要发现它，会变得困难重重。树皮兽，还带着一种特殊的能力，这就是收敛气息。

　　如果不是超出它太多的实力，想要发现它，几乎不可能。

　　依靠着这个，树皮兽在森林里，活得非常的滋润。

　　实力强的修炼者看不上它，实力与它相同，或者是低于它的修炼者发现不了它。

　　加上树皮的兽皮几乎没有作用，只要一杀死它，这树皮一样的兽皮就会有一种石化能力，让你抓狂。可能最值钱的，却是树皮兽的晶核了。为了这一点价值，却是大费手脚，实在是没有谁提得起兴趣来。

　　可是……

　　对于周离来说，它是没有价值。

　　可是周离要的却不是它的价值，而是它的本身而已。

　　“分身”这个技能，还没有开过张呢，在周离的眼中，树皮兽其实就是一个练手的对象而已。

　　也许是发现了周离的到来，树皮兽却是猛地靠在一段粗大的树干边上，融为了一体。用眼光，不是十分仔细的话，还真的没有办法确定它的存在。

　　周离摇了摇头，一个意念间，另外一个“周离”出现。

　　不需要周离锁定，分身就已经是锁定了树皮兽，只见到它在原地上陡然消失，利用着“闪袭”这一个技能，瞬间就出现在树皮兽的面前，没有给树皮兽反应的时间，分身用的直接就是“剥魂”，让树皮兽陷入到了30秒的昏迷状态下。

　　“够狠！”

　　若是周离自己来，可能用不上这一个技能，顶多就是用一用“击昏”而已，因为周离认为这一种树皮兽还不值得自己动用这大杀器。

　　可是分身不同，它的设定，就是用最高率的手段将目标消灭。

　　可怜的树皮兽，什么也做不了，就陷入到了黑暗中。

　　下一击，分身直接动用了“致命”，匕首重重地轰到了树皮兽的身上，直接就是将树皮兽撕个粉碎，分成了一地的血肉。

　　从分身出现，到袭击完成，前后只是一秒钟而已。

　　也就是说，一眨眼的时间里，你所看到的，就是一只树皮兽被肢解成了满地的碎肉。

　　“太暴力，太血腥，太疯狂了。”

　　周离喃喃说着，却是咧嘴笑了起来：“不过，真的很爽。”

　　以周离的力量，不用技能，就是普通的一次动手，就足以打爆这一头树皮兽。

　　50%的力量是小，可是周离却知道，不说只是灵者层次的树皮兽，就是神者层次，或者帝者层次，哪怕是低阶的天帝层次，也可以直接轰爆。这50%的力量落到树皮兽身上，没有什么好说的，就是这一个结果。

　　更何况，分身还动用到了“致命”这个技能。

　　在技能的属性叠加上，虽说是50%的力量，可是在叠加后，比起周离正常的力量不知道要强上多少。

　　“尼玛，这可是连天帝强者也轰碎的力量啊，落到灵者层次的树皮兽身上……”

　　周离已经不知道说什么了，确实是太暴力太残忍了一些。

　　扫了一眼树皮兽的惨状，周离摇着头，却是直接离开。灵者层次的晶核，根本不会入得了周离的法眼，也懒得在一堆碎肉里翻了。

　　……

　　秀水城的人口数量是少，在这一带狩猎的修炼者也不多。

　　可是一路上，还是遇到不少的。

　　毕竟不是什么了不得的地方，出现一名孤单的修炼者，也不是什么大惊小怪的事情。只是看到周离武装到了牙齿的护甲，许多人还是感觉到夸张了一些，偏偏这护甲还只是精铁级别的，廉价无比。

　　刚开始你认为周离会是富得流油的修炼者，毕竟这可是全身甲。

　　可是当你看到这一护甲时，就会大骂周离是穷酸，没事装什么大头，用这一种精铁的护甲来装。

　　一副精铁护甲，哪怕是全身甲，也只是区区数千灵币就可以买到。

　　数千灵币的装备，还真的不值得出手，可以说，连黑吃黑的修炼者，也不会对周离有什么兴趣。

　　对于这一种情况，其实也是周离乐于见到的，他是不怕事，并不代表着不害怕麻烦。

　　周离的目的，就是进入这里清静一些，好将分身练到第二级再说。只有一个分身，有一些单调了一点，若是能够分出两个来，这样在拉风和实用程度上，又将大大不同。

　　另外一点，其实就是考查一下这一片森林里的魔兽情况。

　　随着八目兽王的空缺被补上，周离就不相信，被人挑衅了的兽王们，会忍得下这一口气。或者说，在它们的想象中，这更像是一个机会？

　　到中州来，周离看中的，其实就是中州的通天柱。

　　兽王们为什么与人类有着协议在，其实中心点就是这通天柱了。

　　一直被人类所掌握着的通天柱，是卡死各域间通行的通道。没有人类的允许，魔兽不可能从通天柱里通过。这一种限制，让看似强大的魔兽，却最终被一域一域地分割，没能形成对人类世界造成影响的实力。

　　而人类不同，借着这一个，却可以来去自如。

　　兽王们有什么动作，可以肯定的，它们打的主意其实就会是通天柱。

　　中州作为通天柱所在的地方，如果真的有什么异动，在这里足够提前知道。

　　周离是想闲一下，可是却不可能放下一切。

　　所以，悠闲的同时，能够完成这一些工作，对于周离来说，是何乐而不为的事情了。

　　“想要完成自己的这三步，看来还要付出一定的时间和代价了。”周离苦笑，没有扫清障碍之前，都不可能执行完接下来的第二步。

　　既然是享受旅途一样，周离倒是不着急，没有用飞的方式，而是用步行的方式。

　　每五分钟就一次分身，让技能经验刷刷地往上涨着。

　　若是有人看到周离的样子，绝对会疯掉，因为在他们的视野里，会看到周离的身边会不时出现另外一个周离，然后片刻后，又是消失。等过了一阵，再一次出现。

　　不知道的人，绝对会碰上了鬼，还不被吓到？

　　像这一片森林里，偶尔还是碰上其他修炼者的，只是周离现在是全身护甲，根本没有人认出自己来。加上晋升了一阶，更不可能引人注意了，不可能有人将自己与周离的身份想到一块。

　　一直深入，渐渐魔兽的数量和层次越来越高，这让周离知道，自己算是进入到魔兽活跃的区域内了。

　　太外围，有魔兽都早就被修炼者们给屠掉了，只有深入到这一些地方，才能够看到魔兽的身影。只要更加的深入，魔兽的数量还会更多，实力也更强。

　　“难道是自己想错了？”

　　此时的周离，却是站在一头尊者层次的魔兽面前。

　　这一头魔兽被周离的无上力量给硬生生定格在地上，除了眼睛可以动之外，连一个挣扎也办不到。以周离的实力，做到这一点简单无比，毕竟周离可是号称着天下第一人。

　　被定格的魔兽身上，周离并没有发现什么异常。

　　摇了摇头，周离的灵力却是一松，这一头已经恐惧到了极点的魔兽，没有一丝犹豫地，用自己最快的速度逃离这里，直接就消失在这一片树林里，随着“哗啦”地声响，最终在远去后，什么也听不到。

　　若是这一头魔兽有思维，肯定已经是被吓傻了，它肯定想不明白，明明就比对方厉害，可是自己怎么就成了蚂蚁一样？

　　放过了这一头魔兽，周离并没有停止，而是继续前行。

　　周离的神识，足够笼罩感应上百公里之巨，自然地，这一路所经过的区域，只要在百公里以内的，全被周离给发现。随着更加的深入，成群结队的魔兽不断出现。

　　“潜行！”

　　一个意念之后，周离消失在原地上。

　　猛地在地面上一弹，周离已经是冲天而起，然后类似于抛物线一样的作用，让自己在天空中踏空而去。

　　片刻后，周离已经是出现在一群庞大的魔兽群的上空。

　　这是一群森林狼，它们的凶残，虽说实力不算很强，却足可以排在无数魔兽的面前。一般来说，森林狼的团体数量并不算很多，少则三五只，多的话也只是在二三十余只左右。

　　当然，这不是绝对的，偶尔也会碰上一群超过百只以上的森林狼。

　　就好比现在，这一个群体就是拥有着上百余头森林狼的群体，它们此时正在围猎着一头比它们庞大数倍的大型魔兽。

　　数以百计的森林狼，不要命地便是疯狂向着这一头大型魔兽上扑，用它们的牙齿和爪子，不断在这一头魔兽身上留下了伤痕。如果只是一二只，估计这一头大型魔兽没有放在眼中，可是这一种数量达到这一个地步后，则完全不同。

　　一头头森林狼从树木的间隙里窜了出来，几乎形成了一个360度无死角的打击。

　　仅仅是片刻，这一头大型魔兽就是悲鸣地倒地，陷入到了虚弱期。

　　只见到这一头大型魔兽的身上，无数的血痕在流着鲜血，地面上也满是鲜血，一些地方甚至是可以看到深可见骨的痕迹。致命的，应该还是脖子一带的伤，伤到了喉咙。

　　到了这一步，这一些森林狼反而是停了下来，一个个在外围虎视眈眈而已，并没有冲上前来。

　　这就是森林狼的老练之处了，像这一种最后的垂死挣扎，正是魔兽最为凶残的时候，这时候上去，只会增加伤亡。只需要等上片刻，就凭这一些造成的伤，就可以让猎物没有反抗之力。

　　短短数分钟，流出来的鲜血，几乎抽空了这一头大型魔兽的生命。

　　“嗷……”

　　悠长的狼嚎声中，一直虎视眈眈着的群狼们，像是得到了一个信号，再一次疯狂起来，对着这一头生命消逝到最后的大型魔兽疯狂扑上去。在森林狼的眼中，这将是一顿美味的食物，而不再是危险的魔兽。

　　在这一头大型魔兽最后的哀鸣声中，随即被群狼给淹没掉。

　　周离在天空中，望着这捕食的一幕，望着这不断被撕裂的魔兽，微微摇了摇头。

　　不管是什么地方，大自然中的规则是不会变的，这就是弱肉强食。

　　像这一幕，九幽界里每一天都会发生。更高一级的魔兽，它们的撕杀更是可怕，往往带来的是地动山摇，不知道多少丛林山岭被摧毁。森林中为什么会有大量的大小湖泊？这其实就是魔兽战斗时，产生的一些大坑。

　　周离在意的，就是自己看到的。

　　看得出来，这一群森林狼并没有受到什么影响。

　　这一路来，无数的观察，让周离绝对值是松了一口气，至少现在看来，兽王还没有针对人类世界，像中州这样的重要之地，魔兽和往常没有什么不同。


第九十章 噬金兽王

　　第八域。

　　魔兽森林相隔着上百余公里的兽王领域中，和往常没有任何的变化，寂静无比。

　　让你站在这里，你除了海浪拍击的声音之外，不可能再听到第二个其他的声音。这半年来，今天是最为寂静的一天，以前为了兽王之位而打生打死的场面，现在已经消失不见了，取代的是没有一只魔兽再敢靠近兽王领域。

　　造成这一切的原因很简单，这就是兽王领域产生了新的兽王。

　　兽王领域内。

　　一只狼形的魔兽，正立于天空中。

　　仔细看，这只狼形魔兽几乎像人一样，可以立起来，和狼人差不多。

　　锋利的爪子，在阳光下闪烁着一种噬血的光芒。而这只狼形魔兽的毛皮呈现出的，却像是刺猬一样，每一根狼毛都像是针一样。甚至这一些狼毛，会在阳光下反射出金属一样的光泽。

　　比牦牛还要大上一圈的身体里，给人一种充满了爆炸性的力量感。

　　如果有见识的人见到这狼形魔兽，一定会认出它的身份，这就是如同恶梦一样存在着的噬金兽。

　　之所以会拥有这一个名字，就在于噬金兽它不仅仅吃兽肉这么简单，还喜欢吞食一些金属矿石等等。它有着特殊的消化功能，可以消化掉这一些矿石，却是将这一些金属一点一点地累积到自己的身上。

　　成年的噬金兽，几乎可以说是由金属组成，坚硬无比。

　　只是现在这一只噬金兽，身上却有着不少的伤，流出来的不是鲜血，而是一些紫色的金属液体。

　　不用想，也知道这一些伤，是在竞争兽王的时候，它的竞争对手所留下的。

　　从战胜了所有对手之后，当正式踏上兽王领域之内，这一刻起，噬金兽就不再是叫噬金兽，而是叫噬金兽王。似乎是带着无上的魔力一样，从封王的那一瞬间，噬金兽王的实力，再一次提升了一小截。

　　在噬金兽王面前的，是一株远古之树。

　　“嗷……”

　　悠长的似狼嚎的吼叫响了起来，却是响遍了整个兽王领域。

　　这一些狼嚎传到了魔兽森林，带来的是无数的魔兽颤抖起来，感受着这属于新兽王的兽威，还有这吼叫声中透露出来的凶残味道。这就是警告，警告着这里的魔兽们，它们全都需要臣服在自己的脚下。

　　像是发泄一样，足足数分钟，噬金兽王才是停了下来。

　　“噗！”

　　随着噬金兽王的挥动，面前的这一株远古之树的树干上，却是直接被切出一个巨大的口子来，几乎切断了三分之一。

　　一股树灵液体流了出来，带着淡淡的光晕。

　　噬金兽王只是微微一吸，这一些树灵就被噬金兽王给吸进到嘴巴里，吞了下去。

　　受到的伤，需要树灵来治疗，噬金兽王是强，却也需要恢复。

　　兽王的竞争是落幕，却不代表着就可以太平。

　　噬金兽王可是知道自己这一个兽王之位是怎么来的，是上任被人屠掉后空缺出来的。也就是说，兽王不再是不可战胜，不再是无敌的存在，世间上一样有人可以要了兽王的性命。

　　一团树灵吸完，噬金兽王的伤口就恢复了几分。

　　没有犹豫地，噬金兽王又是在天空中一个弯腿弹射，瞬间又是出现在另外一棵远古之树面前。

　　如法泡制，吸食了数十棵远古之树的树灵之后，噬金兽王身上的伤才恢复了七七八八。但这一些吸食过的远古之树，恐怕没有千年的时间，都不可能再累积到下一团树灵。

　　噬金兽王的爪子在虚空中一划，然后一块巨大的乌黑矿石出现，就这么浮在噬金兽王的面前。

　　爪子化成了闪电，却是将这乌黑矿石切成了数十块。

　　托着这一些矿石，噬金兽王却是一块一块放进到嘴巴，像是吃饼干一样，“咔吧”地吃了起来。短短时间内，这若大的一块矿石，就全部进了噬金兽王的肚子里。

　　“嗷……嗷……”

　　狼嚎又是响了起来，噬金兽王的眼光中，带着了一股恨意。

　　这一次竞争兽王，它可以说是受到了重创，九死一生才站到兽王领域内，成为了兽王。没有一年的时间，不可能恢复到巅峰时期的力量。而它的对手，全都成了一具被其他魔兽分食的尸体，消失在这一个世界上。

　　陡然，噬金兽王却是脑袋一扭，注视着兽王领域之外。

　　只见到兽王领域的那一层薄薄的膜，却是一阵扭曲，然后在这扭曲中，出现了一道裂缝，一个人影硬生生从这裂缝里挤了出来，出现在兽王领域内。

　　“嗷……”

　　下一个瞬间，一直都是高度集中精神的噬金兽王，却是猛地在天空中狂奔起来，践踏着扑了上去。

　　只是一个转眼间，已经是出现在这来人的面前。

　　整个兽王领域，化成了一只无形的手，就这么强制地缚束住了这一个出现的人。而这来人，却是脸上带着微笑，根本就没有挣扎的意思，任由这一股缚束力将自己定格在天空中。

　　噬金兽王的眼睛里，闪烁着赤红色的光芒，盯着这人。

　　“哈哈哈哈，兽王就是如此对待客人的？”

　　来人开口了，却是没有一丝慌乱，似乎面对的只是一个老朋友，而不是凶名名动九幽界的兽王。

　　噬金兽王一直没有表情的脸上，却是柔和了下来，虽说嘴巴没有张开，但空气中，却传出了一个粗犷的声音：“哼，任何踏进到兽王领域的人，都不能称为客人，而是敌人。”

　　这一阵嗡嗡声，却是噬金兽王发出来，只是没有通过它的嘴巴，而是利用肚子里的空鼓模拟出了人语。

　　像这一种技能，任何一只兽王都具备，甚至是一些准神兽也具备着。

　　粗犷的声线，配上噬金兽王的外形，给人一种精悍凶残勇猛之感。噬金兽王的恐怖，绝对远在上一任八目兽王之上。

　　来人淡笑道：“如果没有踏进到兽王领域，又怎么能称为客人呢？”

　　“冥帝，你到兽王领域来，到底想干什么？”噬金兽王的性格，可没有像人类一样绕弯，直接就是切入到主题。和人类说话，对于兽王们来说，绝对是一种折磨，而且人类的许多思维，也不是它们可以理解的。

　　说到底，和人类玩这一些阴谋的把戏，噬金兽王自认智商不比他们差，却一样是玩不过人类。

　　来人正是十大天帝中的冥帝，他的眼睛微微一眯，依旧是淡笑说道：“这一次来，主要是恭喜兽王踏上这巅峰的。”

　　噬金兽王几乎是金属化，也许是想到自己成为了兽王，它身上的金属形成了一种波动的起伏，像是极为享受这一句话带来的酸爽。不过噬金兽王可不是这么容易就被绕住，它嗡声说道：“能够劳烦冥帝到来，可不仅仅就这么一件事情吧？”

　　“兽王英明。”冥帝顿了顿，眉头一挑，说道：“兽王应该知道这兽王的位置是怎么来的，若是八目兽王不死，想必有着兽王领域的加成，兽王您要坐上这一个位置，恐怕不会这么容易吧？”

　　“嗷……”

　　噬金兽王却是陡然发出了吼叫，两只眼睛死死地盯着冥帝，粗声说道：“住口，你又算什么东西，敢评论本兽王？”

　　确实，兽王的实力，绝对在十大天帝之上。

　　再拥有着兽王领域的加成，在这里，兽王根本就不怕什么十大天帝。不要说一个，就是来上三几个，自己一样让他们知道兽王的强悍。在这里，恐怕除了神之外，不可能有人能够战胜自己。

　　冥帝却是淡笑着，丝毫也不在意噬金兽王的恼怒。

　　“人类，你们敢用卑鄙的手法杀了八目兽王，违反了人兽之间的协议，兽族的怒火，会让人类世界变成一片人间炼狱。”噬金兽王的声音中带着一种狂暴的气息在。

　　“哈哈哈哈……”

　　冥帝狂笑着，说道：“冤有头，债有主，杀死八目兽王的人，天下谁不知道就是周离？”

　　“周离必需死，而人类也必需要付出代价。”噬金兽王带着死亡的声线响了起来。

　　冥帝眉头又是挑了挑，说道：“呵呵，就凭你们，想必没有办法通过通天柱吧？也许你可以让人类付出代价，可是周离……你们不行。噬金兽王，八目兽王可是死在周离的手中，你认为就凭你自己，可以将周离怎么样？”

　　这一个问题，让噬金兽王沉默了。

　　确实，单是自己，有着八目兽王的前科，噬金兽王还真的没有把握击杀周离。

　　这一个妖孽一样的人类，噬金兽王想不出来，就凭人类的弱小，怎么可能做得出击杀它们的事情来。

　　想要为八目兽王报仇，就必需要两只兽王以上的实力，才可以面对周离。

　　每一域，都会有一只兽王，分散于九幽界的九域中。而身为王中王的第十只兽王，它的存在，更像是传说，谁也不知道它存在于何方。如此一来，想要两只兽王会面，只能是通过通天柱。

　　如何一来，兽王的动向，又怎么可能瞒得住人？

　　“这件事情，不需要你来管。”噬金兽王却是冷笑了起来，说道：“冥帝，恐怕你也不安好心吧？呵呵，你们十大天帝的秩序，可是受到了挑衅，说不定就要轰隆倒塌了，亏你还有时间在这里来打嘴杖。”

　　魔兽是和人类有别，可是却不代表着身为兽王的它们就什么也不知道。

　　事实上，人类社会上小事情它们是不会知道，但大事件，怎么可能瞒得住它们？像这一件事情，实在是太大了，一种秩序的更换，又岂会是小事情？

　　冥帝并没有恼怒，而是淡笑道：“既然我们有着一个共同的敌人，就代表着我们可以合作一把。我有办法让你们通过通天柱而不被世人发现，你们需要做的，就是到第一域的浮芥城里，杀了周离。否则，十大天帝的秩序倒塌了，也意味着与你们兽王间的协议没有了意义，真不知道周离杀起兽王来，会不会手软。”

　　“啧啧，特别是噬金兽王您的这一身金属兽皮，不知道会不会被周离看上？据说，这个周离可是天下公认的炼器大师，炼器师第一人，用这金属兽皮做几件星器，想必是一个不错的主意。”

　　“嗷……”

　　狂暴的吼叫响了起来，噬金兽王像是被激怒了一样，身上的狼毛根根竖立起来，变得锋利无比，似乎可以随时将这一些狼毛发射出去。而它的身形，也陡然变大了一圈，变得更加的强壮。

　　“卑鄙的人类，你这是在找死。”

　　听到冥帝的话，噬金兽王说不来的愤怒，星器的出现，对于兽王来说，绝对是一场灾难。多少准神兽，就是这样变成了人类手中恐怖级别的武器，反而是用来对付它们。

　　炼器师，在噬金兽王看来，是必杀的一种人类。

　　冥帝笑了起来，他知道自己的话起到了作用了，他却是猛地一个挣扎，刚刚缚束在自己身上的力量，却是消失掉了。冥帝在天空中活动了一下身骨，这才是说道：“有本事，就杀了周离。通天柱本帝可以帮忙，但却不希望你们引起天下大动。”

　　“这一件事情，等我们商议过之后再说。”噬金兽王反而是平静了下来，收缩住了自己身上狂暴的力量。

　　冥帝淡笑：“本帝就等着你们的消息了。”

　　没有再谈下去，冥帝却是一个跺脚，然后手一划，硬生生在兽王领域内划出了一道时空裂缝，然后人挤了进去，然后消失在噬金兽王的面前。似乎这兽王领域的缚束力量，并不可以阻止到他。

　　目睹冥帝的离开，噬金兽王并没有拦着。

　　兽王领域的薄膜带着微微的扭曲，然后就恢复了平静，这也代表着冥帝已经离开。

　　“嗷！”

　　低沉的吼叫，噬金兽王却是一个转身，片刻后出现在中心湖的上空。

　　用一种敬畏的眼光扫了一眼兽王墓地的地方，噬金兽王却是抬起头来，猛地张开了嘴巴，对着天空仰天长啸起来，发出了狂暴无比的狼吼。

　　天空中，如同一个巨大的池子，一圈又一圈的涟漪在狼吼声中涌现。

　　“召集我们什么事？”

　　涟漪中，传来了一个更加粗犷的声音。

　　“噬金兽王，打扰修炼，可是一种挑衅。”另外一个声音又是出现，带着一股火爆。

　　“咯咯，你们这一些臭男人，火气不要这么大，要心平气和。”一个娇媚无比的声音接着而起，如果听到人类的耳朵里，一定会认为这是一个娇滴滴的妖娆女人。

　　另外一个刚阳一些的声音挤了进来：“好了，红狐，论起火气，你比谁都在大。”

　　一个个声音响了起来，如果不知道的人，肯定不会认为有什么。可是知道的人，一定会被吓到，因为这里每一个声音，都代表着一头兽王，这一个世间的主宰级别力量。

　　噬金兽王终于是停了下来，闭上嘴巴。

　　似乎一切都沉默了下来，可事实上，却是它们转为了它们兽王才特有的一种交流方式，用一种灵念通过虚空进行着交流。

　　……

　　魔兽没有异常，周离也放下心来。

　　“接下来，就是算一笔账的时候了。”

　　周离淡笑，论起来，自己的性格有时候就是睚眦必报，人打了自己，就一定要打回去，人耻辱了自己，就一定要找回场子。像这一种性格，其实在周离的内心中，并不叫睚眦必报，而是叫将一切危险抹杀掉。

　　留下隐患，从来不是周离的作风，因为周离不想给自己找麻烦和不痛快。

　　想想看，斩草不除根，不需要多久，它就会成长起来，给你引来无尽的麻烦。严重的，有可能会做出一些你永远也会后悔自责的事情。像这一种危机，周离怎么可能会留下来？

　　现在苏婉仪她们还没有到来，这一种危机只是存在，却还没有爆发。

　　可是当她们到来之后呢？周离可以保证自己不会有事，却不敢保证她们没有事。十大天帝的实力，周离是最清楚的，这一个世间上，他们确实是最强的十个人，如果没有自己这一个妖孽的话。

　　既然是最强的，也就意味着，除了自己之外，其他人根本没有办法对付他们。

　　不要看修炼者公会是庞大，但十大天帝中的任何一人，只要他们愿意，都可以在浮芥城里来去自如，更可以视双子星塔如同无人之境，想进就进，想出就出。到时候他们一旦对苏婉仪她们不行，试问一下，自己是放弃修炼者公会的一切，还是放弃她们？

　　所以，周离不可能放任这一些危机的存在。

　　离开了秀水城，周离直接向着通天住而去。在中州，有着差不多三十根通天柱，它们直插云霄，恐怕这一个世间上，能够看到它们真实面貌的人，不会超出十个。只有领悟到灵之源的人，才有可能从其中看到通天柱的形成。

　　九幽界，就是九颗不同的星球。

　　它们并串着，连接着的通道就是通天柱。若是你站得足够远，就可以看到九幽界并行一线，竟然是绕着一个庞大无比的发光体在转动着。而这九颗星球之外，又有着三千颗小上许多的星球，分散在九颗星球的四周。

　　就这一些，直接组成了一个星系，存在于这宇宙中。

　　以上的种种，是周离从灵之源处看到的，有一些则是加上自己的一些推断。

　　强如十大天帝，理论上他们已经可以踏出大气层之外，可以看到这惊人的一幕。甚至说，他们应该可以踏破虚空，到达另外一个星球也并非不可以，但偏偏十大天帝却没有这一个能力。

　　周离自己有心试一下，可是没有掌握时空之力前，根本没有办法冲出大气层。

　　拿自己性命开玩笑，做一些自己没有把握的事情，一直不是周离的作风。每一件事情，当周离去做时，就代表着这一件事情的把握度很高，成功的机会周离心里有数。

　　可是在这一件事情上，十大天帝也没有能力的事情，周离可不会认为自己能够实现。

　　甩了甩头，周离不再想这一些事情。

　　中州里的通天柱，最让周离印象深刻的，自然是曾经自己大闹过一场第三十七号通天柱，当时免费的力量，带来的那一种狂潮，根本就不可能拦得住。

　　不过是过一次关，就让一根通天柱更换了新的管理家族。

　　想到当初这一个家族联盟派出来的使者，论起来，在第三十七号通天柱中，还有着自己的一些干股在。以自己现在的身份，第三十七号通天柱可没少打广告，一再声称这三十七号通天柱的背景是谁。

　　当然，这只是一些小细节，自然没有让周离放在心上。

　　秀水城向东大概八万公里左右，即是第六号通天柱，这里同时拥有着一个中等规模的城池，同样是用第六号城池来命名。

　　只是论起来，第六号城比起三十七号来，要小得多，往来的修炼者们的数量，也不能成为正比。

　　诚然这样，第六号通天柱一样是有着数个家族联合掌管着。利润是没有三十七号多，可是也不算少，足够他们数个家族挥霍了。当然，他们占据着这里，每一个经过的人都需要交钱，他们也有着守护好这里的义务。

　　其实他们的义务，就是镇守。

　　只要守住了通天柱，魔兽哪怕再形成规模，也是可以在控制范围之内，不会对人家造成毁灭性的影响。

　　八目兽王的死，一直都是让周离警惕着，兽王它们不可能无动于衷。

　　所以，到了第六号城，周离倒没有急匆匆地离开，而是像普通修炼者一样，在这里等待着过关。

　　只见到这通天柱前，有着一个巨大的平台，由数以百计的柱子支撑起来，高达一百米左右。而这一些柱子，却是由树木组成，每一根都是粗大无比，只是一眼，周离就可以确定，这一些树木的枝干来自世界树。

　　世界树，虽说没有远古之树这么变态，却也是能够生长二三百米高的巨树。

　　用这一种巨树来做柱子，无论是高度，还是坚硬度，都是足够的。

　　远远看上去，这一个庞大的平台，就好像是立于丛林的上空，上面拥有着的庞大建筑群，无不是让人侧目，绝对的壮观。

　　庞大的建筑群上空，有着大量的修炼者们飞动着，又多了一些视觉上的冲击。

　　在这一个平台下方，是数条庞大的旋转阶梯，就这么从下方的地面，直到天空中的空中平台。仔细看的话，还可以看到这一条条旋转阶梯上，有着大量的修炼者在行走着。

　　第一域毕竟不是其他区域，这里普遍还有着许多未达到尊者层次的修炼者，他们可没有本领飞上飞下。为了节省钱，他们也不会乘坐飞行魔兽，而是乘坐更为廉价的陆行魔兽。

　　所以，在平台的下方，一样有着一个小镇，用于交接。

　　周离踏空而行，最后是落到了这一个天空平台上。

　　站在最高处远眺，可以看到相隔只是十数公里的庞大第六号城池，在这开阔之地上，这一种远眺，无不是让人心神开阔起来。

　　周离的眼光掠过，以周离的经验，自然可以分辨得出这里的布置，也可以确认着这里拥有多少人管理这里。每一根通天住的管理人员，他们最基本的就是在上岗时，都需要穿上有着徽章的护甲。

　　仅仅是一眼，周离就大概计算出了这里的管理人员大概在一千人左右。

　　平台上，有着一条直通通天柱的路，上面人来人往，两边站着一些管理人员。

　　“久安而不思危啊。”

　　周离摇了摇头，这一些管理人员根本没有任何的警惕性，就这么松跨跨站着。更重要的是，这一些管理人员的实力都不算强，几乎大多数只是尊者层次而已，圣者也没有多少个，只有一名负责人才是达到了神者层次。

　　就这一种力量，说镇守这里，简直就是一个笑话。

　　也许是数以百万年来的平静，让人已经习惯了吧，谁还会去想着魔兽可能的暴动？

　　在人们的观念中，魔兽每一年都会形成一些魔兽狂潮，却连城池也没有影响，更何况是影响人类社会？通天柱，也就是数百万年前出现过危机，如今数百万年过去了，魔兽们还不是安稳地呆在它们应该呆的地方？

　　不过周离并没有指手画脚，哪怕他拥有这一个权力。

　　第一域中，几乎没有什么人不是修炼者公会的会员，自己是会长，想要指挥动他们，还是很简单的。

　　当然，在周离的内心中，也拥有着一种豪气。

　　哪怕真的魔兽冲击通天柱，以自己的身份，只要一声令下，数以百亿的修炼者就可以随令而动，再恐怖的魔兽潮，也可以瞬间就摧毁掉，不会造成太大的后果。

　　修炼者公会，只是一个形式上的存在，正常情况一般不会主动干扰某个人，或者某个家族。

　　正是有着这一条，才会让每一个人和每一个家族、宗门没有犹豫地加了进来。

　　轻叹了一声，周离没有在第六号通天柱里多呆，直接随着这一队人流，在交了钱之后，走进到传送光幕内，随着一道光芒的划起，传送光幕内的修炼者们，直接消失掉。


第九十一章 巡视

　　第二域。

　　到这了第二域，周离不放心之下，又是转了不少魔兽活跃区域，皆没有发现什么异常。

　　作为李因所在的一个域，李因对修炼者的贡献，让周离并不是过而不见。而是用一种低调的方式出现在李家里，将整个李家变得受宠若惊、感激涕零。

　　并没有在李家多呆，周离送了一桶树灵，便是离开。

　　一桶树灵，对于李家来说，绝对是天赐恩惠。

　　要知道树灵的作用，李家的人通过李因是知道的，明白这一桶树灵的贵重。可以说，一桶树灵，会让李家在未来多出不少的天才级别的修炼者，有可能会出现一二名天帝强者也未必。

　　李家如今只是依靠着李因而显贵，只有李因一名天帝强者，若是李因的仙逝，李家何去何从？

　　这一份大礼，便是让李家去死，也足够了。

　　对于李家他们的想法，周离却无所谓，自己手中的树灵并不缺，像这一种家族，也算是修炼者公会里的中流砥柱，将他们培养起来，只会对修炼者公会有好处，也会让修炼者公会越发的稳固它的地位。

　　第二域，也算是修炼者公会的重要区域之一了，在这里，修炼者公会早就横扫一切，数百亿的会员，丝毫不逊色于第一域。

　　周离给予李因的待遇，其实就是由李家组建修炼者公会第二域的分会。

　　在雷云城，第一眼，就可以看到同样是高耸着的修炼者之塔。

　　双子星塔，在周离的计划中是独一无二的，所以其他任何城池都不可能拥有双子星塔。周离是将建筑技术给了他们，同时也仅仅是设计出了一幢单幢的建筑高楼，将它命名为修炼者之塔。

　　超高的风格，让修炼者之塔在每一个城池，或者是每一个分会里，都是鹤立鸡群。

　　周离的到来，雷云城知道消息的人并不多，加上周离再一次伪装过，根本不会有人知道周离的确切位置。周离的观察，不会像其他人一样，像是个大臣到来，随意地看一下形式就离开。

　　周离的观察，是直接深入到内部去。

　　将自己当成一个普通的修炼者，周离就这么大摇大摆地进入到了修炼者之塔内。

　　虽说只是单幢建筑，可是修炼者之塔还是庞大无比的一幢建筑物，数以万计的修炼者出现在这里，根本不会感觉到拥挤。在最初的风头过后，接下就是平稳期，一个个时间点往来的修炼者，大多就保持在几万人而已。

　　进入到了大堂里，这里一样装修得金碧辉煌，也可以说是人头涌动。

　　这一幕，与双子星塔实在是太相像了。

　　周离微微露出了一个笑容，其实这里的修炼者大多是前来提交完成任务的。双子星塔幻境的存在，直接就是将领取任务这一个步骤给略过去了，只要你拥有晶石，可以在任何一个地点接到任务，没有必要跑到修炼者公会来。

　　当初的设定，就是考虑到了九幽界庞大的人口基数才这样做，否则以九幽界的人口，还不将修炼者公会给挤垮了？

　　正是这一个伟大的双子星塔幻境存在，让修炼者公会不必担心人数的问题。

　　当然，像提交完成任务这一点，却是没有办法避免的。因为许多的任务，是有着任务物品回交的，这就需要到修炼者公会来提交了。像一些任务，是以物品、丹药、装备等等为奖励的，当然需要亲自来领取。

　　周离逛了一圈，这里大体上是按着自己的要求在做。

　　在初期，周离并不需要担心这一些问题，以自己的神威在，没有人敢这么做。只是这一种高要求，能够持续多久时间，周离不知道，这一切只能是看自己的后人是按什么样的条件来执行了。

　　逛了一圈后，在发现没有什么昏漏后，周离才是满意地离开。

　　……

　　第三域。

　　周离几乎是马不停蹄地到了第三域，只是这一次周离完全是低调到来，没有惊动任何人。

　　花了一些时间，同样是先是到分会总部看了一些，结果是一样之后，周离又是到其他的一些城池中，看了一个个设在城池里的修炼者公会，结果同样是让周离满意。

　　不要小看这一个个设在城池中的修炼者公会，它们起到的作用之大，超出想象。

　　只有一个分会，不可能人人都会参与进来，而且任务的流通性就会降低，不利于修炼者公会的发展。

　　修炼者公会一个个任务怎么来？

　　其实就是依靠着一个个城池提供，周离做的，只是提高了修炼者公会的知名度和可靠度，从而让无数的人将一个个任务放到修炼者公会这一个平台来。在将这一些任何汇集之后，将是数以亿计。

　　如此庞大的任务量，带来的就是可以让一个个修炼者们不必为了任务而担忧。

　　当然，初期不可能会有这样的效果，天知道周离砸了多少钱下来，搞出了多少任务来，带动修炼者公会的任务量。像这一种手段，放到地球上，其实就是托。某个什么勿扰节目，刚开始的时候，也就是依靠着这一个，不断举办，最终是火了起来。

　　周离不过是将这个手段给搬过来，看看现在已经自成一体的任务体系，就知道这一种托的方式，是何等的成功。

　　第三域，修炼者公会的风暴一样是在横扫着，在复制着第一域的成功。

　　关于自己的传说，有着通信幻境的存在，几乎是深入人心。而借助着通信幻境这一种具有杀伤力的方式，带着这一种震撼性，根本无人可以阻止修炼者公会的发展。

　　“修炼者公会已经不可能阻止，哪么，他们的目标，只剩下一个，这就是我。”

　　周离知道，修炼者公会哪怕是十大天帝，也不可能再阻止它的横扫之态。想要阻止，已经不可能。哪么，剩下一个办法，这就是自己，只要拿下自己，或者是解决自己，修炼者公会这一个庞大的体系，就会落入到了十大天帝的手中。

　　可是拿下自己，又岂是他们可以办到的？

　　这一次出来，周离其实就是冲着第九域而去的。自己与十大天帝之间，还有一战没有决定。

　　说自己送上门也好，或者是自投罗网也好，两个秩序的碰撞，必然会有一方是失败者，不可避免。

　　离开第三域的时候，周离到了第四域。

　　相比起其他第二第三域来，第四域的修炼者公会还在建设当中，发展虽说是快，可是远没有第二第三域夸张。距离第一域越远，影响力也就会越弱，不可能再像其他三域一样的让人狂热。

　　第四域，周离只是途经而已，算不上真正来到过。

　　红河城，作为第四域最大的城池，自然是修炼者公会分会建立的首选。

　　一条巨大的红色河流从这一座城池里经过，奔腾十数万公里之远，最终是流入到了大海中。红河城，就是因这一条红河而得名。其实红河看似是红，其实它的水却是清澈无比的，只是这一条河床之下，有着一种红色的岩石，让这一些水看起来像血一样红而已。

　　仅仅是经过红河城这一段是这样，其他的河段，却是恢复了正常。

　　九幽界里，无奇不有，什么样奇特的地理特征都有，并没有让人太过神奇。

　　周离刚到红河城时，还是被这一条红色的河流给震撼了一下。

　　确实，在高空中，一条如同血河的河流，就是绕着红河城而过，不知道通向何方，给人的视觉冲击，就像是不知道上游被屠杀了多少人，才会将河水给染个通红。

　　还好，周离怎么说也是到过无数的地方，像这一种地理特征，还没有吓到自己。套用通俗的说法，其实就是这一带数千公里的范围内，下方皆是红岩组成，才会有这壮观无比的红河出现。

　　远眺之下，整个红河城里，唯有一处地方最为吸引人。

　　高耸入云的修炼者公会高塔，正在修建着，引来了无数修炼者们的围观，周离带来的建筑技术，远没有完全传到这里。所以，已经是高达百余米的修炼者公会高塔，自然是吸引了无数的修炼者们的围观。

　　仅仅是百余米，已经在红河城里鹤立鸡群了，足可以成为红河城里的地标。

　　只是周离知道，修炼者公会高塔一般是按三百米来修建的，现在不过是三分之一而已。

　　三分之一，就已经是引来红河城的人惊叹，真不知道等到三百米之时，他们的表情又会是怎么样的？

　　一域之地的分会，拥有着的权力庞大无比，毕竟一域的人口就以千亿来计算，一旦像第一第二第三域一样的盛况，仅仅一个分会的会员数量，就会达到数百亿之巨。

　　掌握着这么一种力量，绝对让人为之疯狂。

　　正是有着这一个预期在，第四域的分会会长由谁担任，一直没有做出决定。一个个第四域的大家族和宗门，可是对这一个职位虎视眈眈，磨刀霍霍就想大干一场。只要掌握了这一个职位，可以想象到时候的风光之巨，又岂是现在一个家族的家主可以相比的？

　　第一第二第三域的成功，让人知道修炼者公会的不可阻挡，基于这一个前提，谁都知道修炼者公会在第四域，一样会是成功的，没有人可以拒绝得了这一个通信幻境的诱惑。

　　既然是成功，谁会轻易让出这一个位置来？

　　一个个在第四域里跺跺脚都会引起海啸的大人物们，更是明争暗斗着。

　　对于这一个结果，早就在周离的意料当中，管理人员的缺失，让周离明白，自己直接派遣一名公会会长是不可能的，只能是从每一域中，挑选出一个可以服众的人物出来镇场。

　　任何一域，都会有最强的几个家族、宗门，他们有时候甚至可以左右一域的秩序。

　　从其中选择一个，如果不熟悉，还真的不知道选择谁好。

　　周离在修炼者公会在建的高塔前驻足了一下，取出了一张名单，微微扫了一眼。这一张名单上，罗列着的，就是已经加进到修炼者公会的家族和宗门，他们的职务仅仅是会员，可是周离却知道，以他们代表着的势力，事实上就是等待着瓜分分会的权力。

　　总会的权力，周离不可能让出，可是分会的权力，却会归于这一些强力的家族。

　　可以肯定，以后的分会，他们就好像是土皇帝一样，所谓山高皇帝远，总会又会有多少时间可以管到他们？

　　像这一种必然的结果，周离也是无奈，分会的会长其实和古代的诸侯没有什么区别，只怕是以后尾大不掉。但现在的情况，不这么做，自己又没有足够的人手，拥有着统治级别能力的人。

　　“吕家。”

　　“驱兽门。”

　　“聚力宗。”

　　“雷家。”

　　望着这一张名单上列出来的第四域最大的四股势力，他们每一家都具有担任分会会长的实力。

　　只是分会会长只有一个，副会长是有两名，但不管会长是谁，其他三家必然会有一些不甘。更重要的是，这四家当中，周离不知道自己最终信任的是谁，又怎么会贸然地将会长交予其中的一方。

　　“看来，还需要调查一下。”

　　对修炼者公会的忠诚与否，不是说说即可的，谁又知道他们口呼着忠诚，背后又是怎么回事？

　　像刺探这一类事情，这一个世间上，又有谁比之周离更为合适？

　　“就先从吕家开始吧。”

　　下定了决心，周离却没有第一时间行动，而是到了红河城里，找了一间建立在红河边上，有一半是建立在红河水中的酒楼落脚。酒楼虽说不高，但也仅仅是指对比修炼者公会高塔而言，放到红河城里，却是属于较高的建筑物了。

　　一半在岸边，一半在河内，加上旁边的大量的观赏性植物，配上映景的红河水，组成了这一间酒楼的不凡之处。

　　酒楼前。

　　修炼者们飞来飞往，让这里好不热闹。

　　周离的到来，并没有人引人注意，圣者九阶的实力，老实说，在这里只能算是普通的修炼者而已。能够有这一个财力进这里消费的人，都是极具有实力的修炼者们，多是以神者层次为主，像帝者出现在这里，也不足为奇。

　　“客观，里面请。”

　　伙计带着笑容，职业性地带着周离上到了六楼。

　　一共十楼的酒楼，已经是三十余米高，也算是彼为壮观了。只是现在有着修炼者公会高塔这珠玉在前，实在没有人会认为这红河酒楼会有高的感觉。

　　可以看到这里的伙计，每每望向那远处高耸起来的修炼者公会高塔，都是一脸的无奈。

　　六楼的位置没有多少，恰好在窗口处，有着一个空桌，伙计便是将周离引到了这一桌上。在点上足够自己吃的菜肴后，伙计便是离开，到后厨去下单去了。

　　坐在这里，风儿掠过，竟然有着一种淡淡的清香味。

　　从这一个位置上，可以看到这一条宽阔的红河，那河水确实是在下方红岩的映射下，变得通红。这些红岩也不知道是什么物质，竟然可以散发出淡淡的清香气，让红河的河水甘甜清香无比，它所经过的区域，每一座城池都是将它引为饮用水。

　　“这一次，红河城又要热闹了。”

　　“修炼者公会的到来，这一个分会长，还不是让各方大人物们抢破了脑袋？”

　　“依我看，吕家的胜算最大。”

　　“我看否则，雷家在第四域里的身份地位，还有传承，又岂是吕家可比的？”

　　“驱兽门的势力，不下于吕、雷两家，这竞争谁胜谁负，可就未必了。”

　　“聚力宗历代都是能人辈出，足够担当这分会长的位置。”

　　酒楼内的修炼者们，议论着的话题，却是关于修炼者公会的话题。没有办法，修炼者公会所到之处，无不是成为一个个引人议论的话题，算起来，这也算是一件大事，谁不关心？

　　许多人已经准备着成为会员，他们自然要关心到底谁才是会长之选。

　　分会长的人选，决定着一个分会的各类制度、福利等等的不同，虽说有着总部的规定，但分会还是拥有着一些更改权的。

　　这红河酒楼的上菜速度很快，周离只是等了片刻，就已经是上来了。六菜一汤，极为的奢侈，而且每一样都是精致无比，算是这里的招牌菜肴，每一份的价格都不菲。

　　一个人享受，实在是让许多修炼者们忌妒。

　　周离倒是恍若未觉，大口地吃了起来。每到一域一地，周离最喜欢的事情，其实就是吃，吃尽这一带最美味的东西。这一种吃货的潜质，只要是宅男，几乎都有着这一种爱好。君不见一些宅男的电脑面前，永远是摆着十数种的零食，周边扔满了包装袋子和各类饮料瓶子？

　　以前是没有时间和金钱，现在周离时间和金钱都不缺，自然需要好好享受一下。

　　不得不说，第一次吃到红河水的周离，胃口确实是好，几乎是将这里的菜和汤给吃个精光。

　　“味道还不错。”

　　喝着伙计送上来的香茶，周离吐了一口气，脸上尽是满足的神色。

　　直到现在，周离才是真正的听着四周的交谈声。以周离的实力，整个酒楼里每一个人说的话，都逃不出他的耳朵，听得清清楚楚。


第九十二章 考察

　　想要了解一个人，或者一个家族，最简单的办法，就是来自于民间。

　　防民之口甚于防川。

　　这一句话可不是说说而已，想要封住民众的嘴巴，几乎是不可能的。也许在一些场合，你可以限定，却不可能所有场合都可以限定。像酒楼，还有一些三流九寇活跃的地方，根本不可能阻止他们将一些好与不好的消息传播。

　　在这一些地方，可以轻易地获得自己想要的消息。

　　分会长不仅仅是要实力足够，还需要拥有着让人信服的品性。

　　外界了解到的消息，未必是真的消息。

　　同样，哪怕在外界他的声望如何的好，但在内心中，谁又能够知道？

　　听外界的声音，不过是让周离有一个初步的了解而已，最终知人心的，还是依靠自己。对于其他人来说，打探消息之类的，会很困难，可是放到周离身上，却是很简单的一件事情。

　　在酒楼里享用了一顿具有当地特色的美味后，周离才是离开。

　　只是一顿饭的时间，听到的东西有限，议论的话题，几乎是自己身上，少量的才是关于这四家最有可能成为分会长之职的消息。从他们的聊天中，很难真正确认到底谁的品性符合自己。

　　红河城，自然是吕家第一。

　　不仅仅是红河城，放到整个第四域里，吕家的排名也会在前三。

　　作为修炼者公会分会长最有力的一名竞争者，吕家的实力，自然不会差。

　　周离到红河城，主要也是考查吕家的实力和品性。

　　实力的强与弱，关系到修炼者公会在第四域里的地位，还有其他修炼者们的服从。而品性，则是周离为修炼者公会本身为出发点考虑的，品性的好与坏，代表着这一个人能不能被自己所用，或者说是重用。

　　而一个人的品性，关乎的东西又多了，至少在周离的角度上来看，也是一个能不能带好修炼者公会的标记。

　　当然，需要参考的东西很多，比如对修炼者公会的忠诚，还有一个人的执行能力等等。

　　不过周离相信，能够成为一个庞大家族的家主，能力绝对是不缺的。

　　……

　　红河城吕家。

　　作为第四域数一数二的超级家族，吕家在红河城中，绝对是处于会当凌绝顶，一览众山小的地位上。

　　拥有如此高的地位，让吕家占据着的地方，是红河城一处绝好的位置。

　　红河城的历史，可以追溯到万年之久，而吕家的崛起之时，红河城不过才刚出现数百年而已，可以说是吕家带给了红河城如今的成就。一个万年之久的家族，在红河城是唯一的，放到九幽界却只是一般。

　　能够崛起，而且底蕴比之其他家族少了如此之多，吕家却拥有这样的地位，足见到它的可怕之处。

　　周离到达吕家时，只是午后过一些。

　　站在红河边上，红岩看起来像是一团火，可事实上却是带着寒气，这也让红河边上带来了清凉感。远眺着旁边的吕家一角。雕梁画栋，琼楼玉宇，飞檐斗拱，鳞次栉比，就是小世界里的大楚王朝的皇宫，也没有这一种宏伟和富丽堂皇。

　　吕家是依山而建，在红河边上修建有大量的建筑物，这一些建筑物又探出到红河里。

　　只见到吕家的院中，被种植着大量的世界之树，似乎是直入云霄。

　　这一些世界之树，是从吕家建立之初，就已经开始种植的了，有一些已经拥有万年的历史。像这一种种植着世界之树的家族，还真的不多，毕竟世界之树是高大，观赏价值却比不过其他的植物。

　　周离只是淡笑了一声，却是找了一个角落，直接启动了“潜行”。

　　进入到了“潜行”的状态，周离踏步而行，脚下像有着云梯一样，一步一步而起。

　　吕家的大院之广阔，超出想象，怕有万亩之巨。

　　万亩之巨，若是放到地球上的城市里，将是不可想象的。毕竟地球上的城市，极限的也就是拥有几千万人口而已，但九幽界里不错，人口动则就是以亿计数的情况下，地球上的城市简直是弱爆了。拿上海市来说，它在地球人的眼中是足够大了，国际级别的城市，可是在九幽界面前，并不怎么样，单是红河城的规模，就足有十余个上海市之大。

　　十余个上海市的面积，一个拥有万亩的大院，也就显得不怎么样大了。

　　在红河城里，吕家大院是大，却也只是占据了一小块地方而已，在九幽界的环境里，并没有让人感觉到震撼。

　　“和吕家一比，突然发现自己在广平城的庄园弱爆了。”

　　周离摇头苦笑，自己在广平城的庄园，也就是一千亩左右，这一千亩，周离已经感觉很大了，足够了。但现在和吕家一比，周离有一种自己就是吊丝的感觉。

　　苦笑中的周离，却是眉头皱了一下，然后在天空中停了下来。

　　吕家身为九幽界里也是鼎鼎有名的家族，财大气粗是肯定的，拥有着的实力也是恐怖的。这若大的大院中，不可能没有防备，就这么任人跨过，或者说任人闯过。

　　以周离的实力，仅仅是靠近，就感觉到了这里面的玄机。

　　一个庞大无皆可幻境，就布在这一个大院内。

　　别看这里的吕家子弟们进出没有任何的问题，自由无比，周离肯定，他们身上的徽章起到了作用。在他们靠近时，自动被幻境识别，从而不会对他们启动幻境。

　　可是外人就不同了，只要你踏足这里，幻境就会立即启动，虽说仅仅是一种迷雾式的幻境，却足够通知吕家的人，并且等到吕家的子弟到来。

　　从四周非吕家子弟之人身上，就可以明白这一点。他们无一人飞过吕家大院的上空，全都是绕开吕家大院。

　　这或许对于其他人来说，有点麻烦，如果不懂幻境的人，甚至是束手无策。

　　可是周离是谁？这一种幻境，在周离的眼中，根本不算什么。

　　周离淡笑，却是随手一切，只见到天空似乎是扭曲了一下，周离直接利用虚无之力撕开了虚空，然后踏步而过，在零点一秒内已经是跨过了这幻境的警戒线，进入到了吕家大院中。

　　这一切，都是无声无息，加上“潜行”的效果，根本不可能被幻境识别出来。

　　进入到了吕家大院，周离倒没有在天空中乱飞，而是落到了下方的院子里，在“潜行”的状态下，散步于这精美的院子里。

　　吕家身为超级家族，又是传承万年，子弟的数量恐怕在十数万人之巨。

　　管理着如此庞大的一个家族，如果没有足够明了的各级主管人员，不可能撑得起来。

　　从吕家大院内一丝也没有乱的情况来看，吕家的家主吕中楼的能力还是很强的。像这一种庞大的家族，身为家主，实力自然不必说，在九幽界里，吕中楼的排名也极为恐怖，顶级天帝强者之一。

　　可以说，吕中楼的条件，完全是符合分会长的要求的。

　　吕家的子弟人来人往，这大院内，又会细分着不知道多少个大小院，每一个大小院，都意味着必然是拥有着不俗身份的吕家中人居住在里面。像普通的子弟，他们拥有着一些大进院作为居所。

　　周离逛了一阵，又是踏空而起。

　　在河边的一处小岛上，也被吕家大院包括在内，一座由世界之树的树干架起而成的桥连接着岸边。

　　这一处小岛上的建筑更加的堂皇，上面一片绿意盎然之色。

　　不用说，这里居住的人，应该是家主之地了。

　　有着这一个指引，周离不需要多寻找，便是朝着这里飞去。

　　让周离微微惊讶的是，这里又有着一个更加的幻境在，但一样是没有对周离造成任何的影响。手一划，虚无之力所到之处，周离畅通而过，没有触动幻境丝毫。

　　进入到这里，周离并没有使用神识，仅仅是用自己的感知，就可以确认在这里至少有着五名顶级天帝强者。

　　周离露出了一丝惊讶的神色，吕家的底蕴果真是强。

　　惊讶归惊讶，周离却没有一丝胆怯之意，人落到了一幢六层的楼宇上空，从打开着的窗口里进入到里面。这五名顶级天帝强者，就藏身于这一处楼宇的第三层上。

　　了无声息，周离片刻就到了第三层里。

　　楼层宽大无比，这楼宇应该是用来进行一些家族内部会议的，第三层里，有着十数张椅子成两排。为首的，是一张由整木雕刻而成的太师椅。以周离的眼光，看不出这太师椅用什么木雕成，却也知道不是凡品。

　　只见到太师椅上，吕中楼正坐于上面。

　　而下面十数张椅子里，却是坐满了人，一个个气度不凡，实力更是不弱，拥有着天帝强者的实力。看他们的神态，还有衣着，周离一眼就知道他们的身份，正是吕家的长老们。

　　九幽界的家族和宗门，一般都是采用这一种长老制，极少才采用其他的制度。

　　吕家的众长老聚于此，不用说也知道是商议着什么重要的事情。

　　对于周离的到来，他们根本不可能知晓，一个个的脸上尽是严肃之意。

　　下方有着丫鬟给在坐的每个人送上了香茶，又是默默地退去，并且将这里的门给关闭。

　　看样子，他们也才是聚于此。

　　“来得还算是时候。”周离淡笑，直接就是走到了一个角落的一根巨大的柱子前，然后半靠着，抱着手臂。对于这一种偷听，周离绝对是坦然受之，没有任何的心里负担。

　　坐于太师椅上的吕中楼半眯着眼，见到下面的众长老全都是一言不发，也没有动怒，而是淡声说道：“这一次让大家到来，主要就是商议出一个办法，让我们吕家在这一次的竞争中如何胜出。”

　　人人都知道，吕家、雷家、聚力宗和驱兽门是最有可能胜任的四家，分会长也必然从这四家当中选出一家。

　　分会长的位置有多重要，人人尽知，这可是管理着第四域千亿级别的修炼者的位置。拿下这一个位置，足可以一飞冲天，家族不再局限于超级家族，而是得到了突破。

　　正是看重这一点，才人人争夺。

　　下面的众长老，只是轻轻地交流了一下，却没有人真正回答这一个问题。

　　吕中楼冷哼了一声，说道：“怎么，没有话说了？”

　　“回家主，分会长这一件事情，真正的决策权在周会长的手上，我们再有办法，也不可能改变周会长的意志。第四域中，我们吕家与其他三家的实力不分上下，皆是具备了优缺点……”一名老者站了起来，犹豫了一下，还是出声。

　　另外一名长老冷笑了一下，说道：“六长老，你说的不是废物嘛。”

　　“相比起雷家来，我们吕家还要强上一线，但与聚力宗比起来，又弱了一线。”

　　“哼，在我看来，驱兽门根本没有资格排进到这四家来。”

　　“就是，驱兽门有什么资格和我们并排四大家？”

　　“依我看，不如许诺一些好处给他们三家，让他们放弃即可。”

　　“呵呵，十三长老真是天真，这可是分会长之位，便是将吕家让于他们，他们也不会动心，还许什么样的好处？”

　　一经有人开口，一个个原本还是沉默着的长老们，便是一一议论起来，将这原本沉闷的气氛，变得乱成一团，如同菜市场一样。这一种变化，倒是让周离有些意外，这就是至高权力之地的长老会议？

　　下面吵成一团，让吕中楼不满起来，他手指一弹，一缕灵力弹了出去，然后在众长老的上空化成了一记巨大的指响。

　　“啪～”

　　这一声指响，震得在场的众人耳朵生痛。

　　吕中楼却是站了起来，一甩衣袖，冷哼说道：“成事不足，败事有余。”

　　说完，直接离开。

　　下面的众长老，却是没有一人提出异议，全都是目前着吕中楼离开。在吕家里，吕中楼拥有着绝对的权力，看似和善的外表下，却拥有着一面铁血手腕，绝对是踏着鲜血将吕家带到巅峰的。

　　像这一种强势铁血的人物，在家族中的权力可想而知。

　　周离只是淡笑，这一种结局并没有意外，以他在外界了解到的消息，吕中楼的强势是众所周知的。不仅仅这样，吕中楼的手段也足够的冷血和辛狠，可以说是为了达到目的，什么样的手段都可以使用出来。

　　从一个管理角度上来说，这一种人拥有着大将的风度，可是从另外一个方面来说，像这一种人一旦将过大的权力交到他的手上，所带来的后果，就是整个修炼者第四域分会将是他的一言堂，形成尾大不掉的后果。

　　吕中楼并没有离开小岛，而是到了另外一处院子里。

　　反倒是一个个长老们，纷纷是离开。

　　很快，这小岛中剩下的人甚至不足二十人。那四道顶级天帝强者的气息还在，却是出现在吕中楼的位置四周。

　　周离大方地靠近，坐于院子的墙头上，叼着一根草根。

　　“家主。”

　　四道出现的强大气息，却是四个黑衣人，他们除了眼睛之外，全都是被黑衣给包着。哪怕是白天，却让人极为容易忽略他们的存在，就算他们站在你的面前，都不会引起你的注意。

　　吕中楼点头，他坐在椅子上，眼睛半眯着，像是在考虑着什么事情。

　　这四人却像是雕像一样，站在吕中楼的面前一动也不动。

　　周离惊叹，吕家单是这四名像是死士的顶级天帝强者，就表现出了足够强大的底蕴。要知道，这可是死士一样的强大存在，他们一旦疯起来，又是顶级天帝强者的实力，几乎无人可挡。

　　许久，吕中楼眼睛里爆出精光来，似乎是下定了决心一样。

　　“不用非常手段，想要胜出，只有四分之一的机率，若是有一二家退出，这一个机率会更大。”像是喃喃自语一样，吕中楼这一些话，几乎是用咬着牙的方式说出来的。

　　周离眉头一皱，似乎猜到了什么。

　　吕中楼抬起头来，说道：“你们四人，先将驱兽门的纪元给废掉。”

　　纪元虽说也是顶级天帝强者，但吕中楼完全相信就凭四人的出手，纪元能够逃得掉。以四打一，便是十大天帝当中到来，吕中楼也认为有一拼之力，四人的实力，他是知道的。

　　“是，家主。”这四人却没有一丝疑问，直接便是点头。

　　吕中楼眼睛里闪着冷漠，说道：“为了吕家，去吧。”

　　这四人只是一个转身，却是齐齐手臂划过，硬生生在门口处撕开四条时空裂缝，然后挤进去，瞬间消失在这里。

　　“时空之力？”

　　周离瞪大眼睛，有些吃惊。

　　四人应该是吕家的死士，却拥有了时空之力，怎么不叫周离吃惊？拥有时空之力，这就具备了竞争十大天帝的资格。如果四人合力，想要杀死一名顶级的天帝强者，并不算困难。

　　还好，仅仅是片刻后，周离便是放下心来，因为这四人仅仅是出现数个公里之外的天空中，然后踏空而去。

　　从这一点就说明了这四人应该只是掌握了一点时空之力而已，若是像十大天帝踏空万里，这吕家的实力就牛了，排名足够放到九幽界前二十名之内。

　　“这个吕中楼果真是够狠。”

　　这一种将竞争者置于死地的手段，虽说是够狠，却也符合吕中楼的风格。

　　吕中楼坐于椅子上，根本没有动，而是淡淡抿着茶，似乎他刚刚下的决定，只是一个简单的决定而已，丝毫不像一个一旦败露就会引起第四域一场混乱的决定。

　　周离微微摇了摇头，人无声无息地离开。

　　有时候考察一个人，并不需要多久，一个决定，一个举动，就足够了。


第九十三章 坠天之地

　　周离没有在红河城多呆，从吕家大院离开，便是直接出城。

　　第二站，周离选择了驱兽门。

　　茫茫的无尽丛林，像这一种动则就望无边际的区域，差不多已经是九幽界的标记。拥有着庞大的人口，却拥有着更加庞大的土地。魔兽活跃着，让人类高度集中着，才造成了一个个庞大无大的城池。

　　像地球上拥有着无数的大小城镇，无数的村落这一种情况，在九幽界几乎是不存在的。

　　面对活跃着的魔兽，谁又敢几十户人就自成一个村？

　　经过了不知道多少年的演变，九幽界已经发展出了适合环境的居住方式。

　　所以，在九幽界里，一旦离开了城池，往往就代表着数万公里，十数万公里，乃至数十万公里都是了无人烟之地，成为魔兽们活跃出没之地。只有少数的一些重要中转之地，才会有着一些重镇出现，却一样是拥有数十万级别的人口，而且多大为实力强悍的修炼者组成。

　　此时的周离，就飞行在这茫茫没有尽头一样的丛林上空。

　　修炼者们的速度，并不算太快，顶级天帝强者他们也才是五、六百公里的飞行速度而已，像普通的天帝强者，在三百公里左右。实力弱一些的，速度更低得多。

　　在跨越数十万公里的距离上，用这一种速度，绝对是一段艰辛的旅途。

　　想要变得简单，修炼者们依靠的只能是魔兽，拥有速度更快的飞行魔兽。

　　庞大的飞行魔兽，它们掠过这一片天空，迅速远去。

　　往往这一类飞行魔兽的后背上，都会有着十数名，或者数十名修炼者成为乘客。可以说，整个九幽界最重要的交通工具，就是这一些拥有庞大体积的大型飞行魔兽。

　　如果不是周离的通信幻境出现，改变了通信的模式，城与城的通信，绝对是一个悲剧。

　　一个消息要传到另外一个城池，哪怕你用上“光兽”，没有几天的时间，也没有办法送出到数十万公里之外。

　　修炼者公会单凭一个通信幻境，就不知道可以征服上多少人。

　　除了大型的飞行魔兽之外，就是一些中型或者小型的飞行魔兽了。一头小型的飞行魔兽的价格是按它的速度和耐力来决定的，速度越快，耐力越强的小型飞行魔兽，价格有可能无上限，有一些稀有的甚至是以亿灵币计算的。

　　茫茫的丛林天空上，在周离的感觉中，就像是无尽的海洋。

　　一只只不同类型的飞行魔兽它们就像是航行于海洋上的船只，庞大的它们，到了这里真的不算什么，渺小无比。

　　在这茫茫之地上，很容易就可以碰上其他被修炼者们操控着的飞行魔兽，彼此之间一般都是远远就交错而过，极少数可能认识的才会靠近点头交错而过。

　　周离飞行在这空中，不时会碰上一些飞行魔兽从自己的头顶上掠过。

　　以正常速度飞行的周离，时速其实并不慢，也在三、四百公里每小时，但与飞行魔兽动则超过上千公里每小时的速度相比，就如同乌龟一样的缓慢了。

　　“哈哈哈哈，傻瓜，你就慢慢飞吧。”

　　数头中型飞行魔兽从周离的头上掠过，一些修炼者站在光膜上，对着周离狂吼着。

　　通过气流，这一些声音虽说是有一些模糊，周离却一样是听得清楚。

　　自己孤独一人在这里飞行，又是魔兽活跃的区域，还真的是不太理智的事情。碰上这样的人，在众人的眼中，和傻瓜又有什么区别？这一些人发出这样的狂笑，多少有一些幸灾乐祸的感觉。

　　对此，周离也不以为意，只是淡笑面对。

　　“吱！”

　　远处传来了一声划破了天际的尖锐叫声，下方却是出现了一条条巨大的裂缝峡谷。

　　刚刚从周离头顶上飞过的数头组成的中型飞行魔兽，却像是受到了什么样的刺激一样，发出了惊慌的呜呜声，翅膀拍击着的频率陡然变快起来，用一种更加狂暴的速度在前进着。

　　上面的一个个修炼者，在这一种陡然的加速下，无不是在上面站立不稳，同时一个个变得惊慌失措起来。

　　控制着这一些中型飞行魔兽的驱兽师们，同样是神色大变。

　　只见到这一条条的巨大裂缝峡谷下方，一只只如同蜈蚣一样的庞大魔兽冲天而起，向着这数头中型飞行魔兽扑上去。这一些蜈蚣模样的魔兽，拥有着蜈蚣的躯体，但却长着数十对如同蜻蜓一样的翅膀，而躯体像是由亿万年的岩石构成一样。

　　“飞天蜈蚣兽？”

　　这一种魔兽，周离也是听说过的，却还是第一次见到。

　　冲天而起的飞天蜈蚣兽，看似笨拙的身躯，却在这一瞬间变得快如闪电。

　　从这裂缝峡谷里冲出来的飞天蜈蚣兽的数量，达到了惊人的上百条，在天空中形成了一股类似于黑色旋风一样的形态，向着这数头中型飞行魔兽追击而去。

　　开大着的巨嘴，带着锋利的牙齿，不时在呼吸间，还从嘴巴里出现淡淡的绿色毒气。这一切，无不是让人感觉到惊恐，以飞天蜈蚣兽的庞大，人类到了它们的嘴巴里，随便一口便可以吞下。

　　“啊～”

　　惊呼声响了起来，一些意志力不够的修炼者们，已经是发出了惨叫，几乎要瘫倒在飞行魔兽的后背上。

　　要知道这一些飞天蜈蚣兽的瞬间加速能力，绝对是恐怖的，完爆此时自己乘坐着的中型飞行魔兽。一旦被追上，数头中型飞行魔兽上的百余人，又能有多少人可以活着？

　　帝者层次的飞天蜈蚣兽，实力上几乎完爆在场的每一个人。

　　“怎么会这样，这里怎么会有这么多的飞天蜈蚣兽？”

　　一些修炼者撕裂地吼叫着，却不有人回应他们。飞天蜈蚣兽它们并没有固定的居所，完全是流动性的，出现在这里，只能说是它们恰好到这里，然后潜伏在这里等待着猎物的经过而已。

　　魔兽活跃区域里，处处充满着危险，就在于这一点了。

　　魔兽的流动，你永远不可能知道它们会不会下在刻出现在你的面前，有时候看似不可能出现的地方，却偏偏出现了。

　　数头中型飞行魔兽，它们惊恐起来，拼了命地逃。

　　魔兽的本能，让它们想要甩掉自己后背上的人类“包袱”，这一种本能意识，让驱兽师紧张起来，因为它们开始渐渐地失去控制，一个个驱兽师，无不是拼命地叫吼着安抚这一些飞行魔兽，可惜随着这一些飞天蜈蚣兽的靠近，效果却是越来越低。

　　飞行魔兽后背上的修炼者们，一个个脸色大变着，惊恐的眼睛死死地盯着身后。

　　一些意志弱的人，已经是瘫坐于飞行魔兽的后背上。

　　像这一种情况，九幽界里每一刻都在发生，是不会有谁能够救得了他们，成为这一些飞天蜈蚣兽的口粮，是唯一的结果。

　　“吱！”

　　一只飞得快的飞天蜈蚣兽，若大的嘴巴，已经是靠近到了飞天魔兽的后面，它嘴巴里传来的腥臭味，还有那一些绿色的毒雾，仿佛随时都有可能喷到众人的身上来。

　　感受到这一种死亡的气息，让这一只飞行魔兽开始乱了，拍击着的翅膀却是一软。

　　“啊……”

　　惨叫再一次响了起来，伴随着的是飞天蜈蚣兽巨大的嘴巴掠过，每个人几乎被这一股腥臭味给嗅晕。

　　如同阴影笼罩着，让人无不是认命地闭上了眼睛，等待自己被吸进到嘴巴里，成为飞天蜈蚣兽的口粮。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的声响却是传了出来，没有想象中被吸进到飞天蜈蚣兽的嘴巴里，更没有被锋利牙齿凿穿身体的疼痛，有的是刚刚那一股腥臭味的消失。就在这一瞬间，危机像是被解开了一样。

　　一个个修炼者们，他们睁开了眼睛，所看到的却是刚刚追击着他们的这一只飞天蜈蚣兽，却是在天空中，像是被人凌空捏了回来，直接捏成了一团烂泥一样，在天空中爆裂，化成了血雾，瞬间就被甩掉。

　　“这……”

　　死里逃生的众人，无不是张大了嘴巴，他们弄不清楚，这到底是怎么一回事。

　　只见到这追击着的飞天蜈蚣兽，一条条在天空中不断被人捏爆，化成了一团团的血雾。

　　刚刚还是猎人的飞天蜈蚣兽，瞬间就被转换了角色，成了被屠杀的对象。一直追逐着飞行魔兽的它们，在被屠杀之时，彻底地乱了，不再追逐着飞行魔兽，而是调过头来，想要对付这一个闯进它们阵营中的人类杀掉。

　　可惜，飞天蜈蚣兽还是一条接着一条被人捏爆。

　　“天啊，这不是刚刚那个穿着精铁护甲的人吗？”

　　“他……他什么时候追上来的？”

　　“就是啊，刚刚飞行魔兽的速度已经达到了三千公里每小时。”

　　“妈啊，太强了，这些帝者的飞天蜈蚣兽，在他的面前就像是一条臭虫，直接被捏死。”

　　“好险，若不是有强者在这里，恐怕我们已经是凶多吉少了。”

　　一阵阵的议论声，死里逃生的修炼者们，全都是松了一口气，同时对于这出现的人，充满了感激。一些之前还对周离狂笑过的修炼者们，则是内心变得不安起来，天知道要是这强者和他们一般见识，会不会像飞天蜈蚣兽一样，直接被捏爆掉？

　　另外一个迷茫，这就是他们刚刚明明看到的这人的实力，只有圣者九阶，怎么会转眼间，就开始屠杀起这一些帝者层次的飞天蜈蚣兽来？这明显就是不符合逻辑的事情。

　　只是死里逃生，让众人没有去细想。

　　人的自私心理，让这些死里逃生的修炼者们，他们根本不去理会周离的安危，会不会被飞天蜈蚣兽给杀掉。毕竟上百余条飞天蜈蚣兽，谁也没有把握可以逃得出来。

　　在驱兽师的驱使下，这些中型飞行魔兽疯狂地加速着，逃离这里。

　　有人纠缠着这一些飞天蜈蚣兽，给了他们逃离的机会，若是不珍惜，天知道会不会飞天蜈蚣兽在解决了这一个人之后，调头来对付他们？刚刚的经历，他们几乎是被死神吻上，离死如此之近，让他们害怕了，只想离开这里。

　　后方。

　　目睹着这一些人的远去，周离并没有感觉到奇怪。

　　人都是自私的，特别是在实力悬殊的情况下，他们回来帮忙，才是怪事了。不是人人都拥有这一种无畏之心的，在这一种危及到生命的情况下，谁会奢望这一些？

　　对付这一些帝者层次的飞天蜈蚣兽，老实说，在周离的眼里，不算什么，只要自己愿意，只需要一击，就可以解决掉这上百余条飞天蜈蚣兽。

　　只是周离不想这样做，也未免惊世骇俗了一些。

　　目送着这一些人的离开，周离淡笑，却是停下手来，撑起了灵盾。

　　周离实力到了何等可怕的地步？他的灵盾又岂是这一些飞天蜈蚣兽可以击破的？

　　周离的停手，让这一些飞天蜈蚣兽有了机会，受到刺激一样，疯狂地喷出了一股股的毒雾。眨眼间，这里就变成了一片绿雾笼罩，在飞天蜈蚣兽的翻滚下，让这一些绿雾滚滚而动。

　　“咔嚓！”

　　一些飞天蜈蚣兽直接就是咬向周离，却根本咬不破这一个灵盾。

　　“咬？”

　　周离乐了，却是手伸了出去，猛地在虚空中一抓，将这一片区域笼罩，变成了自己的领域。

　　周离的领域是什么，这可是时间之逆，最可怕的领域。

　　瞬间，被笼罩着的飞天蜈蚣兽终于感觉到了不妙，疯狂地挣扎扭动着，只是这一种领域，连顶级天帝强者也没有办法逃脱，更何况仅仅是帝者层次的它们？更可怕的是，它们随即被定格了，在时间的逆转中，不断产生着变化。

　　只见到这一些飞天蜈蚣兽不断变小，从成年退化到了幼儿时代，又向着更小的年龄退化。

　　等到周离将时间之逆撤去，在周离面前的，却是数十条只有手臂粗的飞天蜈蚣兽幼兽，它们正拍击着小翅膀，悬在天空中，正惊恐地望着周离，然后扭动着逃离。

　　在周离的眼中，它们逃离的身影，绝对的超萌，肥肥的，极是可爱。

　　被逆转到了这一个地步，它们身上的毒雾功能被退化，现在的它们，其实就和初生时差不多。唯一不变的，可能就是它们的记忆。

　　“你们就自求多福吧。”

　　周离轻笑了一下，这一些飞天蜈蚣兽被逆转，现在只是幼儿期，几乎没有多少自保的能力，能活下多少来，还是一个未知数。

　　微微摇了摇头，周离目送它们潜下到了下面的裂缝峡谷，才是离开。

　　慢悠悠地飞行着，在周离的眼中，现在更多的还是享受生活。

　　十大天帝，兽王它们的异动……在这一刻，似乎和周离没有了关系。忙碌的最终意义是什么，其实就是让自己能够闲上来。现在的周离，完全是在这一个点上，给自己多一些自由。

　　……

　　“吟！”

　　震天的龙吟声中，周离淡笑着负手而立，这龙吟自然是冰川巨龙发出来的。

　　十数万公里，若是以自己飞行的速度，还是太久了一些。生活是用来享受的，却不是用来浪费在赶路上的，动用冰川巨龙，就成了必然。以冰川巨龙的速度，周离不需要给它扔“光速”，十数万公里，也不需要多少时间。

　　冰川巨龙可以在超高空飞行，就可以避开了大多数的修炼者，不会被人发现。

　　周离在冰川巨龙的后背上点了一下，人已经是腾空而起，下一刻，冰川巨龙消失，被周离收入到了坐骑空间里。

　　前方是一座庞大无比的城市，热闹非凡。

　　周离从云霄上下来，可以看到无数的大小不一的飞行魔兽掠过，以这一座城市为终点降落到了飞行驿站上。

　　第四域，周离并不熟悉，却也知道这一座城池的存在。

　　坠天城。

　　坠天城并没有什么特色的地理环境，更没有什么特产之类的，但它的规模之大，绝对是惊人的。因为它所处的位置，决定了它的重要性，是无数修炼者们聚集、往来之地。

　　从名字中，若是你是外域人，很多人不知道这坠天的意思。但第四域的修炼者们，人人都知道坠天城的来历。

　　只要你微微了解一下，就可以知道第四域中的坠天城，它的出名，不是它拥有惊人的规模，而是它所处的位置。

　　过了坠天城不足百里之地，就进入到了纵横超过二十万公里范围的坠天之地，在这里，有着一种特殊的磁场，灵力还在，却会使人飞不起来。唯一通过的，就是用陆行的方式跨越这二十万公里。

　　这一条神奇的坠天地带，却是拥有上百万公里的长度，二十万公里只是它的宽度而已。

　　不说修炼者，就是魔兽在这里，也处于禁飞区。

　　坠天之地，几乎是将第四域分割成了两大块区域，南北区域的能行，不像其他区域一样的快速。

　　谁也没有办法绕开这一条坠天之地，同样，谁也不知道它是怎么形成的，为什么出现在第四域。太多不解之迷，却不是人类可以解得开的，毕竟这一条坠天之地实在是太庞大了，超出想象。

　　禁飞区，代表着不可能快速通过，想绕开也难以办到。

　　用陆行的方式通过它，成了唯一的选择。

　　每一个想要通过坠天之地的人，都会视坠天城为前哨站，每天大量涌入的修炼者，自然让整个坠天之地变得繁华无比。往来的修炼者数量完全媲美通天柱，而这里说的气氛，比起通天柱来，还要更加的活跃。


第九十四章 大队伍

　　坠天城。

　　周离见到的，第一个印象就是繁忙。

　　在这里，每一个修炼者，没有悠闲，像是在寻找着什么一样。大街小巷上，处处都是人声鼎沸，更多的叫喊，却是招募人员，或者是寻找具有一定实力的队伍、商队等等。

　　这一种现象，却是给周离一种熟悉感。

　　记忆中，自己刚到小世界的离城时，每一次外出狩猎，修炼者们都会像现在一样，寻找队伍，组成一个团队。

　　只有团队的力量，才能够在野外拥有更高的生命保障。

　　熟悉的感觉，让周离没有急匆匆的，而是悠闲地散步于街道上，感受着坠天城的风土人情。

　　像这一种机会，周离知道，如果没有什么特殊的情况，有可能自己这一生中，就到过这么一次而已。往后，谁知道会不会自己还到这里？九幽界的广阔，让人不可能走遍每一城一地。多少人一生都呆在一城，没有离开过，而又有多少人，会通过通天柱抵达其他的区域呢？

　　正是知道这样，周离才珍惜现在的机会。

　　和以往一样，先是找寻到当地最具有特色的美食，满足自己的胃口后，才是找一处地方住下。

　　周离并不缺钱，在吃上不讲究，但在住的地方上，周离还是比较讲究的。

　　一身精铁全身甲，没有人知道周离的身份，完全当成了一个普通的修炼者。谁也想不到，名动九幽界的周会长，却出现在这里，完全没有架子地吃着地摊上的小吃，逛着一条条拥挤着的街道。

　　足足过了几天的瘾，周离才决定动身。

　　坠天城的北城城外。

　　这是一条笔直通向坠天之地的巨大官道，两边种植着大量的高大树木，以周离的眼光，可以肯定这一条大道的宽就达到了一百米左右。放到九幽界里，一百米宽的官道，实在是并不多见。

　　几天的时间，足够让周离知道这一条百米官道可是拥有一百公里之巨，直到进入到坠天之地。

　　原本这并没有什么，很正常，但这一条官道的两边，却是一排排如同摊位一样的位置，一队队的修炼者们围成一圈，一摊一摊地询问着。有一些是加入，有一些则是摇头继续向下一摊。

　　如果不是周离知道这里的情况，还以为这里是一场招聘大会呢。

　　事实上，这里却是类似于游戏中的寻找队伍，组队……应该说是寻找一个团队，一个可靠的团队。

　　横渡坠天之地，差不多需要一个月的时间，里面什么情况都有可能发生，如果找不到一个强力而可靠的团队，想要渡过坠天之地，简直就是痴人说梦话，根本不可能的事情。

　　坠天之地，不仅仅是来自魔兽的危险，还有人为的危险。

　　像这一种混乱没有秩序的区域，谁也不知道隐藏了什么东西在里面，多少罪大恶极的人，就深藏在里面。多少强大无比的魔兽，也是在里面出没。一个不小心，就会将命丢在里面。

　　任何人谈论到坠天之地，都是脸色顿变。

　　越是危险，越会让一些职业活跃。

　　像护卫这一种职业，在这里简直就是龙归大海，如鱼得水。

　　无数的商队，还有个人，想要安然地渡过坠天之地，都需要依靠着这里的护卫们。他们常年活跃于这一线，对坠天之地了若指掌，有着他们，成功穿越的机会就会大得多。

　　坠天之地的另外一头，盛产着无数特产，只要运送一批出去，随便在其他区域里，都会翻上十倍的利润。

　　面对这一种利润，没有人不心动，这也是无数修炼者们会不断往来第四域北域的原因。

　　周离一眼扫过去，所看到的一支支队伍中，大部份是由护卫他们联合起来组成的一个团队。像这一种团队，招收起人员来也是最简单的，只要你的实力足够，片刻就可以招够一支团队的人数，然后直接出发。

　　计算了一下，像十个护卫的团队，他们一般会招收一百名修炼者就会启程，再多他们根本照顾不来。

　　而一些拥有上百余名护卫的团队，由会招收二三千名修炼者，组成一支规模庞大的队伍。

　　除了护卫的团队之外，就轮到商队最为活跃了。

　　商队，作为坠天之地最大的主力团队，它们的规模往往庞大无比，动则就是数千，上万人，甚至数万人的规模。

　　之所以商队会拥有哪些庞大的规模，这是因为任何一支商队，他们的组成，背后大多有着一些强力的家族、宗门作为靠山。有着这一些家族、宗门作为靠山，也就意味着他们会派出大量的弟子到这一支商队来保驾护航，前来历练，或者是完成家族任务。

　　家族、宗门为什么强大，就是因为他们的实力强悍，代表着门下弟子们的实力超群。

　　有着这一些前提，修炼者们想要渡过坠天之地，自然最为希望遇到的就是这一类商队。

　　只是不是什么时候，都会有着这样的商队被你所遇上。

　　除了护卫团队和商队之外，接下的第三个选择，其实就是自发组织起来的团队了。他们会向外招募足够的队员，然后渡过坠天之地。像这一种团队，也是最危险的，因为你不知道你的队友可不可靠，也不知道你的队友会不会给你背后来一刀。

　　前两种选择，都需要付出不菲的费用，而第三种却不需要任何的费用。

　　不是每一个人都可以随意挥霍金钱的，许多修炼者们因为省钱，还是愿意加进到这一种团队中，渡过坠天之地的。

　　周离行走在这官道上，圣者九阶的实力，吸引力有限，几乎不会成为任何团队、队伍招募的对象。像这一种层次的修炼者，他们唯一的作法，就是花费不菲的路费，加进到护卫团队或者商队中。

　　数十上百万人拥挤在这官道的两边上，让这里之热闹，完全像是菜市场。

　　周离的实力，不需要刻意去挑选什么团队和商队，只要是立马出发的队伍即可。

　　“喂，加我一个。”

　　一支规模不小的队伍，正在收拾着东西，准备启程。

　　周离恰好就走到这里，连忙出声。

　　一头庞大的魔兽后背上，一个满是胡子的男人探出头来，扫了一眼周离，圣者九阶的实力只能说是实力一般，不会造成什么影响，不用担心会有什么危险，绝对是好乘客之选。

　　“五万灵币，若是返程也跟着队伍，返程只需要三万灵币。”

　　这满胡子的男子开价说道，手却没有停下来，整理着魔兽的背后平台，对平台进行加固。

　　老实说，这一个价格相比其他团队来，并不算便宜。

　　想想看，一个普通下人的工薪，一个月就在八百到一千之间，他们一年的薪水也就是一万灵币左右。可是现在，张口却是五万灵币，不能说便宜，应该说是昂贵。

　　面对这一个昂贵的价格，周离淡笑，却是爽快地应道：“好，成交。”

　　这一种爽快，倒是让这满是胡子的男子愣了一下，在从这魔兽后背站下来后，再一次看了几眼周离，才是说道：“跟我来交钱。”

　　像这一种规模不小的队伍，分工明确，像收钱这一种事情，有专门的管事负责。

　　五万灵币，周离很爽快地全额支付，不像其他的修炼者，仅仅是支付了七成，剩下三成需要穿越后才会支付。单是这一点，就让这满胡子男子对周离另眼想看。

　　“走，这一趟你乘坐我的魔兽。”满胡子的男子咧嘴大笑着。

　　回到这一头庞大的魔兽面前，满胡子男子一个跺脚飞到魔兽背后，对周离招了招手。

　　周离踏空而行，到了魔兽的后背平台上。

　　“陶智刚，这位小兄弟怎么称呼？”湖胡子的男子却是豪爽，将一壶酒递了过来。

　　周离笑着接过来，说道：“周一。”

　　陶智刚念了一遍，也没有感觉到奇怪的地方。像周期，只是地球上的算法而已，在这里，只会按天来计算，以一个月为一个周期。周一的名字，放到地球上，就是星期一的说法。

　　“周小兄弟，其实你应该和其他人一样，支付七成即可。等穿越了坠天之地后，再支付也不迟。”陶智刚却是继续加固着平台，像他这一头魔兽，需要负担着超过三十名修炼者。

　　周离笑了起来，说道：“完全没有必要。若是安全通过，到了目的地城池，一样是要支付这三成，若是没有安全通过，这三成支不支付，又有什么区别？”

　　陶智刚愣了一下，苦笑地摇起头来。

　　从这一点上，就可以看得出眼前这一个年轻人与其他人的不同。

　　确实，若是没能安全通过，就代表着凶多吉少，连性命也没有了，这三成支付与不支付，真的没有什么区别。

　　话是这么说，可是看得明白这一切的人，并且这么做的人，又有多少人？

　　这一支队伍的规模，还在不断地变大，启程这一点时间里，又有陆续数百人加了进来，让队伍的规模达到了超过四千人。四千人的规模，已经算是中等规模的一支队伍了。

　　队伍中的护卫们，他们骑着的是小巧的陆行魔兽，不断狂奔在四周，叫喝着其他人加快速度。

　　在陶智刚确定平台已经加固后，旁边早就等待着的三十余人，却是快速弹跳上来。

　　平台上有着固定着的椅子，整个平台都是采用精铁打造而成，坚固无比。人坐在椅子上，不用担心会被甩了出来。而平台，又是用一些粗大的精铁固定在魔兽的后背上，哪怕是狂奔也不会甩得下这平台。

　　这是一头圣者层次的大型陆行魔兽，它的力量数以万吨，这一个平台是重，但在它的身上，却轻如鸿毛。

　　到来的一个个修炼者们，按顺序坐好，一些认识的相互轻声交谈的。

　　而不认识的人，则是东张西望，有些则是干脆闭上眼睛。

　　这一些修炼者的实力有强有弱，但再弱，也达到了尊者层次。三十人当中，有着四名神者层次，一名帝者层次，也算是实力强悍了。周离圣者九阶，在这三十人当中，处于中游，平庸并没有引人注意。

　　“启程了，启程了……”

　　一名护卫骑着陆行魔兽，狂奔而过，掠起了一片尘土。

　　在他的传呼下，一头头魔兽站了起来，像是一座座耸立着的山岭。后背上的修炼者，同样是随着魔兽的站起来，起伏而起。队伍中的魔兽大小不一，造成了一种起伏不定的视觉。

　　陶智刚手中一动，这一头大型的陆行魔兽站了起来，发出了轻微的鼻息声。

　　从官道边上进入到官道，庞大的队伍变成了一条长长的线。

　　五万灵币的费用，可能会让许多的感觉到昂贵，可是在周离的眼中，却是物有所值。想想看，这一支队伍可是全部使用了陆行魔兽的队伍，这一个速度效率，又岂是其他队伍能够相比的？

　　有一些队伍，他们规模大不说，有一些人骑乘着魔兽，有一些交不起如此昂贵费用的，却是用步行的方式跟着队伍。

　　在周离看来，一旦队伍速度提起来，天知道这一些步行跟着的人，会不会掉队？

　　周离摇了摇头，嘴角里尽是苦笑。

　　等进到坠天之地里，生命会显得如此的渺小，每一天每一年，不知道会有多少修炼者饮恨于这一条道路上。这亿万年来，这一条道路死亡的修炼者，完全可以用他们的骸骨推成一条道路了。

　　步行跟着的修炼者们，他们就是最容易永远倒在坠天之地的那一群人。

　　北域的特产利润是高，一趟就足够让人过上富贵的生活，可是也要你们有命将它赚到再说。

　　庞大的队伍进入到官道，速度并没有提起来，而是缓缓前进着，整条官道上，不是只有这么一支队伍在行走，而是有着数以百计的队伍、团队挤在这里前行。

　　周离坐在椅子里，手中淡淡抿着陶智刚的酒，取出了弥须戒里的一块烤肉，用猎刀切成片，细嚼慢咽，极是享受。

　　旁边的修炼者，有一些冷看着发出了冷哼，有一些则是有样学样，跟着吃喝，有一些则是无动于衷继续闭着眼睛，更有一些直接就是修炼起来，绝对的争分夺秒。

　　陶智刚的工作很轻松，像这一种已经驯好的魔兽，魔性几乎被磨灭，性子很温和，会自动跟着大部队前进。

　　“周小兄弟，到北域做生意？”

　　陶智刚闲时，偶尔会聊上几句，现在人来人往，趁着没有危险，可以放松。等到正式进入到坠天之地时，可就没有这么的轻松了，时刻要提高着警惕，因为危险会随时到来。

　　一般来说，到北域的人，可不是为了修炼或者是历练，几乎是以经商为主。

　　多少人会产生搏一搏的心理到北域，只要成功了，确实是获得超出想象的收益。

　　周离点头，咧嘴微笑道：“趁着年轻，好好闯一闯。”

　　陶智刚只是笑了笑，也没有深入再聊这一个话题，因为他知道，如果这么容易，这十倍以上的利润，又怎么会轮到周离这一些人？事实上，每一次渡过坠天之地后，他们一样会由护卫变成商人，利用弥须袋的便利，携带着北域的特产返回。

　　其实护卫这一份工作，反而像是兼职一样。

　　任何一支队伍，在横渡坠天之地，都会出现伤亡，因为任何一支队伍在横跨二十万公里如此长的距离下，肯定会遇到数量不等波次的魔兽，谁敢说自己就是其中的幸运儿？

　　一百公里的距离，其实并不远。

　　官道的尽头，是一条被践踏出来的泥路，同样是很大。

　　离开的时候是这里，但返回的队伍中，却不一定能够回到这一个点上，有可能偏离出数千公里也未必。

　　周离将酒递给陶智刚，他仅仅是喝了一口，又是扔还给周离，说道：“各位，坐好了，我们准备加速了。”

　　之前在官道里，有着坠天城的要求，不能够奔跑。但出了官道后，却没有这一条规定，一直缓慢移动的队伍，会提速，让魔兽们奔跑起来。陆行魔兽的速度，不要小看，速度一样是惊人无比。

　　数以亿万年来，这里不断通行有人横渡，早就踩出一条几乎是笔直的道路来，只要沿着这一条道路，几乎不会担心迷失在坠天之地上。而这一条道路，经历这么长时间的演变，已经是合适魔兽们的狂奔了。

　　有着陶智刚的提醒，一个个修炼者们全都是坐好。

　　队伍的前方，传来了一片吆喝声，一头头大小不一的陆行魔兽们一头接着一头提速，随即狂奔起来。

　　而一些护卫们，他们骑着小巧的陆行魔兽，在队伍的两边掠过，维持着这一支队伍的秩序。

　　“我们加速了。”

　　陶智刚哈哈大笑着，手却是一拍到了魔兽的头顶上，这一只刚刚还是温顺无比的大型陆行魔兽，却如同受到了刺激一样，变得疯狂起来，发出一声吼叫，脑袋一昂，猛地窜了出去，践踏着道路前行。

　　重达数十吨的大型陆行魔兽，它的践踏之下，让这里的道路泥土开裂，扬起了一片的尘土。

　　数以百计的大小陆行魔兽狂奔，带来的就是一条几乎望不到头的黄色长龙。

　　如雨一样敲击着地面的践踏声，像是有着一个个大鼓在敲击着，耳朵里的“咚咚”声不绝于耳。一层层的尘土飞扬中，如果不是修炼者们有着灵盾护身，早就被尘土给染了一身了。

　　陡然加速的队伍，却是在片刻间，就将速度提升到了惊人的每小时三百公里。

　　狂奔中的魔兽，上下起伏着，让人几乎坐立不稳。

　　耳朵喧传来了风的呼啸声，眼睛所看到的，却是两边植物不断倒退着。

　　很难想象，数以百计的魔兽狂奔起来是怎么样的，它们狂野相互追逐着，却有着某一种秩序在约束着，让它们彼此拥有一定的距离，不会出现碰撞的危险。


第九十五章 20秒的飞行能力

　　踏进到坠天之地，立即就让周离感觉到一种压力笼罩着。

　　这是一种很神奇的力量，它似乎是限制了你的灵力，却没有限制。你运气，灵力还在，可是当你想要飞起来时，灵力又空空如此。踏进到这里，似乎被某种力量给禁锢住了一样。

　　“横跨着二十万公里，长达上百余万公里，到底是什么力量，才可以办到这一点？”

　　没人可以知道，就如同九幽界拥有着许多不可思议之事。

　　不知道为什么，周离感觉到自己如今才是刚刚接触到这一个世界真实面目的一角而已。浩阔的九幽界，似乎隐藏着什么你永远不可能知道的东西，它的神秘，又岂是人类可以探索得到的？

　　哪怕是周离，在九幽界面前，也感觉到一种深深的无力感。

　　你在外时，有可能你认为自己就是这天地。

　　可是当你处于坠天之地时，你就不会这么认为了，你一样是一枚被上天摆弄的棋子而已。在这里，你就像是被缚束住了一样，纵然有天大的能力，也飞不起来，被一直压在地面上。

　　坠天之地，又称为陨落之海，亿万年来，不知道多少顶级的强者们陨落于此。

　　除了这坠天之地，让周离感觉到无力的，可能就是第八域兽王领域内的兽王墓地，那神秘的光洞，似乎可以吞噬一切。单是兽王们在死时对它朝拜，就足以说明它的神秘之处。

　　微微甩了甩头，周离没有多想，而是将心思放到了前方。

　　狂奔中的大型魔兽，它们带来的轰隆声，哪怕是在十数公里之外依然可以听得清楚。

　　陶智刚驱使着的这一头大型魔兽叫蜥兽，站起来便高达八米左右，长度单是身躯就达到了二十五米，加上头颅和尾巴，超过四十米，而舟兽的宽也在五米左右。如此庞然大物，它狂奔起来的一幕，绝对恐怖。

　　想象一下，就蜥兽的这一个体格，完全就像是一辆公路火车一样，飚起来绝对的惊人。

　　说是大型，事实上蜥兽的体格真的不算大。

　　整支队伍领头的那一头舟兽才叫恐怖，它完全和一艘战舰没有区别，长达一百五十余米，宽达到了惊人的四十米，高更是达到了二十余米。蜥兽在舟兽的面前，和玩具差不多，舟兽才是真正配得上是巨无霸一样的存在。

　　舟兽的每一次踏足地面，都会带来这一片区域微微的震动，每一下都会传到后方来。

　　如山一样的身影，一直都是这一支队伍的目标，指引着所有魔兽狂奔。

　　陶智刚看着周离盯着数公里之外的庞大舟兽，露出一个笑容来，说道：“是不是很吃惊？哈哈，舟兽可是帝者层次的魔兽，以它的力量和体格，完全可以和天帝强者叫板，可是现在却被人驯服了，成为了我们的交通工具。”

　　周离确实是有一些吃惊，可以肯定，能够驯服舟兽的驯兽师，绝对不是无名之辈。

　　“天下驯兽尽出驱兽门，这一句话虽说是狂妄了一些，但这个驱兽门确实是有狂妄的资格。”周离想着，却已经想到了这舟兽应该就是出自驱兽门之手了，也只有拥有如此底蕴的宗门，才有可能驯服得到这一种不可能驯服的魔兽。

　　陶智刚接着说道：“周小兄弟，这舟兽每十年才会放出一头来，如果不是我们队长和驱兽门的宗主是好友，还没有办法弄到。这舟兽，可是有钱也买不到的驯兽。”

　　魔兽的寿命一般都会很长，十年一头，放到地球上来说，是一个可怕的时间跨越。

　　可是在九幽界里，十年根本不算什么，要知道舟兽的寿命，往往在八百年左右。

　　轰隆声中，队伍线越拉越长，速度也越提越快。

　　很难想象，在陆地上狂奔出四百公里是什么样的感觉，特别是这一些庞然大物们，它们践踏过的泥土，无不是变了样，出现了无数开裂。就是石头在它们的践踏下，也是碎裂的下场。

　　坐在魔兽上的滋味并不算好，如果不是修炼者们的实力，可以让自己固定在椅子上，还非要被甩出去不可。

　　陆行魔兽，它们可不会用灵盾护住乘客，所以时速达到了四百公里之后，气流带来的感觉，让人真的不好受。一些修炼者，直接就是撑起了灵盾来，弹开这一些气流。

　　周离当然也不例外，气由心动，一层淡淡的灵气浮现。

　　和其他人的灵盾不一样，周离的灵气是自然而然浮起来的，不能说是灵盾，应该是一种灵气的自我保护。

　　随着速度的加快，陶智刚终于没有办法聊天了，而是将所有的精力都放到了驱兽上。在这一种速度下，容不得出错，否则产生的后果，有可能会被挤倒，然后被后方无数庞大的驯兽践踏而过。

　　耳朵里，传来的气流呼啸声，也是修炼者们极少开口的原因。

　　刚刚还有着一些交流声的驯兽平台上，却是人人闭上了嘴巴，抓着椅子的护拦，随着蜥兽的狂奔而起伏着。

　　轰……

　　这一种践踏产生的轰隆，成了整支队伍唯一的声音。

　　在队伍的两边，偶尔可以看到小巧的陆行魔兽它们在护卫的驱使下，用一种更加快速的速度掠过，在已经拉出差不多二十余公里的队伍两边巡逻着，确保所有的驯兽按着这一条路线在狂奔。

　　……

　　进入到坠天之地，每一天除了赶路之外，几乎不会有其他事情做。

　　像这一种赶路，会持续上一个月。

　　魔兽们让人瞠目结舌的耐力，足够保证它们在狂奔三天之后，才需要休息半天的时间。

　　而这半天的时间，就是修炼者们自由活动的时间。

　　利用这一半天，可以在地面上架起锅来，煮上一锅热乎乎的熟食，或者是煮上一锅肉汤来。像陶智刚，他可闲不下来，每一次休息，就代表着需要给驯兽们喂食。

　　如此恐怖体积的驯兽，它们的食量可想而知，会惊人到什么地步。

　　像弥须袋，陶智刚就准备了十个之多，每一个里面都是装满了像小山一样的廉价兽肉。一旦休息，就会取出这一些兽肉来，给蜥兽喂食，让蜥兽好好休息一下。

　　看似是很赚钱的一门生意，可是事实上，却会有大半的钱用于蜥兽的食物上。一旦生意不好，绝对会让人苦不堪言，有时候一头蜥兽就会将人吃穷，不得不出售。

　　三天的狂奔，以驯兽们的速度，差不多狂奔出两万公里左右。

　　“停！”

　　骑在小巧陆行魔兽上的数名护卫，他们掠过，不断吼叫着，先是由后方叫起，让队伍后方的开始逐渐减速，最后是整个队伍完全停下来。这一个过程，需要至少半个小时，而且队伍会被拉长到三十公里以上。

　　两万公里，已经算是完全进入到了坠天之地。

　　三天的第一次休息，让一直呆在魔兽后背的修炼者们无不是露出了笑容，一个个从魔兽后背上跳下来，活动着身骨。

　　陶智刚的责任，其实也有着管理他的三十余名乘客。

　　先是让众人集中呆在一处，陶智刚却是没有再管众人，而是到了蜥兽的嘴巴前，开始将一块块数百公斤的兽肉取出来，对蜥兽进行喂食。以蜥兽的食量，一顿就可以进食超过一吨的食粮，绝对的恐怖。

　　自由了的众人，第一个念头，自然是取出工具，开始生火煮上一锅热气腾腾的肉汤，吃上一口热饭。

　　周离也不例外，呆在魔兽的后背上三天，这一种感觉真的不好受。

　　“这第四域的北域，没事还真不是人去的地方。”

　　现在才是二万公里，走了十分之一的路途而已，这么一路下来，绝对不是一种享受。

　　进入到北域的每一个修炼者，他们都有着准备，像锅、水、食材等等，都是准备有，随时可以开煮。只要是出远门，这一些可以说是必备之物了。弥须袋虽说是价格不菲，但几十万灵币，绝大多数的修炼者，咬咬牙还是可以负担得起的。

　　等到吃饱后，时间已经是一个小时之后。

　　吃饱了，有着半天的休息，一些修炼者们开始变得无聊起来。

　　“哥，你说是不是真的飞不起来？”

　　就在周离的不远处，一名修炼者对着旁边的人说着，从称呼上，不难发现他与这人的身份。

　　“能不能飞，你自己试一下不就知道了？”那哥哥却是变得不耐烦。之前赶路，不能飞，现在停下来休息，怎么试都可以。这坠天之地的神奇，比人类的历史还要久远得多，是九幽界刚形成就已经存在着的，又怎么会假？

　　提出这一种询问的人，绝对是第一次到坠天之地来。

　　不过以周离的了解，只要是第一次到坠天之地的人，他们全都会进行一种尝试，就是试一下这坠天之地，是不是如同外界所说的，能够阻止修炼者们和魔兽的飞行。

　　像刚刚这交谈的两兄弟中的弟弟，就是这样的一批人之一。

　　果真，不信邪的弟弟，却是猛地一个跺脚，就想着一飞冲天。可惜，他才仅仅是弹射起来，只是一旦身上灵气运用，结果却是这一些灵气没有办法调动起来，像是失去了灵力一样。

　　这一种结果，带来的后果就是冲击之力是冲天而起了，甚至是弹起二三十米高。只是没有灵力续力之下，让这人在天空中一愣，随即发出了哇哇的惨叫声，直接从空中坠落下来，任由多高的身手，却是摔了一个狗啃屎的形态。

　　修炼者强悍的肉体，保证了这一种高度摔下来，只会是狼狈，而不会出现伤亡的情况。

　　像是一个信号，整支队伍中，不断有哇哇的喊叫声传出来，大把的修炼者们像是屁股下有弹簧一样，一飞冲天，结果却是一样的，直接坠落下来，摔得狼狈无比，还引来人们不断的哄笑。

　　经历过的修炼者们，无不是一个个用白痴的眼神看着这一些尝试的修炼者们。

　　现在的这一幕幕，也算是一种娱乐，让人放松一些。

　　进入到坠天之地，就意味着危险降临，想要放松，还真的不容易。

　　在队伍的两边，不时会有骑着小型陆行魔兽掠过的巡逻护卫，他们不断在队伍的两边奔跑巡视，确保着队伍的安全。而更远的地方，在一些制高之地，一些护卫攀爬在上面，形成了一个临时的哨兵，用于观察远处可能出现的魔兽。

　　只要在高点上，可以看得远，以这里的丛林茂密程度，任何大型一些的魔兽靠近，都可以在第一时间里发现。

　　对于这里修炼者们的深度，周离只是淡笑。

　　其实在内心中，周离何尝不也是蠢蠢欲动？身处周离这一种高位的人，对待任何事情，都会产生一种事事不已不由天的感觉。像这坠天之地，不能飞行，至少在周离的内心里来说，还是有一点不服气的。

　　周离尝试了一下，心生飞起的念头。

　　换了以前，早就踏空而起了，可是在这里，冥冥当中有着一股力量存在，让人怎么用劲，也是处于原地当中。

　　可是当你运用到力量时，心态一变，却可以轰出亿万吨之力。

　　这一种奇怪的现象，倒是让周离吃了一惊。力量没有被限制，可是偏偏飞不起来，这地方之怪，让人不敢相信。到底是什么原因，从而产生这样的地貌，还真的让人猜测不透。

　　在坠天之地，管你是什么层次的人，到了这里，失去了飞行的能力，战斗力就会弱上了几分。

　　同样地，坠天之地应该说是第四域中魔兽最为活跃的地方了。在这里，人类的威胁力少了大半，给魔兽们提供了更加大的生在区间，也让魔兽得以繁衍生息，让坠天之地的魔兽数量大到让人恐惧。

　　穿越这里，其实就是在死神面前经过。

　　周离尝试了几下，还是摇头。

　　自己晓得拥有通天之能，也没有办法在这里飞起来。

　　不过……

　　周离的心头一动，走到了旁边一块石头边上，然后靠在上面。周离想到了一个可能，这就是盗贼技能中的“遗漏”技能，它的属性，其实就是让人遗漏自己的存在。

　　可不可以这么理解，自己用上这一个技能，就可以绕开坠天之地的这一种缚束？

　　想到就做，在这一个石头边上，也不会有人注意到自己，也可以遮挡一些人的眼光。

　　“遗漏！”

　　没有犹豫地，周离给自己套了“遗漏”这个技能。

　　望着视界里那一个出现在左上角的技能标记，这让周离知道，这一个技能已经是启动生效。

　　没有犹豫地，周离一个意念，灵力再一次调动。

　　下一个瞬间，周离只感觉到自己一轻，在灵力的控制下，身体已经是浮了起来。只要周离愿意，完全可以踏空而行，甚至是可以利用空气的作用，在天空中狂飞而去。

　　也就是说，现在周离拥有的感觉，其实就是飞行的感觉。

　　“真的行？”

　　周离激动了，他没有想到自己的一个想法，却是现实了。利用“遗漏”，自己真的飞了起来，无视了这坠天之地的这一种缚束之力。这也意味着，在“遗漏”产生效果的20秒内，自己是可以飞在天空上的。

　　20秒，在高手的眼中，足够做完自己想要做的事情了。

　　有着这20秒，周离完全可以虐得对方欲仙欲死。

　　露出一个笑容来，周离就知道盗贼的技能，在这一个世界里，拥有着无数不可思议的事情。利用盗贼技能，可以不断地突破九幽界的法则，这让自己似乎可以拥有不时跳出九幽界法则的机会。

　　20秒的时间并不算久，片刻后，遗漏的效果消失，只是离地数公分的周离，又是回到了地面上。

　　在众目睽睽之下，周离当然不敢冲天高飞，否则还不是让人将自己当成怪物一样的看待？现在的周离，心情非常不错，在这危险重重的坠天之地里，拥有了短暂的飞行能力，似乎一切危险都变得无足轻重起来。

　　半天的休息时间，在进食之后，驯兽们的体力几乎恢复到了全成的时候。

　　“准备启程……”

　　一声声传来的吼叫，让休息着的修炼者们用最快的速度向着旁边的驯兽涌去，快速地攀爬到了后背的位置上。在坠天之地里，若是掉队，或者是被人落下，下场几乎不用说，极少还会有人逃得出来。

　　陶智刚的控制下，蜥兽站了起来。

　　远处的那一头舟兽，发出了惊天的咆哮声，然后如同一座山耸立，在站起来后，像是一座山峰横在前方。以周离的眼力，还可以看到舟兽的两边上有着大量的吊绳，一个个修炼者就是通过这一些吊绳，快速地攀爬到了它的后背上。

　　周离一个弹射，人轻松地落到了蜥兽的后背上。

　　陶智刚在确认所有人员都齐后，开始控制着蜥兽缓步而行。

　　“启程，启程！”

　　再一次传来的命令，让这一支慢吞吞的队伍，开始加快移动的速度，不需要再将加速的命令传来，随着领队的舟兽发出震天的吼叫，整个队伍直接加速，再一次发出了践踏着地面的轰隆声。


第九十六章 求援

　　第六天，深入到坠天之地近五万公里，行程走了四分之一。

　　可以说，五万公里的位置，已经算是坠天之地的腹地。

　　第六天，同样也是再一次休息的时间。

　　容不得不休息，人可以扛，但驯兽们却不能。连续的狂奔，对它们的负荷之大，若是再这么下去，很有可能让这一些驯兽们发生暴动，到时候才是真正的是灾难。

　　失去了驯兽的速度，以人的行走速度，哪怕是用奔跑的方式，想要横穿十数万公里，除非有奇迹。

　　庞大的队伍，再一次从队尾开始一点点停下。

　　一支高率的队伍，会将一切都做得有秩不乱，像现在，只是片刻后，这一支庞大的队伍就集中在一处，形成了一个圆形的防御圈。这里可是坠天之地的腹地，谁也不敢掉以轻心。

　　“吼……”

　　刚刚停下来，在极远之处，就传来了一声强而有力的兽吼，让整支队伍的一头头驯兽躁动。

　　一个个驯兽师们吓了一跳，不断安抚着这一些躁动的驯兽们。

　　单是这一声吼叫，就可以得出这一头魔兽的实力绝对是强悍无比，天知道是什么样的魔兽。这里可是腹地，老实说碰上什么样的魔兽，都是有可能的，有经历的修炼者们，甚至仅仅是愣了一下，脸上连点惊恐的表情也没有。

　　若是真的计较这一下，接下来的这一路，绝对会让你好受。

　　像这一路而来的行程，四周总是有着魔兽虎视眈眈，大多是被护卫们给驱逐掉了，一些强横一些的魔兽，也会畏惧于这支庞大的队伍，从而没有发动袭击。

　　但这一路下来，也开始露出了险情。

　　“稳住，大家稳住。”

　　一头小型的陆行魔兽带着一名护卫，像风一样的掠过。他的稳住，不仅仅是指修炼者们，还指让驯兽师们稳住驯兽们。像这一种队伍，最害怕就是驯兽们乱起来，从而造成整支队伍的崩溃。

　　对于狂奔了三天，却没有进食过的驯兽来说，食物和水，是它们最为无法拒绝的诱惑。

　　一个个驯兽师们，取出了兽肉或者是大量的草粮和水，安抚着这一些逐渐失控的驯兽，让它们从躁动中稳定下来。

　　远处的舟兽上，一名身体壮实的中年人，正冷静地负手而立。

　　碰上这样的情况，早就在意料中的事情，每一次横跨坠天之地，都会经历这一些。

　　可以说，现在魔兽才出现，比自己意料中要迟得多。进入坠天之地第六天，才碰上魔兽，已经算是少有的幸运了。自从组建了这一个队伍，最危险的一次情况，仅仅是进入到坠天之地不足五个小时，就碰上一头天帝层次的魔兽，几乎让队伍被摧毁。

　　有着太多的经历，让陈赫在面对任何危机时，都会冷静地对待。

　　哪怕是死，也会淡定无比，因为从组建这一支队伍之日起，他就知道，自己最终的归处，可能就是成为魔兽口中之食。

　　“这一头魔兽，不简单。”

　　身为天帝强者，陈赫第一时间就感觉到了这一头魔兽的气息很强。能够仅仅是极远的一声吼叫声，就可以让驯兽们出现躁动，它的强大，让陈赫明白，这可能是自己至今遇到过最为强大的魔兽。

　　坠天之地的范围实在是太庞大了，庞大到没有人知道它里面会有什么样强大的魔兽存在。

　　第四域的兽王，便是呆在坠天之地内的兽王领域内，如果不是兽王和人类有着协议，不会离开兽王领域，恐怕这坠天之地谁也不敢随意横跨。

　　凝视着无方，陈赫眉头紧蹙。

　　“派人去查看一下。”

　　陈赫脸色严肃地下了一个指令，在收一指令之后，一名天帝二阶的护卫便是猛地弹，原地拔地而起，直接就是弹出差不多百米之外，却是利用百米之外的一棵树的树干落脚，人再一次弹射而起，迅速远去。

　　像这一名护卫就是对坠天之地无比熟悉的人，他知道这里的法则，便是利用法则之外的允许来做到最大化的利用。

　　不能飞行，可是利用这一种弹射力，对于天帝强者来说，速度一样会非常的快。

　　几个眨眼间，这人便是消失在树林当中。

　　队伍的气氛并不是很好，护卫穿插其中，用于稳定人心。

　　经历过这一幕的修炼者，还是比较镇定的，脸上是带着紧张的神色，可是至少没有乱。相反，第一次进入到坠天之地的修炼者，他们就没有办法淡定了，特别是一些修炼等级不高的人，脸色惨白，浑身像是不身自己控制一样。

　　陶智刚不知道经历过多少次了，很是镇定，他露出一个微笑来，说道：“大家不用担心，有什么事情，护卫们会处理的。”

　　想想也是，交了这么昂贵的费用，不能保护他们的安全，凭什么给这么高昂的车费？

　　周离淡笑，其实拥有这一个想法的人，肯定会比较天真。

　　没有危险还好，一旦有危险，特别是涉及到整个队伍的时候，人人都只会顾着自己，谁还会在乎你？连自己的性命都保障不了，谁会记得你交了钱，会去保障你？在性命面前，金钱有时候就是浮云。

　　以周离的神识，自然第一时间就锁定了这一只魔兽的来源。

　　陡然，周离的眼睛眯了起来，扬了扬眉头。

　　环视了一周，周离微微叹了一口气，现在还真不知道这一支队伍的运气是不是用光了，六天没有碰上一头魔兽，但一遇上，就是一头大家伙，而且还是一头不简单的大家伙，足够让这一支队伍被搅得翻天覆地。

　　而且……

　　神识掠过更远的地方，周离明白，风暴可不止这一点点。

　　这一头魔兽周离认不出是什么魔兽，毕竟第四域自己应该是第一次直接深入进来，但依旧可以确认，这一头魔兽会带来更多的伴生魔兽。所谓伴生，其实就是会有一批魔兽依靠着一头强大的魔兽而生存，吃食这一头强大魔兽的残羹剩饭。

　　应该来说，这一类伴生魔兽它们的实力不会太强，否则早就可以自己捕食了，不必要吃残羹剩饭。

　　但很不幸运，现在出现的这一群伴生魔兽，它们却是这其中的异类，一个个的实力，仅仅是弱一线过这一头庞大魔兽而已，绝对不是什么好对付的魔兽。

　　周离的神识，足以保证上百公里内在自己的监视范围内。

　　将神识收了回来，周离明白，以这一支队伍的实力，恐怕这一次有些艰难了。

　　“大家全都坐好，不要轻举妄动，呆在魔兽上。有什么，我会负责将大家带离战场。”陶智刚开始交代着，一旦有冲突，特别是碰上强力的魔兽，像他们这一些乘坐用的驯兽，会优先撤出这一带，避免被波及到。

　　像战斗，非必要，不需要他们这一些乘客出手。

　　战斗，是属于护卫他们的职责。

　　只是在没有办法的情况下，身为乘客的修炼者们，还是要出手的，毕竟这也算是为了自己的性命安全。

　　远处。

　　一道人影疯狂地在树冠的上空借力，用弹射的方式狂奔而回。

　　“是蛟兽，是蛟兽……”

　　这一个声音，带着一股说不出来的凄厉气息在，让听到的人，无不是浑身一震。蛟兽，在坠天之地的数量并不多，却属于顶尖的食物链中的一员，拥有天帝七层次的实力。

　　单是蛟兽就足够让人头痛了，更关键的是，只要是蛟兽，人人都知道，在它的后面，还有一群跟伴生魔兽在。

　　在这凄厉的声音之下，又是一声高昂的吼叫，如同海啸般掠过，震得树叶纷飞。

　　一头头的驯兽，再次躁动起来。

　　这一声咆哮声，距离这里更加的近了，隐隐地，已经能够听到撞倒树木的声音，还有地面上传来践踏时产生的震动。以周离的耳力，自然是可以清楚听到这一些“咔嚓”声，这是撞击树木碎裂倒塌的声音，可以肯定，这一头蛟兽必然是如同推土机一样，直接在丛林里碾压而过。

　　听到是蛟兽，人人都是脸色大变。

　　就是陈赫，也是眉头仅仅是皱着，几乎挤成了一个川字。

　　蛟兽的出现，可以肯定，这一趟最好的结果就是不亏就好。不知道会有多少人死在蛟兽的手里，到时候的赔偿，都是一笔庞大的数字。特别是一些驯兽的损失，想要补充回来，可就困难了。

　　队伍里的每一头驯兽，都是陈赫一年又一年不断累积下来，才形成了如今的规模。

　　“嘶！”

　　深呼吸了一口气，陈赫吼叫道：“准备战斗。”

　　以陈赫的实力，这一声吼叫，可以传送到每一个队伍成员的耳朵里。

　　作为一支资深的队伍，陈赫的这一支队伍的实力之强，几乎是在短短三几分钟内，就已经准备完毕。一些没有什么战斗力的驯兽，被撤出了战斗可能波及到的范围之外。

　　“全都坐好了。”

　　听到是蛟兽，陶智刚也不能淡定了，吼叫着驱使着蜥兽远离这里。

　　蜥兽虽说实力不弱，但并不是属于战斗力强的蜥兽，特别是在感应到蛟兽的强大时，像这一种早就没有了兽性的驯兽，更是不敢为敌。驯兽师为什么不能强大，最重要的就是无法让魔兽投入到战斗中，更多只是辅助使用而已，像运输和交通工具等等。

　　几乎是在准备好战斗之时，远处终于出现了如山一样庞大的蛟兽，它的体型之大，在周离看来，只是比舟兽要小上一圈而已。

　　庞然大物，真正的庞然大物。

　　不仅仅是大，更重要的还是它属于战斗欲望强烈而凶残后类魔兽。在蛟兽的眼中，绝对是将这一支队伍视为猎物。

　　“吼……”

　　惊天的吼叫传了出来，几乎将人的隔膜给震裂。

　　如山一样的蛟兽，又是一个加速。

　　陈赫立于舟兽上，不断发出指令。面对蛟兽，不可能摆出阵线来防御，它的冲击力，没有人能够扛得下来，这可是天帝层次的强悍魔兽啊，不是普通的魔兽。如此强悍的实力，配上它的体格，就像是一辆重型坦克在公路上狂奔，汽车在它的眼中，就像是一具玩具。

　　上百余名护卫骑着小型陆行魔兽，不断狂奔起来，让自己动起来。

　　轰……

　　地动山摇的感觉，只见到一座小山丘在蛟兽的面前，被撞成了无数飞溅着的泥土，直接将这一个小山丘夷为平地。

　　在蛟兽的后面，更大的震动传来，却是一条黑线一样的魔兽出现，数十头比大象体格还要庞大的魔兽出现，这些就是蛟兽的伴生魔兽。它们拥有褐色的毛皮，给周离的感觉，就像是野狗一样，只是体格绝对不是野狗可以相比的。

　　“咣！”

　　陈赫一拍舟兽的脑袋处，一直平静地站着的舟兽，却是发出了这一种带有震荡效果的吼叫，更像是挑衅。

　　论起实力来，自然是蛟兽更强，但体格庞大的舟兽，却没有畏惧于蛟兽的存在。

　　“吼。”

　　蛟兽回应着，却是浑身爆起了一层光芒，以它为中心，无数的灵力绞杀而过，将方圆数个公里内的一切绞个粉碎。随着它的一个弹射，蛟兽带着一股不可阻挡的气势向前扑。

　　立于舟兽上的陈赫喝道：“舟兽，上。”

　　“咣……”舟兽没有迟疑，庞大如山的身体在这一刻迎着蛟兽突上去。

　　陈赫厉声说道：“全都坐稳了。”

　　这一句话，自然是针对舟兽上乘坐着的人而言，能够乘坐舟兽的人，无一不是有着不小的身份，支付的车费更是可观。几乎每一个人都带着护卫，拥有着不俗的实力。

　　舟兽与蛟兽的碰撞，那一种肉与肉间的碰撞，带来的沉闷声，让人有一种窒息感。

　　如同两座山碰撞在一起，带来的影响，却是整个天地为之震荡着。

　　“咚咚咚咚……”

　　一连串疯狂的后退践踏声，天帝层次的蛟兽，在这一次碰撞中虽说是占了优势，但却是将它的势头给阻止了下来。庞大的舟兽也不好过，嘴角处已经是趟出鲜血来，可见这碰撞力之大。

　　蛟兽毕竟是天帝七阶的实力，远不是舟兽可以相比的，仅仅是后退而已，却是在下一个瞬间，再一次弹射扑向舟兽。在蛟兽的眼中，优先先杀掉这一个碍眼的家伙再说。

　　陈赫冷笑了一下，却是在猛地微蹲下去，随即以舟兽为平台，迎着蛟兽弹了出去。

　　“铮！”

　　一支长剑劈出，却是在空中形成了一支若大的长剑。

　　在坠天之地，每一名修炼者，或者是魔兽们，都会利用弹射的力量来达到飞起来的效果。陈赫当然也是如此，星器的霸道，在这一刻体现出现，完全视这庞大蛟兽如无物。

　　星器的变大，其实就是为了对抗超大级别的魔兽准备的，再厉害的武器，在如山一样庞大的魔兽面前，真的没有什么作用。只有星器，才是解决这一些超级魔兽的最有力武器。

　　蛟兽的实力，绝对在陈赫之上，这劈出来的一剑，蛟兽却是硬扛，然后吼叫着顶撞了过来。

　　“嘭！”

　　下一刻，舟兽发出了凄厉的吼叫，它的则面出现了一片血肉模糊的伤痕。

　　而硬扛了陈赫这一击的蛟兽，仅仅是停顿了一下，反而变得更加的疯狂，它仰头吼叫着。

　　“呜……呜呜呜……”

　　一连串的吼叫响了起来，只见到远处一头头伴生魔兽却是在这一刻发力，疯狂地狂奔着，它们的速度之快，竟然比之小型陆行魔兽还要更加的迅速。

　　无数的树木，被瞬间绞碎，将这一带变成了一处搅拌之地。

　　“阻止它们。”

　　吼叫声响着，一个个骑着小型陆行魔兽的护卫，提着武器迎击着。他们手中的武器，最次的也是灵器，虽说没有星器，但神器的比例却是不小。

　　比大象还要略大的体格，带来的冲击力，恐怖无比。

　　“轰……”

　　爆炸产生，力量的碰撞，不管是护卫还是这一些类野狗，每一击，都会让地面上多出一个坑来。亿万吨级别的力量轰击下，地动山摇，直接就是掀起一个巨大的坑。

　　到了这一个级别的战斗，从一开始就意味着死亡。

　　实力弱小一些的护卫，直接就被锋利的爪子给撕碎，一爪子下来，几乎意味着会成为一摊烂泥。

　　就算是实力不弱的护卫，被拍中之下，也是受到重创。这一些伴生魔兽的实力，一样达到了天帝五阶的实力，根本不是队伍的护卫可以抵抗得到的。

　　整支队伍中，除了陈赫可以抵抗一二之外，剩下的人可以预见，必然会成为魔兽的口粮。

　　“啊！”

　　惨叫在这里回荡，一名护卫被蛟兽巨大的蹄子踏中，立即形成一摊血水，等到这蹄子提起时，地面上多了一个巨大的足痕，这足痕的下面是一具已经看不出人形的腥红血肉。

　　“呼！”

　　天空中传来了呼啸声，却是蛟兽抡起了它的长而大的尾巴，向着数名护卫砸过去。

　　天帝七阶的实力，这一击何等的快，让这数名护卫闪避不及，瞬间就被砸成了肉泥。整个大地，像是在颤抖一样，尾巴带起来的灵力爆发力，让这里形成了一条长达数个公里的沟槽。

　　狂暴起来的蛟兽，露出了它凶残的一幕，尾巴化成了一根可怕的棍子，所到之地，一切无不是化成了齑粉。

　　上百余名护卫，在蛟兽面前，起不到一丝作用。

　　短短十数个呼吸间，就有超过一半的护卫变成了残缺的零件。

　　这一幕幕，晓得陈赫已经是早就有准备，也感觉心头在滴血。这一次的损失，绝对会让自己的队伍下降数个等级，队伍的实力被削弱到一个低点，可以说是数十年的心血毁于此。

　　像是想到了什么，陈赫却是手中握着一块晶石，将自己的灵念输入，瞬间进入到了修炼者公会的登陆幻境庭院内。

　　用最快的速度，陈赫花费了一万的积分，在商城里兑换了一次救援机会。

　　像这一种援救机会，它的规则是在兑换之后，会由幻境根据兑换者兑换的积分是多少，从而确认你可以获得的帮助是多大。通过这一个帮助的力度，又会确认以你为中心一定的范围内，谁的实力配上这一种积分的救援，从而向这一名会员发送消息。

　　如果范围内没有可以救援得到你的会员，范围则会扩大。

　　如果救援成功，会扣除积分，如果救援失败，或者是最终不需要，这积分则会返还给你。

　　其实这一种机制，就是确保了会员的一种安全性。

　　现在，在这一种危机的时刻，陈赫当然不忍自己的心血被蛟兽毁掉，求援成了他唯一能做的事情。积分没有了，可以再赚，但队伍若是没有了，想要组建起来，又要花费十数年，甚至是数十年的时间。

　　“希望能来得及。”

　　现在的陈赫已经后悔了，若是自己早见到不妙，在确认是蛟兽时，就直接求援，可能还有机会。

　　坠天之地里，你永远不知道会不会比你更强的队伍、团队或者是商队在你附近，陈赫唯一想着的，就是自己的求援被真正的强者收到，然后有足够的时间赶过来。

　　只是……还有可能吗？


第九十七章 易如天

　　两百余公里之外。

　　一支庞大的队伍正在狂奔着，这是一支几乎是由驯兽组成的队伍，驯兽的数量，甚至在修炼者的数量之上。队伍中，拥有着一些体格庞大的魔兽，它们每一次落蹄，都会给大地带来一阵震动，轰出一个坑来。

　　这一条道路，经过不知道多少百万年的践踏，坚硬堪比石头，可是在这一些蹄子下，还是被践踏飞溅出大量的泥土碎屑。

　　长年累月的践踏，让这一条道路几乎是陷入到泥土当中，更像是通过一条峡谷。

　　像这一种峡谷，在这里不知道有多少条，密集通向远方。

　　只见到这一支队伍的旗帜上，有着斗大的三个字：驯兽门。

　　第四域的人，没有人不知道驯兽门的存在，它在第四域中，实在是太有名了，实力强悍无比。而驯兽门，是以驯养魔兽为主，他们驯服的魔兽，几乎遍布整个九幽界。

　　不用说，也知道这一支队伍是驯兽门输送驯兽的队伍。

　　此时的这一支队伍，不时会有驯兽发出兽吼嘶鸣声，在数量庞大之下，变成了一片杂音。

　　如此庞大的队伍，加上这里有不少驯兽的实力强横无比，这让坠天之地里的魔兽不敢靠近这里。远远地，感应到这一支队伍到来，便已经是快速离开，生怕波及到自己。

　　队伍为首的一头巨大的猄兽，体型虽说没有办法和蛟兽相比，却也只是小上一圈而已。

　　在猄兽的脑袋上，一名男子负手立于上面，一头黑发齐腰，随着猄兽的狂奔而变得飘逸无比。猄兽的速度很快，但是立于上面的男子，却丝毫没有受到影响，如同站在一块平地上。

　　整支队伍，像是有着一种无形的力量在，约束着这一些驯兽，让它们遵从某一种秩序。

　　陡然，这一名长发男子眉头一皱，手一动，一块晶石出现在他的手掌上。

　　“求援？”

　　一抹淡淡的笑意浮上心头来，一万积分的救援报酬，绝对让人心动。

　　要知道修炼者公会的会员积分是出奇的难弄，但只要你弄到积分，无数的罕见珍品，便可以兑换得到。一些顶级的丹药，更是垂手可得，哪怕是星器，只要你积分足够，一样可以兑换得到。

　　兑换商城里，许多东西都是你连想也不敢想的东西，却是被人摆到了货架上。

　　可以说，有着足够的积分，你想要什么，都可以直接兑换。

　　像这一种兑换，更不需要担心不真实，有着修炼者公会这一个庞大如此的平台，没有人怀疑周离能不能办到。天下第一的头衔，同样是最有力的保障。

　　看到一万积分，长发男子没有犹豫，手一招，不远处的一名驯兽师却是一个活跃，从另外一头驯兽的身上，到了猄兽的后背上，神色恭敬无比：“宗主，有什么吩咐？”

　　“你暂且负责着队伍。”长发男子用命令口吻说道，根本无需解释去什么地方。

　　这名驯兽师点头：“是，宗主。”

　　若是第四域的人在场，肯定会直接认出来，这长发男子，就是驯兽门的宗主，易如天。

　　扔下这一句话，易如天却是吹了一个口哨，脚下的猄兽陡然一个加速，在这一名驯兽师离开后，瞬间将速度提高到了一个极限，几乎化成了一道淡淡的黑影，将整支队伍甩到了身上。

　　恐怖的速度，谁也想不明白，如此庞大的躯体，是怎么做到这一种速度的。

　　如果有人测速的话，就会发现，猄兽的速度，已经达到了每秒300米的速度，以每小时超过一千公里的速度在狂奔着。这一种速度，快到你甚至只看到一道黑影掠过，你的眼睛根本无法捕捉得到它的踪影，只会在随后才会感觉到一股风吹来而已。

　　在陆地上，能够跑出这一种速度的魔兽，在九幽界里已经没有多少种魔兽可以办到。

　　以这个一种速度，两百公里的距离，只需要十数分钟而已。

　　……

　　陈赫发出来的求援信号，周离同样是第一时间收到。

　　若是正常情况下，周离的实力，是没有办法收到这一个求援信号的，毕竟周离的实力只是圣者九阶而已。更不用说陈赫的队伍里，还有着不少人是修炼者公会的会员，他们的修炼层次，还在周离之上。

　　但周离原本就是一个非正常的存在，身为公会的会长，任何的信息都掌握在周离的手中，像这一种求援信号，周离自然是收到的。

　　收到这一个求援信号，周离也是一愣。

　　像这一个功能，在当初周离主要是通过它来消耗掉一部分的积分，让积分可以在修炼者之间进行流通。只是到了现在，这一个功能却是出奇的受到修炼者们的欢迎，在必要的时候，绝对可以救上自己的一命。

　　积分既然流通，很多东西就禁止不了。

　　晶石的存在，又让这一些积分很难做到用刷的形式进行交易，不是说你想要积分，出钱购买后，再用求援功能来刷给对方。身上一个资深的玩家，周离不可能犯下这一个错误，有着幻境在，完全可以通过很多幻境上的手段来确认不是刷的存在。

　　当然，周离并不怕人刷，积分的出现，原本就是和兑换的物品挂勾的。

　　你想要某种东西，周离允许你通过各类方式将积分搞到手，从而将它兑换出来。

　　在周离的眼中，商城里的东西，就是为了消耗积分而设定的，只要有积分，不过你什么手段得来的。水清无鱼的道理，周离还是明白的，这看似是一个小漏洞，却可以激发出人们无限的热情，还有对积分的渴望，让人更加摆脱不了修炼者公会的影响。

　　什么叫乐趣，若是放到游戏中，像这一种小漏洞，绝对会成为无数玩家们最富有激情的记忆。

　　周离要的就是这一个效果，让人为这一个漏洞而拼了命地努力利用，在精神和物质上满足于他们。

　　身为会长，周离当然会处理掉这一种事情。

　　这个陈赫，倒是有魄力，直接就砸出一万积分来。

　　修炼者公会到第四域的时间不算长，这个陈赫能够累积下一万积分，绝对是付出了不小的努力。周离也没有想到，这个陈赫竟然会是修炼者公会的会员。

　　想想周离也没有感觉到奇怪了，修炼者公会每到一处，无不是横扫一切，陈赫加进来，也在情理当中。

　　蛟兽还在肆意着，它天帝七阶的实力，实在是太过于夸张了，发起狂来，简直就是毁天灭地。

　　在坠天之地，修炼者不能飞行，实力已经是削弱了一半。

　　若是可以飞，以修炼者们的灵活，是奈何不了蛟兽，却不会如此的被动，现在完全是被蛟兽给屠杀。每一名护卫，连蛟兽一击也扛不下来，每一击轰出来，无不是地动山摇，轰出一个巨大的大坑来。

　　给周离的感觉，这一些伴生的魔兽，它们和迅猛龙差不多，凶残讲究速度。

　　蛟兽已经够让人头痛了，更不用这一些拥有天帝层次实力的伴生魔兽了。

　　轰！

　　天空像是在晃动，只见到陈赫硬是和蛟兽对轰了一记，却是被强大的反弹力给弹了回来，倒飞数个公里后，重重地砸在地面上，掀起漫天的泥土，砸出一个大坑来。

　　“呸！”

　　一口鲜血涌上喉咙，陈赫狠狠地吐了出来。

　　陈赫的实力是强，但和蛟兽比起来，根本不是一个等级的。

　　舟兽的眼睛里，尽是恐惧之色，它刚刚和蛟兽硬扛了一击，已经是受伤。只是帝者层次的舟兽，一样在蛟兽的面前，不是一个等级的，只要蛟兽愿意，一击就可以拍飞舟兽。

　　帝者层次和天帝层次，一个层次的差距，实在是太大了。

　　刚刚逃离的乘客们，一个个心胆俱裂，一些人甚至是心生绝望。

　　庞大的蛟兽，现在是横扫一切。

　　既然是觅食，蛟兽当然不会客气，嘴巴一咬，将小型的陆行魔兽一口咬碎吞了下去。便是一些护卫，也逃脱不了这一个命运，成了口粮。一些大型的驯兽，三几下就被撕碎。

　　伴生魔兽们却是不断接住了撕碎的一些肉碎，欢快地撕咬着吞食掉。

　　以蛟兽的食量，没有数头驯兽根本不可能满足，而且以蛟兽的凶残，绝对不会满足于进食，它最欢喜的其实就是杀戮。只要成为蛟兽的目标，都将会被屠杀一空为止。

　　“吼！”

　　咆哮声中，蛟兽又是疯狂地冲刺着，向着舟兽扑上去。

　　陈赫一弹，飞掠中落到了舟兽的身上，手中的长剑猛地横扫而过。化成了庞然大物的巨剑，硬生生抽在蛟兽的身上，只是这足可以将一座山峰夷为平地的一击，仅仅是让蛟兽打了一个踉跄而已。

　　“吼！”

　　受到攻击，让蛟兽更是疯狂。

　　“这一次，看来是凶多吉少了。”陈赫苦笑，自己发出了求援功能，却没有人到来，看来这数百公里的范围内，根本没有能够帮得到自己的。

　　从知道是蛟兽时，陈赫就明白，这一趟是损失惨重了。

　　远处。

　　周离眉头一展，露出一个笑容来，然后眼光望向远方。

　　地面在震动着，有一种要碎裂的感觉，“咚咚”的声音几乎连成一片，代表着一种超然的速度。

　　轰隆声，不绝于耳。

　　以周离的神识，早就发现了这出现的魔兽，还有魔兽上骑着的一名修炼者。能够乘坐修炼者的魔兽，必然是被驯服过的驯兽，而这一头驯兽的实力之强横，连周离也是吃惊。

　　“天帝八阶的驯兽？”

　　天帝八阶的驯兽，已经不能用牛叉来形容了，应该说是逆天了。

　　而这背上的修炼者，顶级天帝强者的实力，也就在意料当中了。

　　疯狂的蛟兽，却是在这一刻，陡然停了下来，它已经感受到了这两股强大无比的气息传来。魔兽的感知，超过人类许多，这应该说是它们的本能。

　　陈赫的实力，只能是感应到一头实力强横的魔兽靠近而已，却没有发现乘坐着的修炼者。

　　比蛟兽还强横的魔兽，这让陈赫脸上也是出现了绝望的神色。

　　大地还在轰隆着，片刻后，一个庞大无比的身影出现，它只是比蛟兽小上一圈，体格却足够惊人了。如同闪电一样，几乎让人看不清楚它的样子，只能看到一抹掠过的庞大残影。

　　从发现这一头魔兽的到来，到它到眼前，只是数个呼吸而已，这一种陆行速度之霸道，超出想象。

　　轰！

　　整个地面陡然爆开，如同火山喷发。

　　利用这一种冲击力，力量与力量的碰撞，让这出现的残影瞬间就停了下来，将狂暴的速度降到了零。

　　而它轰出的力量，却是制造出了一个巨大的大坑，可以肯定，若是下起雨来，这里绝对会是一个小湖泊。

　　猄兽就这么立于舟兽的不远处，两只眼睛盯着舟兽，随即越过了舟兽，落到了蛟兽的身上。这一股眼光，带着噬血的神态，怎么也不像是一头被人驯服过的驯兽。

　　负手立于猄兽头顶上的易如天，一头飘逸的头发，衣着淡蓝色的文士衣，说不出来的文雅。

　　陈赫在第四域里，只能说是略比小人物好上一些。

　　但易如天不一样，他的威名，已经不限于第四域，应该说也算是名动九幽界的个人物。

　　瞬间，陈赫就认出易如天来。

　　不仅仅是陈赫认出来，就是其他的护卫们，包括数千的乘客们，也纷纷是认出来。不需要人带领，欢呼声响了起来，一个个有劫后余生的感觉。

　　有着易宗主在，根本不用担心蛟兽。

　　易如天淡淡扫了一眼陈赫，说道：“便是你发出来的求援？”

　　“啊，是的，易宗主。”陈赫舌头有打结的感觉，这可是驯兽门的宗主啊，绝对是高高在上的人物。自己是天帝强者不错，但和易如天一比，却只是一个渣。

　　易如天点头，却是没有再交谈，而是将眼光落到了蛟兽的身上。

　　蛟兽身为天帝七阶的魔兽，将这一支队伍逼成这样，也在意料当中了。

　　内心中，易如天也是为这一支队伍感叹倒霉，蛟兽的数量不多，能够在这一条道路上碰上，这需要多倒霉才行？一百支队伍，也未必可能遇上一次这么强的魔兽。

　　还好，他们碰上自己，恰好在赶得及的路途范围。

　　“好了，这里便交给本座了。”易如天淡淡说了一句，他负着的手一伸，一支青光闪烁着的长剑，已经是出现在他的手中。

　　不得不说，这一个易如天若是装起酷……装起逼来，绝对不是其他人可以相比的。

　　一头飘逸的头发，加上他的装束，天知道会迷倒多少少女少妇？

　　易如天一点脚，人已经是飞掠而起。

　　周离眼睛一眯，这一个易如天是强，但在坠天之地，依然没有办法摆脱得到这里的缚束之力。只是易如天的这一点，飞掠的速度，却是恐怖无比，几乎像是在原地消失了一样。

　　顶级天帝强者，还真不是开玩的。

　　“吼……”

　　蛟兽面对拥有着绝强气息的易如天，产生了怯意，魔兽的本能，让它知道眼前这一个人类不好惹。

　　人掠到天空中，易如天的手动了，拨剑，出剑。

　　所有的动作，一气呵成。

　　这一支剑，劈出了一道剑气，却像是将天空给撕裂，看似是简单，却给人一种无可匹敌的感觉。这劈出的剑气，仅仅是一闪，便是消失掉了。

　　下一刻，剑气已经是轰到了蛟兽的身上。

　　噗！

　　一块带着血皮的血肉飞溅而出，蛟兽的侧部，已经被剑气削了一大块血肉下来。

　　“吼……”

　　受到创伤的蛟兽，发出了狂暴的吼叫。

　　易如天优雅地落下，他手中的剑已经是归鞘，刚刚还停下来的猄兽，却是一个挪步，让落下来的易如天灵巧地落到了它的脑袋上。

　　“去吧，饱餐一顿。”

　　一个简单的指令，却是让刚刚还温和的猄兽变得狂暴起来，如同脱缰的野马，窜了出去。

　　天帝八阶的猄兽，在实力上足够完爆蛟兽了。

　　易如天又是一个弹射而起，人在天空中利用滞空力，手中的剑再一次拔了出来，却是在天空中猛地抖动了一下，整支长剑变得灵力四射，闪烁着一股强光。

　　陡然间，天空中形成了数以百计的光剑。

　　“去！”

　　喝了一声，这数以百计的光剑，直接轰向这一些伴生魔兽。

　　易如天顶级天帝强者的实力，对付这一些只是天帝层次的伴生魔兽，完全是屠夫杀小鸡，牛刀砍过，小鸡的脖子只有一个结果，这就是被砍断。

　　光剑轰过，一头头的伴生魔兽发出了惨叫，庞大的力量不是它们可以承受的，直接被轰成了一团飞溅着的零碎。

　　而猄兽利用它闪电的速度，锋利的牙齿送进到了蛟兽的脖子中，随着一个甩头，带起了一片血肉，硬生生将蛟兽的脖子给撕开，切断了气管和大动脉。

　　猄兽可是易如天的坐骑，放眼九幽界里，也是名动天下的一头驯兽。

　　撕杀已经是受到重创的蛟兽，又是高出蛟兽一个等级，对于猄兽来说，完全是轻而易举。

　　仅仅是片刻间，刚刚还虐得整支队伍几乎灭队的蛟兽，就悲鸣地倒下，在抽搐着。而十数头伴生魔兽，仅仅是易如天的一击，就尽数轰杀掉，几乎难以寻找到一头完整的。

　　做完这一切，易如天收剑，轻轻地飘落下来。

　　风中，一头飘逸的头发，早就引来了一些女修炼者们疯狂的炽热眼光，在她们的心中，恐怕这才是真正的男人。不仅仅霸气，还带着一种让人无法拒绝的柔情魅力。


第九十八章 突变

　　“谢谢易宗主的出手相助。”

　　望着庞大如山的蛟兽尸体，陈赫也是忍着激动的神色，他也算是在第四域中小有名气，可根本无法和易如天相比。他激动的原因，其实还是在于易如天是驯兽门的宗主。

　　天下驯兽，尽出兽门。

　　这里的兽门，指的就是驯兽门。

　　横穿坠天之地，依靠的就是大量的驯兽。每一趟，总会有一些意外出现，造成驯兽的死亡。这一个时候，事后对队伍中的驯兽补充，绝对是头等大事。

　　驯兽的补充，很简单，到市场上就可以办到。

　　可是想要补充到好的驯兽，绝对不是市场上随意可以补充到的。市场上的驯兽，大多是一些低层次的驯兽，速度自然不可能出众，也不可能会出现体格庞大的驯兽。

　　想要补充好的驯兽，只能是指望一些顶级的驯兽师，或者是驯兽门这一类大宗门。

　　能够在这一个时间点里，能够和驯兽门的宗主结上一层关系，在陈赫看来，自己今天的损失就值了。只要结交到易如天，随便补充一下驯兽，都可以让自己的队伍恢复，甚至是超越。

　　易如天淡笑了一下，语气却是温和：“若不是你的求援及时，怕是赶不及。”

　　陈赫还是一拜：“不管如何，易宗主的这一份恩情，陈赫记下了。”

　　“无妨，本座也是看在积分，还有同为公会成员的份上，谈不上什么恩情。”易如天很显然不想和眼前之人套什么交情，他语气一转，说道：“陈队长，这积分……”

　　易如天可是顶级天帝强者，给陈赫一百个胆，也不敢在这一件事情上做什么手脚。

　　像这一种求援，都会在事后，进行一个积分结算的。

　　陈赫心中一颤，看似平淡的语气中不难听出来，若是自己想耍赖，恐怕不会有什么好的下场。以易如天的实力，轰杀自己简直是易如反掌，便是将整支队伍给屠了，又会有谁知道？

　　取出了晶石，陈赫的灵念一沉，进入到了晶石内的幻境中，将这挂出去的一万积分确认。

　　下一刻，易如天的晶石亮了一下，不用说也知道，积分已经到了易如天的手上。

　　一万积分，在前期来说，绝对不算少了。

　　陈赫的心中尽是肉痛，这一万积分可是他花费了一个月，疯狂刷任务而来，却没有想到，在短短片刻间，就已经是成了他人的。若是在商城里兑换，可以兑换到的好东西绝对不会少了。

　　积分一到帐，易如天只是对陈赫一点头，人一个纵身，已经是出现在数十米之外，在落地一点后，已经是出现在猄兽的脑袋上。

　　不过易如天并没有离开，而是负手立于猄兽。

　　一会驯兽门的队伍便会抵达这里，他没有必要还趟回去，在这里等待即可。

　　老实说，眼前确实是有一些惨不忍睹，处处都可以看到鲜红色的泥土，可以肯定这里面绝对有一具已经成了肉碎的尸体。只要被蛟兽拍中，天帝七阶的实力，连山也轰没了，更何况是人？

　　整支队伍的护卫，至少有一半消失掉。

　　便是载客的驯兽，也在刚刚的逃难中混乱成一片，将它们集中回来，还要花费不少的力气。

　　陈赫虽说有一些尴尬，却是打起精神来整理队伍。

　　残存下来的护卫们，一个个无不是有劫后余生的感觉，带着别样的心思，开始收拢队伍。不时地，他们的眼光会飘向负手而立于猄兽上的易如天，眼中尽是狂热。

　　在他们的眼中，易如天如同神一样，不可亵渎。

　　顶级天帝强者，确实是厉害。

　　一头蛟兽就可以将看似强大无比的队伍给搅得翻天覆地。可是在易如天的面前，却什么不算什么，仅仅是数击，加上猄兽的配合，在数分钟内，就解决了战斗。

　　论起来，易如天的实力至少是蛟兽的数倍之上，做到这一点，并不出奇了。

　　修炼者与修炼者之间，任何一个等级，都是一种难以逾越的优势，超出三级，便是如同天斩一般，不可能逾越。三级定律，从九幽界形成其实就已经存在的，不仅仅人身上存在，就是在魔兽的身上，也是如此。

　　周离淡笑着点了一下头，不得不说，这个易如天的举止动作，皆是优雅无比，宛如欧洲的骑士一样。

　　如果不是自己亲眼所见，谁能想到，驯兽门的宗主，竟然会是一名如同诗人气息一般的人？

　　套用地球上的话，这厮其实就是绝对的装逼流，用文艺武装自己，天知道多少无知少妇少女会被他给祸害？

　　驯兽门的队伍来得很快，两百公里的距离，在驯兽狂暴的速度面前，并不算什么。生在第四域的北域，想要突破坠天之地，唯一的可能，就是通过魔兽的脚力。

　　速度和耐力，成了驯兽门驯服魔兽的两个不可变条件之一。

　　可以说，驯兽门出来的驯兽，不仅仅是速度了得，耐力更是顶尖的。

　　不仅仅是在北域，便是在九幽界里，不知道多少家族和宗门，都以获得一头驯兽门的驯兽而为荣。驯兽门的实力比不过吕家，但却霸占着北域这第四域的半壁江山，从这一点上，便是其他三家之和，也远远比不上驯兽门。

　　其实周离从一开始，就是倾向于驯兽门成为修炼者公会的分会长的，毕竟他的统治力远远不是吕家雷家之流可以比得上的。

　　轰隆的声响，让陈赫他们脸色又是一变。

　　整支被打散的队伍，才刚刚收拢完毕，若是再有什么强大的魔兽出现，这一趟怕是交代在此地了。

　　易如天察觉到了陈赫他们的脸色，淡笑说道：“放心，这是驯兽门的输送队。”

　　陈赫明显轻了一口气，驯兽门的输送队，便是输送驯兽的队伍，一般都是由驯兽门极为重要的几名长老押送到南域，只是这一次不知道什么原因，却是由易如天亲自押送。

　　驯兽门每一次输送驯兽，都是数以万计，而且每一头皆是精品。

　　每三年驯兽门才会输送一次小规模的驯兽，每十年输送次大规模的驯兽。

　　从这轰隆声响中，不难听得出来，这一次的输送，应该是大规模的输送了。算了算日子，似乎也就是在这一个月便是驯兽门十年一次的大输送。

　　可以肯定，在南域中，不知道多少家族、宗主在等待着这一批驯兽的到来。

　　远处传来了漫天的尘土，轰隆声开始减弱，应该是狂奔着的驯兽队伍正在减速。

　　易如天淡笑，数万头驯兽，便是驯兽门数十万弟子十年来的心血，如今输送到南域，便是一个收获的日子。这一些驯兽，每一头皆会用拍卖的方式出售，而且起拍价不会低。

　　按照往年的经验，往往每一头驯兽都是修炼者们争取的对象，价值会比市场上高出一倍也不止。

　　似乎是想到了什么，陈赫却是搓着手，在易如天的面前讪笑：“易宗主，你看刚刚我的队伍损失惨重，这驯兽……是不是能够卖些给我，放心，市场价的一倍。”

　　易如天如同老鹰般锋利的眼神落到了陈赫的身上，一个轻轻的冷哼出现，却是让陈赫有一种泰山崩塌的感觉。

　　“三十头。”

　　良久，易如天才吐出这一个数字。

　　陈赫的脸上尽是欣喜的神色，说道：“谢谢易宗主，谢谢易宗主。”

　　三十头，这可是正宗驯兽门出品的驯兽啊，又岂是之前可以相比的？一旦将这一些驯兽收于麾下，之前损失的实力，立马就可以补充回来，而且实力还会有不小的提升。

　　尘土飞扬之下，一头头的驯兽出现，一面驯兽门的旗帜迎风飘扬着。

　　只是……

　　易如天的眉头，却是陡然一皱，浑身无风自动，一股金光将他给包围起来，一头长发无风飘逸着，在他的手中，不知道什么时候，那一支长剑再一次握在手中。

　　四股与自己不相上下的气息，竟然是用合围的方式出现。

　　这一刻，易如天的肌肉紧张，一改之前的优雅，整个人的气势随之改变，变得像是一座巍巍高山。

　　“吕家的人终于是来了。”

　　周离淡笑，几乎是吕家的人动身，自己就跟着动身，却是在这里碰上了吕家的人。

　　四人合力易如天，按道理来说，易如天几乎不会有机会。

　　十年一次的大规模驯兽输送，似乎吕家的人早就料到会是易如天押送，硬是在这里截住。此处可以说是深山老林，发生了什么事情，谁也不会知道，只会认为是被魔兽们给吃掉了。

　　不得不说，吕家人打的一手好算盘。

　　很快，陈赫也发现了不对劲的地方，却已经是晚了。

　　四尊如同战神一样的黑衣人立于易如天的四周，他们的眼孔盯着易如天。

　　强大的气场出现，让刚刚狂暴的驯兽竟然是安静下来，露出了恐惧的神色。它们可以感觉得出这四人的强大，与它们不是一个层次上的，这一种退却，完全是一种本能。

　　“这……”

　　陈赫只感觉一阵头皮发麻，他的实力，竟然没有办法知道对方的等级，这就意味着，对方的实力远超出自己三阶以上。

　　顶级天帝强者，这将是毫无疑问。

　　内心中，陈赫的心头狂震，四名顶级天帝强者一起出现，带着一片杀意，不用想也知道他们可不是好友地过来打一个招呼，而是来杀人的。

　　易如天浑身金光爆发，手提着长剑，盯着这四人：“你们是什么人？”

　　“到了地狱，你自然知道我们是什么人。”四人中的一人发出了冷笑，却是厉声说道：“解决掉他，再将这里所有人给灭掉，一个也不留。”

　　顶级天帝强者，他们确实拥有这一个实力。

　　陈赫脸色一变，几乎瘫倒在地上。

　　四人几乎没有过多的废话，便是开始动手，他们四人同时出手，摧动着一股灵力，硬生生在天空中形成了四支重叠着的巨手，狠狠地向着易如天拍了过去。

　　易如天脸色微变了一下，再也顾及不到猄兽，脚下传出一股霸道的力量，直接将这一头天帝八阶的猄兽踩趴在地上，发出了悲鸣声。借着这一个弹射，易如天几乎像是消失了一样。

　　面对同阶的人，还是一打四，易如天再张狂，也不敢硬扛。

　　猄兽的速度是快，但又怎么会快得过对方？

　　轰……

　　整个地面颤抖着，碎石飞溅，这巨手重重地拍到了地面上，轰出了一个差不多一公里大小的大坑来。

　　四掌接连而来，又是将这一个大坑扩大了数倍。

　　刚刚还霸道无比的猄兽，被拍碎成肉泥在这一个大坑的中心地带，嵌入到了泥土里，染红了一大片泥土。天帝八阶的魔兽，在顶级天帝强者手下，竟然是直接被拍死的命运。

　　猄兽被轰杀，让易如天眼睛几乎要喷出火来，猄兽就是他的脸面，现在被人给杀了，就是打他的脸。

　　“受死。”

　　吼叫声中，手中的长剑却是“嗡”地一声，被激活，变成了一支长达千米的巨剑。随着易如天的一引，这巨剑在天空中扑了下来，向着其中一名黑衣人插了过去。

　　巨剑在激活后，何止百万吨，加上易如天灌输的力量，这一击将是亿万吨级别的，不亚于一枚小型的核弹头。

　　这一名黑衣人却是眼睛里带着冷漠，手一抖，一面乌黑的小圆盾出现在手中，人一蹭便是冲天而起，在天空中让这一面乌黑的小圆盾变成了遮天掩日的巨盾，横在天空中。

　　“当！”

　　长剑与这圆盾撞击，带来的剧烈声响，震得附近的一些修炼者们气血沸腾。

　　一些修为弱小的修炼者们，更是一口鲜血吐出来，直接被这撞击声给震伤，便是耳朵也是渗出鲜血来，一时间失聪，什么也听不见，发出了凄厉的惨叫。

　　大量的驯兽，出现了躁动，几乎难以被安抚。

　　驯兽门的队伍中，数百名弟子弹射而起，其中一名长老更是喊道：“保护宗主。”

　　“这是在找死。”

　　四名黑衣人中却是分出一人，他的手在虚空中猛地一抓，天空扭曲着，竟然是生出了一只巨大的爪子，向着这弹射起来的众多驯兽门弟子抓去。

　　纵宽在差不多一公里的爪子，毫不留情地在空中扫过。

　　除了这一名长老见势不妙在天空中一个扭腰逃脱之外，其他的数百名弟子，只能看着这一个爪子扫过，将他们全都是捏在手中，随着一股巨力传来，躯体疼痛爆裂，便是陷入到了黑暗中。

　　“不自量力。”

　　数百名驯兽门弟子，连一击也不用，就被清扫一空。

　　这一个结果，让易如天心在滴血，这一些弟子的实力并不弱，算是驯兽门的精英，可是和顶级天帝强者相比，实在是差得太远了，不在一个层次上的对手。

　　轰！

　　发起狂来的易如天，却是手中一引，长剑不断地劈下。

　　每一下，皆是被黑衣人用圆盾给挡了下来，星器与星器的碰撞，带来的后果就是这附近一带植物被横扫一光，被震个粉碎。哪怕是泥土，也像是被弹了一下，化成了尘土粉末。

　　陈赫还勉强扛得下来，可是其他人的修为，如何能够敌挡这一种声音的轰击，易如天每轰击一下，传出来的声音，就让修炼者们吐一次鲜血，一些脸色惨白地倒下，内脏被震碎。

　　十数个公里的范围内，几乎被绞碎一空。

　　顶级天帝强者的交手，绝对是恐怖的，毁天灭地，移山倒海。若是让他们移动起来对轰，天知道这数百公里的范围内，会不会形成一个如此庞大的大坑，最终是形成湖泊？

　　在九幽界里，湖泊的数量绝对是最多的，无处皆可以看到。

　　不是修炼者与修炼者间留下的，就是魔兽与魔兽之间，或者是人与魔兽之间。

　　“嗖！”

　　另外一名黑衣人一个弹射，手中拿着却是一把薄如纸张的长刀，却在挥动间，硬生生将空气给撕裂。

　　正用长剑疯狂轰着的易如天脸色难看，顾不得再剑轰，人一个跺脚，已经是弹出上百余米之外，手中的长剑一个回劈，上千余米长的长剑，就这么横扫而过。

　　轰！

　　易如天撑起来的光盾，根本没有想到作用。

　　另外两名吕家人腾出手来的联手，力量之大，直接将易如天轰出数个公里之外，砸在泥土里，掀起漫天的泥碎。

　　等到易如天站起来时，他一身文士服已经是支离破碎，一头飘逸的长发也是凌乱，哪儿还有半分优雅的样子，现在的样子，完全就是乞丐才有的装束。

　　易如天的脸惨白，在站起来后厉声说道：“你们是什么人，就不怕驯兽门的报复？”

　　“易宗主，等你死了，再将这里的人杀光，谁又知道是谁干的？坠天之地拥有亿万魔兽，谁知道会不会是魔兽们干的，将你们当成了猎物，变成它们的美食？”

　　为首那人眼色中带着凌厉，又是说道：“老四，将这里所有全部人，全给杀掉，易如天有我们三人对付。”

　　“好！”这老四一点头，人已经是暴起。

　　易如天心里也是后悔没有将门中的驯兽使带出来，否则有着他们在，自己如何会吃这么大的亏？现在自己独自一人，以一挡四，根本没有半分胜算。

　　吕家三人，又是将易如天围在中心。

　　在第四域里，能够一次派得出四名顶级天帝强者的，除了四大势力之外，再无其他人可以办到。

　　也就是说，这四人如果不是雷家的人，就会是吕家，又或者是聚力宗的人。

　　……

　　一直立于极远之处的周离，却是负手而立，丝毫没有像其他修炼者一样惊恐地四处逃窜。

　　在顶级天帝强者的面前，再怎么逃，也逃不过一个死，何必多此一举？

　　当然，周离关心的并不是这一个，而是将眼光投向了另外一个方向，在他的感知范围内，一股澎湃而强横的气息出现，正在用一种不可思议的速度向着这里移动。

　　“呵呵，这倒是有趣了。”

　　谁能想到，在这一个普通的地方，会接连出现如此多的意外？

　　周离虽说是笑，但脸上却是前所未有的凝重。

　　因为这一股强横的气息，连他也心生心悸感，它的狂暴，让人产生来自灵魂深处的颤栗。


第九十九章 暴猿兽王

　　这一个世间上，什么人或者魔兽，能够让周离产生这一种心悸和颤栗感？

　　可以说，这一个世间上，几乎难以有人或者魔兽可以做到这一点。

　　也许十大天帝可以威胁到周离，但远不能让周离产生这一种颤栗感。哪么，答案就剩下一个，能够让周离产生颤栗感的，只有兽王才可以办到。

　　周离的眼睛眯了起来，谁能想到，坠天之地的兽王，竟然在这一个时间点出现。

　　也只有自己，才能够清楚地感应到兽王的靠近。

　　像易如天他们，尚未感应到。

　　周离不知道为什么兽王会离开兽王领域出现，而且还是在这一个时间出现。不过周离是什么人，只是一个转念，想到了一个可能，脸色陡然一黑，变得铁青一片。

　　兽王离开兽王领域，这将意味着，人与魔兽间的协议破裂了。

　　协议破裂，对于九幽界来说，将是一场灾难。

　　亿万生灵的一场洗劫即将到来，想必到时候十大天帝他们一定会有所动作，将这一个洗劫的原因推到自己的身上。对于修炼者公会来说，这是一场机遇，也是一场危机。

　　兽王为什么会撕毁协议，周离不相信这其中会没有十大天帝的影子。

　　仅仅是瞬间，周离所想到的东西，就几乎是理清了思路。

　　望着兽王突现的地方，一丝凝重让周离沉默着。

　　……

　　“易如天，受死。”

　　家主的交代，就是杀了易如天，除去老四猎杀其他人，自己三人的合力，足可以办到这一点。不要说易如天，就是十大天帝在这里，就凭他们三人的合力，也有一战之力。

　　今天，这个易如天必需要死。

　　三股力量合回一股，撞向易如天。

　　像是一条金线出现在天空，陡然化成了一条灵蛇一般。

　　四周的空气，几乎像是被抽空了一样，无数的爆炸声传来，这一股力量的威压竟然是将四周的空气给压爆，可以肯定，若是有人在这范围内，直接就会被压爆。

　　吕家的老四，却是数个弹射，随手甩了一道灵光轰出。

　　顶级天帝强者的每一击，都是石破天惊般，这随手的一击，用到这一些只是普通的修炼者身上，却足以带来灭顶之灾。

　　数十人连一个反应也没有，就被灵光波及，爆体而亡。

　　恐怖的力量，不是他们能够承受的，足够将他们给撑死。

　　易如天的脸色大变，他猛地一个旋转，金光外放，竟然形成了一个庞大无比的光罩。同时手掌轰了出去，瞬间就变成了一个庞大无比的手掌，重重地与这一条金线撞上。

　　“噗！”

　　三股力量合在一起，又岂是这么容易扛下来的？

　　下一刻，易如天却像是断了线的风筝，被轰出数个公里之外，再一次砸到了地面上。

　　力量与力量的撞击形成的风暴，却像是核爆，向着四周扩散推动之下，形成了一个若大的巨坑。远远看上去，和月球上的盆地一样，让人震撼。

　　相比起易如天被轰飞，吕家的三人却只是晃了晃身体。

　　三人没有停顿，一个点地，又是弹射出去。

　　顶级天帝强者与顶级天帝强者之间，如果没有意外，一般都是实力相当。现在一挑三，易如天自然是吃了大亏，他又是手掌一撑，从轰出来的坑中跃起。

　　现在的易如天，几乎是赤裸着，一头长发随风而动。

　　易如天的嘴角上，流淌着一丝鲜血。

　　“光之领域！”

　　恐怖的领域被易如天释放出来，将数十个公里的范围笼罩在内。

　　下一刻，在这一个领域内，易如天便成了神。

　　惊恐中的修炼者们，没有几个逃得远，全是被易如天的领域给笼罩住。霸道的领域，瞬间就让人视界转换，如同陷入到了黑暗当中，在这里，人人像是被人定格了一样，竟然无法动弹。

　　光之领域，连光都可以凝结，更不用说人了。

　　在这一个领域中，人人都会被时间给缚束着，虽说没有时间之逆这么变态，却也算是一个让人惶恐的顶级领域了。人一旦无法动弹，便会任由人宰割。

　　吕家的四人脸上皆是微变，陷身于对方的领域内，他们再通天本领，也会被限制了不少。

　　“去死吧。”

　　盛怒的易如天，手一引，捏成了拳头，重重向着其中一人轰过去。

　　在这领域内，易如天就是神，只要他愿意，几乎不会有谁可以抗衡他的意志。这一拳，看似是简单，却是大无上之力，若是轰中，绝对是当场便会被轰碎。

　　嘭……

　　没有意外，这一拳带来的威力，几乎让吕家的这人浑身骨头碎裂，吐出鲜血被轰飞。

　　诡秘的是这人仅仅是飞出数个公里，又是凝固着，连动也动不了。

　　“哈哈哈哈，爽吧？”

　　易如天脸上满是狰狞之色，他从来没有如此的狼狈过，今天是第一次被人逼得狼籍。这也终于是激起了易如天的虐气，这一刻的他，只想杀人。

　　身为宗主，易如天什么时候吃过这样的亏？

　　一直以来，从出生懂事之时起，易如天就被冠以天才的名头，无论是修炼上，还是在驯兽的天赋上，他都是无人能及。在五十岁之时，被驯兽门选中，拜到了当时宗主的门下。

　　依靠着这无比的天赋，最终是一路走到了今天。

　　内心中，易如天冷傲无比，怎么会受得了这一种耻辱？

　　“本座要将你们的脑袋一个个拧下来。”易如天狂笑着，手又是一引，自己如同消失了一样，却是瞬间出现在另外一人的面前，手中的拳头没有犹豫地轰下去。

　　只是很诡秘地，这一人却是消失了一样。

　　轰……

　　地动山摇，易如天的领域被震碎。

　　领域消失掉，刚刚被凝固的人，全都是可以动了，一个个脸上带着惊恐的神色。就在刚刚，他们几乎感觉到自己的小命就要没有了，被人掌握着，随时可以取之。

　　吕家为首的这一人手却是一划，刚刚脱困的众人，又是陷入到了另外一个领域中。

　　“让你尝尝速度领域的味道。”

　　每一个陷入到这一个领域中的修炼者，都感觉到自己的移动如同蜗牛一样，脚就像是被冻僵了一样，举步艰难。但这人却没有受到一丝影响，相反在这一个领域内，他的速度却是不受控制的，可以说是宛如光一般。

　　嘭。

　　像是一个沙包一样，易如天硬是吃了一拳。

　　明明看到对方过来，但身上的缚束之力，却让易如天变得迟缓，根本闪避不开。速度领域和光之领域，简直就是有着异曲同工之妙。

　　易如天知道，如果自己不能在短时间内破掉对方的领域，再轰过多几拳，就是十大天帝也扛不住。

　　吃了一拳的易如天飞了起来，却像是放慢了数十倍的电影，一点一点地倒飞着。

　　这一个过程，如果对方愿意，完全可以将自己轰到碎为止。

　　“咚……”

　　一种恐惧的声音响了起来，通过地面，也通过空气。

　　只见到在场的每一个人，如同被雷击一样，无一不是发出了一声闷哼。像是有着一种无形之力，吕家这人的领域，仅仅是在这“咚”的一声下，就被震散，让每一个人重获了自由。

　　当然，这自由的代价之大，多少人根本承受不起。

　　弱小的修炼者们，如同被巨锤锤中，鲜血吐了出来，人脸色如同白纸一样。仔细看的话，还可以看到这一些鲜血中，含着一些内脏的碎屑。

　　像这一种伤虽说不会致命，但却是重创了。

　　能够驱散领域的力量，何奇的大，能够扛下来的人根本没有多少个。

　　再强的人，也是一声闷响，嘴角淌血。

　　“咚……”

　　又是一声践踏声传来，如同死神在敲击着地面，带来的是死前的绝望。

　　一头头驯兽，无一不是软倒在地上，连一声悲鸣也不敢发。魔兽的本能，让它们在这一刻收到了一股臣服之意，像是无上的君主降临在这一片土地上。

　　这一次，修为不足的修炼者，根本扛不住，倒下抽搐着。

　　无形的力量笼罩着这一片土地，威压之重，让人窒息喘不过气来。

　　正准备结束易如天性命的这吕家之人不得不停下手来，凝视着远方。这霸道无比的力量涌过来，连他也有一种窒息无法呼吸的感觉，这让他大吃一惊。

　　自己可是顶级天帝强者，却在这一股力量面前，几乎抬不起头来。

　　“怎么可能？”

　　吃惊之下，这一句话却是脱口而出。

　　其他三名吕家之人也是愣住了，他们顶级天帝强者的实力是很强，却越是感觉到这一股力量的可怕。

　　易如天形态像是疯了一样，他披着长发，脸色扭曲，不过没有动，就这么盯着远方。不知道为什么，他的脸上又是转变成了一种惨白，他顶阶驯兽师的身份，如何察觉不出驯兽们的变化，从这种种中，足以推断出这到来的是什么了。

　　“兽王，是兽王！”

　　想明白，连易如天也是失声而叫。

　　这世间上，除了兽王之外，还会有什么力量能够狂暴到这一种地步？

　　兽王就像是魔兽界里的君王，所到之处，无不是号令万兽，令万兽来朝？

　　易如天实在想不出来，为什么兽王会出现在这里，它不是应该呆在兽王领域内的吗？这里距离兽王领域有多远，易如天还是知道的，哪怕弄出再大的动静，也不可能影响到兽王领域。

　　第四域的兽王领域，便在坠天之地的深处，普通人根本不可能出现在坠天之地的深处。

　　“兽王怎么会出现在这里，兽王怎么会出现在这里？”易如天也愣住了，这绝对是不可能的，有着人兽协议，兽王根本不会踏出兽王领域半步。

　　可是现在的事实，却让易如天知道，这一个世间上不会有什么不可能。

　　听到易如天的失声吼叫，每一名修炼者皆是脸上带着惶恐的神色。

　　兽王，竟然是兽王。

　　“这……”

　　人人都是惊呼着，只感觉浑身无力。

　　他们的年纪，自然不可能经历过上一次的人兽大战，但这流传下来的记载却是真实无比的。每一次大战，无论对于魔兽还是人类，都是一场洗劫，亿万的生灵会死亡。

　　兽王，在他们的眼中，一直都是一个传说的存在而已，多少人一生都不可能见到过兽王。

　　瞬间，整个场面有些诡秘，修炼者们发愣，而驯兽们则是一头一头地趴在地面上，像是朝拜着它们的君王降临。

　　“咚！”

　　地面再一次被敲击着，只是这一次却是出奇地没有任何的威力。

　　气息，一股前所示有的庞大气息笼罩着这一片土地，让人连气也不敢喘上一口，像是等待着末日的审判一样。

　　周离眼睛微眯，上百公里之外出现的一个庞大身影他可以清晰地感应到，这一个庞大身影正用一种恐怖的速度在移动着，所经过的地方，任何的东西都会被碾压成了粉碎，却不会阻止它一丝一毫。

　　坠天之地的法则，竟然强横到连兽王也包括在内。

　　上百公里，也许听起来很远，可是在一些极限速度之下，也就是数分钟而已。

　　如果这时候有人在天空中俯视，便可以看到下方如同有什么东西掠过大地，所经过的地方像是被人在地图上划了一条线。这一条线经过的地方，山还是好的，可是下一刻，却有着一道影子掠过，然后山被削去了一半。

　　经过的树林，碾压而过的地方，连一块完整的树皮也不会有，全部被碾碎。

　　带着狂暴，形成了一路而来的尘土飞扬。

　　每一个人，在这一刻紧张到神经绷紧，就好像等待着被宣布审判的犯人，不知道自己的命运如何。

　　吕家的四人早就合成了一处，老道的经验，让他们第一时间不去管这一股到来的力量，而是取出了重型的护甲，开始穿戴起来。

　　能够被顶级天帝强者使用的护甲，哪怕不是星器，也绝对是极品的神器等级。

　　他们四人取出来的重型护甲确实是极品神器，上面的流光溢彩是瞒不住人的。换了平时，就凭他们取出来的护甲，这流光溢彩之下，就足以引来人们的侧目。

　　但这一刻，却无人有心欣赏。

　　易如天同样不慢，取出了一套蓝色的重型护甲，快速地穿戴着。

　　逃？

　　在兽王的速度面前，根本不可能逃得掉。

　　唯一的选择，其实就是战。

　　想要活下去，就是装备自己，武装到牙齿。

　　和同阶的人用不用护甲问题不大，可是面对强出太多的对手，谁也不敢大意。

　　不仅仅是这样，易如天手一翻，还多出了数瓶丹药，确认了丹药的名称后，又是慎重地放回到了弥须戒里。如果这来的魔兽真的是兽王的话，服用丹药还有一丝逃脱的机会。

　　吕家的四人穿戴也很快，片刻已经是完毕。

　　“你我的恩怨先放下，这是兽王。”易如天厉声说着。

　　四人中发出了嘿嘿的冷笑，却是在这一种压力下，点头同意。如果真是兽王，他们四人也没有十足的把握，多上一个易如天，合五人之力，还有可能一战。

　　五人全都是吞服了一些治疗的丹药，作用虽说不大，却也好过什么也不做。

　　“吼……”

　　数分钟的时间，地面传来颤抖。

　　刚刚还在承受范围内的威压，在这一刻却是变得气冲星河，仿佛有着亿万吨压在身上。

　　一头头的驯兽，正在颤栗着，像是一个筛子。

　　片刻后，只见到远处出现了抹淡淡的黑影，随即停了下来，就这么在数个公里之外冷漠地盯着这里。高达三十米的庞大身躯，乌黑的毛发，在脑袋上长着两支如同牛角的兽角，面部完全就是一只猿猴的面貌。

　　两条粗大的手臂垂到了地面上，可以想象，一旦这两条手臂抡起来，会是怎么样的？

　　呈现在众人面前的，是一个如同黑猩猩一样的魔兽。

　　“是暴猿兽王。”

　　见到暴猿兽王的那一刻，之前还抱着侥幸心理的人，全都是死心了。和猜想的一样，拥有这一种气势的魔兽，除了兽王之外，不可能再有第二头魔兽。

　　坠天之地可是暴猿兽王统治的区域，出现在这里的兽王，唯有它。

　　周离虽说是听说过暴猿兽王的名字，可是还是第一次看到。

　　老实说，这暴猿兽王给周离的第一印象，就好像是电影《金刚》中的那一头猩猩，它的庞大几乎和暴猿兽王差不多，人站在它的面前，也就是手指头的高度而已。

　　只是周离敢说，电影中的金刚若是放到暴猿兽王面前，根本不是一个等级的。一击，只需要一击，金刚就会变成一堆碎肉，兽王的实力，可是连时空裂缝也可以找开的强横存在。

　　单从名字上，周离就可以判断出这头暴猿兽王的性格。

　　暴虐。

　　一旦发起狂来，这一带数百公里恐怕不会有一块是完好的地方，堪比核打击。

　　出现的暴猿兽王，它并没有第一时间发动袭击，而是用它锐利的眼光扫过这里，虽说是闭着嘴巴，但一个如同中年人声音般浑厚的声音响了起来：“人类，敢打扰本兽王的休息，只有死。”

　　在暴猿兽王的眼中，眼前的人类就如同蚂蚁弱小，微不足道。

　　无尽的兽威爆发出来，这一些兽威竟然可以扭曲着天空，然后形成了无数的风刃。


第一百章 砸

　　爆发出来的风刃，用一种不可思议的速度飞溅出去，几乎是没有一丝死角。

　　这一些风刃，撕裂着空气，带来一片“嗖嗖”的声响。

　　如果速度不够快，风刃是无声无息的，可是这里却是发出了一片啸声。仅仅是威压形成的风刃，就恐怖到这一种地步，这一个世间上，也只有兽王才具备这一个能力。

　　“啊……”

　　风刃何等的快，几乎是一闪，已经有人发出了惨叫声。

　　修炼层次弱的修炼者们，他们一个个被风刃给肢解掉，像是一摊烂泥倒在地上。

　　在这一种超越了层次的风刃面前，他们连一个还手的资格也没有。

　　不要说这一些修炼层次低的修炼者们，就是一头头的驯兽，也瞬间就被劈成了无数的碎块。它们引以傲的兽皮防御和强横的肉体强度，在这一度成了滩堆，而这风刃就是扑打过来的海浪。

　　瞬间，这一带十数公里的范围内，一个个修炼者们浑身喷着血，大块的肉块滑落，像是被人肢解的雪人一样，形成了一个人肉的小肉堆，场面之血腥，堪比深渊地狱。

　　只有少数的修炼者，才是堪堪地扛下来，却一个个如被人用巨锤锤中，受到了重创。

　　能够站着的修炼者，无一不是其中的佼佼者，属于强者的范围。

　　陈赫的队伍中，除了少数的三几个人之外，其他的人与驯兽，全被肢解掉，散发着浓烈的血腥味，场面恐怖无比。

　　驯兽门更不好过，队伍刚刚抵达这里，除了数十人能够站着之外，驯兽的等级一般不会太高，直接能够存活下来的驯兽，不超过百头，正发着颤栗的悲鸣。

　　刚刚还是热闹万分的两支队伍，超过万人的规模，却在这一刻还剩下寥寥无几，场面萧瑟之极，如同到了深秋。

　　静静，这一带变得一片死寂无比。

　　每一个人，都被这一幕给震撼到了，仿佛就置身于阿罗地狱一样。

　　周离一直都是负手而立，连手也没有动，可是在这一股风刃的风暴中，这一些风刃却诡秘地根本近不了周离方圆数百米之的范围内。可以说，陈赫的队伍并不仅仅还站着三几个人，在周离的这一个范围内的数头魔兽上，二三百名乘客成了风刃下的幸存者。

　　“啊……”

　　忍受不了这一种场面的一些乘客修炼者们发出了尖叫声，一个个不敢睁开眼睛看着这眼前的一切。

　　无数的尸体，而且还是被肢离成了肉块堆的尸体，铺满了这一带。

　　加上数量庞大的驯兽尸体，入眼的尽是一片血红。

　　周离回过头来，淡淡扫了一眼陶智刚，对方完全是蒙了，可能在场的人，都想不明白，为什么他们能够在这狂风暴雨般的风刃打击下，能够存活着。

　　淡淡笑了一下，周离说道：“不要发愣了，带着他们离开这里，原路返回，越快越好。”

　　陶智刚回过神来，急声说道：“周兄弟你干什么？”

　　周离却是没有说话，微微跺脚，人已经是从蜥兽的身上落下，几个弹射，人已经是远去，方向却是易如天他们所在的位置。这让陶智刚急得几乎想要将周离给抓回来，只是蜥兽上幸存下来的修炼者们，一个个嘶吼着，要求陶智刚快速离开。

　　这可是兽王啊。

　　望着那如同铁塔一样高大的暴猿兽王，只感觉口干舌燥，谁还在这里多呆？再来多一下，天知道会不会被肢解了？

　　晓得再不怕死的人，当你发现你陷入到尸块之海时，也会感觉到恐惧。

　　“走！”

　　陶智刚拍击着蜥兽，后者挣扎着狂奔起来，带着其他的数头驯兽离开。在方向上，陶智刚听从了周离的话，没有向着北域的方向，而是返回坠天城。

　　“咦？”

　　暴猿兽王怎么想不到，在自己狂风暴雨般的打击下，竟然还有着这一些幸存着的修炼者。更让暴猿兽王难以理解的是，这些修炼者们的实力并不强，最强的一人只是帝者层次而已。

　　就这一些人，却是躲过了自己的风刃？

　　以暴猿兽王的感知，已经是锁定了周离，只是它不明白，这一个只是圣者九阶的人，是如何能够保护着这方圆数百米内不会受到这一些风刃的轰击的。更恐怖的是，还化解得无声无息。

　　易如天他们也是眼睛瞪大，不敢相信在这兽王的打击下，会有这么多的幸运者？

　　只是事实就是事实，不会因为他们的质疑而改变。

　　狂奔着的数头驯兽恨不得它们能飞，兽王的威压，不是它们可以承受的。多上一刻，它们都会感觉到浑身发软，这一种与生俱来的神秘力量，只要是魔兽，都会受到影响。

　　修炼者更不用说了，他们的魂都快吓没了，能够侥幸活下来，他们不逃还等到什么时候？

　　在一众强者的眼前，这数头驯兽狂奔着。

　　“卑鄙的人类，全都要死。”

　　“背叛着兽族的所有魔兽都需要以死来洗涮你们带给兽族的耻辱。”

　　暴猿兽王的声音响了起来，空鼓，却清晰地传到每一个人的耳朵里。这一种声音，在这一片空间里环绕，带着一种无上的威严和澎湃的力量气息，压得人喘不过气来。

　　兽族，其实就是兽王们对魔兽的称呼，而被驯兽师所驯服后的魔兽，在兽王它们的眼中，就是背叛了兽族，被人类所用，抛弃掉了属于兽族的尊严。

　　像这一类魔兽，必需要死。

　　“吼……”

　　带着一种愤怒，暴猿兽王吼叫着，却是直起了身来，胸膛挺了起来，长长的猿臂拍打着自己的胸膛。下一刻，暴猿兽王猛地跨出一步，直接践踏到了地面上。

　　轰！！！

　　地动山摇的践踏声，一股狂暴的灵力爆起，向着这一些逃离着的驯兽追击上去。在周离的眼中，这一股力量掀起了厚厚的一层泥土，击碎了一切拦在面前的东西。

　　暴猿兽王含怒的一击，何等的惊天动地？

　　哪怕已经间隔着差不多两公里，可是这一股狂暴的灵力还是瞬间就到。

　　想象一下，这地面如同被人犁过一样，掀起的这一层泥土足有十数米厚，犁出了一条庞大的沟渠来。

　　更恐怖的还是在灵力犁过后，地面碎裂，如同受到了十级的地震，露出了一条条若大而深不见底蕴的裂缝。大量的尸块被这一些裂缝吞噬掉，给人的感觉，就像是这一股力量要摧毁世间上的一切。

　　这一个践踏，覆盖着的范围，竟然是差不多波及方圆五六公里的范围。

　　很难想象，只是一个践踏，却造成这一种破坏力。

　　周离的眉头微微一皱，他就站在这一股力量前进的道路上，暴猿兽王不仅仅是要杀死这一些驯兽和修炼者，也包括自己。

　　排山倒海的力量扑过来，周离的眉头先是一皱，随即却是露出一个淡笑来。

　　全身穿着精铁护甲的周离，又是圣者九阶，老实说并不出众。无论是装备，还是周离的修炼等级。但现在却是给人一种诡秘的感觉，因为周离太冷静了，或者说镇定，在这一股力量横扫之下，还能一动不动。

　　易如天不知道这人是不是被吓傻了，从而不知道闪避。

　　暴猿兽王的力量，足够将人碾碎，他不躲，想要干什么？

　　不过转念间，易如天他们又是无奈，一名圣者九阶的修炼者，你让他怎么在暴猿兽王的力量面前闪避？若是这么好闪避，兽王的威慑力还会如此之大吗？

　　易如天他们都是顶级天帝强者，一生杀人无数，一名圣者九阶修炼者的性命，在他们的眼中微不足道。

　　眼见这一股力量如同海浪向着自己扑过来，周离缓缓伸出了手，一股灵力涌起。

　　“莫不成，这人还想反抗？”

　　不说易如天，就是吕家四人也是脸上带着古怪，就凭一个圣者九阶的修炼者？

　　下一刻。

　　这一股看似普通的灵力，却是陡然爆炸开来，耀眼的光芒涌了起来，瞬间就在周离的面前形成了一堵光墙。不仅仅这样，这澎湃的灵力，更是像是一个光罩，将周离附近覆盖笼罩在内。

　　“这……”

　　易如天他们大吃一惊，这一股灵力之强，竟然让他们也感觉到气血被调动。

　　一名圣者九阶的修炼者，怎么可能拥有如此强大的灵力？

　　暴猿兽王咧着嘴，眼睛里也是不敢相信。

　　轰！

　　暴猿兽王的这一股力量撞击在这一堵光墙上，只看到这一堵光墙摇晃了一下，完全将这一股力量给压制了下去。整个过程，如果不是撞击这一声，一切都显得无声无息。

　　谁能想到，暴猿兽王的这一击，完全没有起到效果。

　　周离倒没有感觉到意外，他自己的实力自己最清楚，刚刚扛下的，仅仅是自己用纯粹的灵力而已，连虚无之力也没有动用到。而且，刚刚的践踏，并不算兽王的全力一击，只是兽王随性普通的一个跺脚而已。

　　暴猿兽王，看它的身高，还有散发出来的彪悍气息，绝对是一头以力量见长的兽王。

　　向前跨出了一步，光墙消失，周离立于原地上，却是一股灵力从脚下涌出，然后泥土疯狂地堆高，形成了一条高达数十米的泥柱，就这么立于众人的面前。

　　负手而立的周离，在这一刻，变得无比的高大。

　　看似只是圣者九阶的身体里，任谁都知道，远远不可能只有这一点实力。

　　“这人到底是谁？”

　　易如天他们也感觉到不敢相信，眼前这一个人之诡秘，难以用常理来形容。圣者九阶，怎么可能轻描淡写地将暴猿兽王的这一击给化解？不要说圣者九阶，就是他们这一些顶级天帝强者也不敢说能够随便扛下来。

　　更重要的一点，就是这人竟然没有逃，而是站在暴猿兽王对立的面前。

　　只有一个可能，这就是眼前这一个人面对暴猿兽王时，丝毫不会畏惧，不会因为对方是兽王而逃离。

　　“嘶，怎么可能？”

　　这一个世间上，就是十大天帝中的任何一个人，都不可能独自面对兽王。

　　合三人之力，才能勉强打一个平手。

　　是什么力量给了眼前这一个人无尽的勇气，在明知道是兽王的情况下，连逃也没有逃，而是选择留下来？或者说，对方想联手他们等人，一同对抗兽王？

　　这时候的陶智刚他们，若是还不知道是谁保护了他们，就是白痴了。

　　想到刚刚他们能够侥幸活下来，这不能说是侥幸，而是被眼前这一个浑身黑甲的人给救了一命。

　　“吼……”

　　自己的践踏没有作用，让暴猿兽王变得暴躁起来。

　　“卑鄙的人类，你是谁？”

　　不知道为什么，暴猿兽王隐隐感觉到一种压力，这一股压力就来自眼前这一个人，一个圣者九阶的人。说来奇怪，一名圣者九阶的人，怎么可能会给它这一种感觉？若是被其它兽王知道，恐怕免不了要笑话上一顿自己了。

　　这一种压力，让暴猿兽王非常的不舒服，自己可是兽王，这一个世间至高无上的存在。

　　周离依旧是负手而立，他淡笑着，说道：“我是谁很重要吗？”

　　“不管你是谁，结果只有一个，就是被撕碎。”暴猿兽王露出了噬血的表情，它张大着嘴巴，里面满是一根根锋利的牙齿。

　　暴猿兽王却是将手臂垂下到了地面上，陡然一个弹射而起。

　　刚刚暴猿兽王站立着的地方，像是火箭发射时一样，一个巨大的圆圈向外扩散。狂暴的力量，瞬间就让地面碎裂出了无数的裂缝，泥土下压，形成了一个巨坑。

　　三十余米高的暴猿兽王，谁能想到，它竟然可以灵敏到了这一种程度。

　　庞大的身躯，却在这一刻，冲天而起，然后向着周离所在的位置压了过去。暴猿兽王的身躯，就是最好的武器，重达不知道千吨的身躯，配上它的力量，若是被砸中，便是十大天帝也只有死路一条。

　　老实说，这庞大无比的身躯腾空而起数百米的一幕，非常的壮观，至少周离是这么认为的。

　　如山一样投下来的阴影，让周离在瞬间就将热血给点燃。

　　“要战，便战吧。”

　　周离眼睛一眯，舌头舔了一下嘴唇，爆发出浩天的战意。

　　论起来，自己真正和兽王交手的次数，还为零。在第八域的兽王领域中，若不是八目兽王被兽王墓地的虚无之力给解决了，周离未必可以全身而退。那一次，根本不算交手，毕竟自己是被兽王一路追着逃的。

　　这一次不一样，相比起之前来，现在的自己，何止强大了十倍？

　　不说灵力，就说虚无之力的存在，就让周离立于不败之地。

　　能够堂堂正正地和兽王一战，放眼整个九幽界，又有多少人能够拥有这一种机会？

　　周离的嘴角处，勾起了一抹淡笑。

　　眼光盯着这轰过来的暴猿兽王，直接将对方锁定。

　　“真。闪袭。”

　　没有犹豫地，周离启动了这一个技能，在下一刻，周离已经是消失在这一条泥柱上，出现在暴猿兽王的身边。没有犹豫地，周离便是抓着暴猿兽王的毛皮，固定住自己。

　　周离的灵力一撤，这一条泥柱就直接散架。

　　只是这一些没有人看到，包括暴猿兽王。

　　轰！

　　整个天地都像是在摇晃着，数以千吨级别的暴猿兽王由数百米砸下来，加上它力量的加持，完全不亚于一枚核弹轰到地面上，掀起来的冲击波之强，掀起了十数米厚的泥土，推向十数个公里之外。

　　易如天他们一个个撑起了灵盾，用来对抗这一股澎湃的冲击力。

　　强如他们，也被这一种冲击力硬生生推移了数百米，留下一道深深的沟槽。可以相信，暴猿兽王轰落下的地方，力量会达到一个什么样的程度，不用说，一个拥有数个公里的大坑是少不了的了。

　　“吼！”

　　暴猿兽王皮粗肉厚，这一砸之力反弹力不弱，却还是被它给扛了下来。

　　在暴猿兽王的想象中，卑鄙弱小的人类，怎么可能经得起这一种力量的轰击？像上千年前，就有一个所谓的十大天帝强者来挑衅自己，正是用这一击，直接将对方给碾碎。

　　想来这一个只是圣者九阶的诡秘人类，绝对没有生还的可能。

　　只是……

　　暴猿兽王感应到，就在自己的后背上，那一股人类的气息还在。

　　“怎么可能？”

　　暴猿兽王想象不出来，对方是怎么到了自己的后背的。只是在零点几秒的时间里，对方却是闪避开了，而且无声无息，快到连自己也没有发现。

　　易如天他们也认为这一个人完了，可是等到这排山倒海的冲击力消失，尘土落下，却发现在暴猿兽王的后背上有着一个人影，赫然就是他们认为完了的周离。

　　瞬间，易如天他们感觉到自己的眼珠几乎要突掉下来。

　　第一个直觉，就感觉到不可能。

　　开玩笑，换了他们也十之八九悲剧，连闪避也未必能够做到。如果真的认为暴猿兽王只是轻轻的一砸，这就错了，以暴猿兽王的实力，灵力早就将你锁定，让你动作迟钝，甚至是无法动弹，硬生生吃了它这一砸。

　　但眼前这一个人，不仅仅是无视了这一些缚束之力，还可以绕到暴猿兽王的背后。

　　现在，连易如天他们也感觉到好奇，接下来这人会怎么做。

　　隐隐地，在内心中，他们已经给将眼前这一个人与传说中的那一个人重合。如果没有猜错的话，天下间能够做到这一点，以弱小者的身份，还可以无视这一个世间至高无上兽王的人，只有他才可以办到。

　　天下第一人的头衔，不是自封，而是被天下公认的。

　　天下间，也唯有他，才可以在兽王面前面不改色，轻描淡写。

　　圣者九阶是对不上，但天下谁不知道周离的修炼速度一样是变态无比，提升一阶在其他人的身上需要数年，甚至是十年也不止，但放到周离身上，谁也不知道需要多少时间。

　　提升了一阶，又有什么好奇怪的？


第一百零一章 两个选择

　　“周……周会长？”

　　易如天失声而叫，吕家的四人，也是大吃一惊，谁也没有想到，周离竟然会出现在这里，而且还是一直用低调的方式出现在一支队伍当中。

　　不过众人也是苦笑，周离的实力，只要将他的脸遮起来，想不低调都难。

　　圣者层次，只能说在修炼一途上，属于入门而已。

　　易如天加入到修炼者公会，自然整个宗门都是修炼者公会的会员。只要是公会的会员，谁不是对周离的每一个事迹皆是了若指掌，对周离敬若神明？

　　越是知道周离的事迹，也就是越狂热。

　　其实在九幽界中，当狂热到了一定程度的人，完全就是周离的死忠一样，放到宗教中，这就是信徒，他们信仰的人，也将是周离。可以说，只要周离一声令下，足够让他们赴汤蹈火。

　　可以说，周离在九幽界中，将是不可复制的存在。

　　就凭着周离创造出来的奇迹，就足够让周离成为九幽界的天下第一人。

　　易如天当然不可能像其他普通修炼者一样，对周离如此的狂热，但佩服还是有的，至少周离所做的事情，是他不可能办到的。到了他这一种地位的人，已经少掉了盲目，多的是理智。

　　加入修炼者公会，不过是大势所为而已，并不代表着易如天就是真心的。

　　在大势下，任何逆流的人，都会被碾个粉身碎骨。

　　你不加入，但其他人会加入，在这一股大势下，若是他人掌握了大势的权力，自己的下场就可想而知了。可以说，加进修炼者公会，百益而无一害，甚至只要你能够成为分会中的掌权者，还可以让整个宗门更上一层楼。

　　没有人愿意放弃这样的机会，这也是为什么修炼者公会每到一处，无数的修炼者都是没有犹豫加入的原因。

　　上位者谋的是权，而普通的修炼者们，他们谋的只是一个可以让他们赚钱的方式而已。

　　周离当然知道这一点，事实上，他也利用的就是这一点。

　　让修炼者公会的大势形成，接下来的一切，根本不需要周离去推动，就可以让修炼者公会不断地运作着，直到将整个九幽界都变成修炼得公会的势力范围，成为一种新的秩序。

　　周离抓着暴猿兽王的兽毛，另外一只手，却是出现了一支普通到极点的精铁匕首。

　　“剥魂！”

　　没有犹豫地，在暴猿兽王没有反应之前，给了它一击。

　　30秒的昏迷时间，足够让暴猿兽王喝一壶的了。

　　只要周离愿意，就凭周离刻灵到的一把把武器，就足够让暴猿兽王永远没有站起来的机会。盗贼的技能，在九幽界里，完全是一个BUG的存在，无视一切人与魔兽。

　　不管你是普通修炼者，还是至高无上的兽王，在盗贼的技能面前，都是一样的。

　　反应过来的暴猿兽王，正想着用最狂暴的方式发出咆哮，却没有想到周离的出手，让它直接就陷入到了黑暗中。庞大的身躯，在无数人不可思议中，轰地倒下，震得地面一阵抖动。

　　周离只是轻轻的一蹭，人在天空中缓缓落下来。

　　很普通平淡，可是有着暴猿兽王倒下作为背景，谁敢轻视这一个一身黑甲的人？

　　给易如天他们的感觉，这一刻的周离，就像是一尊黑色战神从天而降。

　　“嘶！”

　　暴猿兽王的倒下，让易如天他们猛地倒吸着寒气，眼睛几乎要瞪掉在地上。眼前这一幕实在是太震撼了，这可是暴猿兽王，竟然连周离的一击也没有办法承受，就这么倒下了？

　　天下第一人，在易如天他们的心中，这一个人字完全可以去掉，变成天下第一。

　　到底是什么样的实力，才可以办到将暴猿兽王一击就轰倒？

　　望着缓缓落下来的周离，易如天终于知道为什么周离可以名动天下，可以让无数的修炼者为他而狂热，从而成为他的信徒一样。就在这一刻，易如天甚至自己都有一些感觉到热血沸腾，有一种追随着周离脚步的冲动。

　　周离落到了地上，几乎是同时和暴猿兽王倒下的身影一同落下。

　　这一种强烈的背影，给人一种战神降临的感觉。

　　震撼，除了无比的震撼之外，再也其他语言可以形容此间易如天他们一众人的心理。现在他们才知道，周离获得这天下第一的名头，不是依靠着运气，而是真实的实力。

　　暴猿兽王倒地时产生的气流，带起了一片尘土。

　　可是很诡秘地，这一些气流带起的尘土，却是陡然间被人压制住了一下，直接落回到了地面上。

　　“啊……”

　　众人回过神来，无一不是盯着宛如战神的这黑甲人。

　　尽管他们已经猜想到这一个人可能会是周离，但对方没有真面目视人前，谁又知道这人会是谁？九幽界何其的大，兆亿的人口，再出现多一个类似于周离这一种变态存在，又有什么好说的？

　　所以，这黑甲人立于他们面前，每一个人除了面面相觑，却一时冷场。

　　周离心里淡笑了一下，这一身全身甲的头盔，却是诡秘地直接消失，将周离年轻的这一张脸露了出来。

　　“啊，见过会长！”

　　易如天他们，在目睹这一张脸之后，没有犹豫地就是跪拜。

　　周离的脸，在九幽界里绝对是最让人记下的一张脸，不在于这一张脸让人印象深刻，或者说这一张脸有什么出彩之处。真正的原因，就是这一张脸的主人，他是天下第一人。

　　有着这一外头衔，就已经足够让世人将周离给记住了。

　　普通的一张脸，却需要世人记住的脸。

　　如水一样，这一套全身甲消失在易如天他们的面前，周离就活脱脱地站在他们的面前。

　　不说易如天，就是吕家四人，他们也在这一刻跪了下去。他们是顶级天帝强者不错，可是在周离的面前，他们没有一丝底气，连十大天帝的星帝，周离也可以在短短几招间，就打得星帝吐血重创，更何况他们？

　　强者，这才是世间上最强者，他们身为顶级天帝强者，也必需要仰视着周离。

　　“见过会长。”

　　连吕中楼都是修炼者公会的会员，吕家上下自然也是修炼者公会的会员。

　　修炼者公会里的等级非常的森严，周离的出现，如果他们是会员而不拜，到时候受到的处罚之重，超出想象。所以，四人虽说不想暴露身份，但面对周离，他们还是一咬牙，跪了下去。

　　幸存下来的修炼者，差不多二十余人，却在周离的面前，一个个跪了下去。

　　周离点头，淡声说道：“起来吧。”

　　“谢过会长。”易如天他们全都是站了起来。

　　老实说，像易如天他本人，身为驯兽门的宗主，拥有数十万弟子，统领着整个第四域的北域，人口也在数百亿之巨，拥有着的权力大到惊人。

　　让这么一号人物臣服，并不是一件容易的事情。

　　可以说，易如天这一跪，跪下得有一些勉强，如果不是周离一出场就表现得很惊艳，未必让易如天服气。

　　周离的眼神，掠过易如天，又从吕家四人的身上掠过。

　　一股无上的威压扑面而来，让五人有一种窒息感，似乎在周离的面前，他们如同赤裸着一样。

　　修炼者公会如今的规模，让周离完全具备了这一种上位者的气息，比任何人都要强的气息。易如天是驯兽门的宗主不错，可是和周离一比，却根本没有可比性。

　　“你们之间的事情，以后再说，兽王的出动，绝非像你们想象中这么的简单，可能对于九幽界来说，是一场浩劫。”周离缓缓说着，声音清楚地传到每一个人的眼中。

　　易如天的眼孔中喷着怒火，但有着周离的话在，他却不敢怎么样。

　　更何况，今天如果不是有着周离在，恐怕他已经被这四人给杀死了，连兽王也轮不上。

　　想到周离的话，易如天心中猛地一阵收缩。

　　在数百万年前，人兽大战，几乎是将整个九幽界给变成一片废墟，亿万的修炼者死去，处处可以看到累累的白骨。正是这亿万修炼者的生命付出，才有了如今数百年来九幽界的安宁。

　　兽王与人类签订有着协议，它们轻易是不允许离开兽王领域的。

　　但现在，暴猿兽王的出现，很明显这一份协议被单方面给撕毁了。

　　协议的撕毁，代表着什么，在场的人都清楚无比。

　　“这……”

　　其实暴猿兽王的出现，他们已经怀疑了，可是在周离的嘴巴里说出来，又是另外一回事。他们实在吃惊，到底是什么样的原因，造成了兽王们将这一份协议给撕毁了。

　　魔兽的世界构成很简单，每一域都会有一头兽王，它统治着这一域的魔兽。

　　而兽王间，有着一种很特殊的方式，可以说它们不受到地域的限制，可以自如地与其他兽王交流。它们是在各域中，可是消息上，却是互通的。

　　不仅仅这样，兽王还可以通过特殊的方式，能够将指令下到这一域每一头魔兽的身上。

　　只要兽王想，它完全可以让这一域的亿万魔兽暴动，听从它的指挥。

　　从这一点上，人类就远远不可能拥有这一种效率了。历史上，人与魔兽间的暴动，往往都是在前期人类吃尽苦头，最后才是压制住魔兽。

　　还好，通信幻境的出现，终于是将这一个问题解决掉了，至少在消息的传递和命令上，人类不再这么吃亏。

　　当然，论起灵活来，人类又远远比不上兽王了。

　　可以想象一下，整个域中的魔兽都暴动，将是什么样的，亿万计的魔兽出现，摧毁一切它们看到的城池，屠杀一切它们看到人类，将人类的世界践踏成一片废墟。

　　每每想起这一个，易如天他们都会有一种不寒而栗的感觉。

　　哪怕是周离亲自说出来，还是让易如天他们不敢相信。

　　“会长，会不会其中有什么原因，让暴猿兽王离开兽王领域？”易如天吞咽着口水，被这一个消息给惊到了。当初为了驯兽方便，驯兽门可以投在背域的坠天之地边上。一旦魔兽暴动，驯兽门绝对是首当其冲。

　　驯兽门是拥有数十万的弟子，加上庞大的驯兽群，实力是强大，但在魔兽狂潮下，只会被瞬间碾碎。

　　九幽界里，一直都在有着一个说法，这就是周离将八目兽王给斩杀掉了。

　　只是这一个说法，却没有最终得到证实，没有望天宗的证实和当事人的周离站出来，也仅仅是一个说法而已。

　　暴猿兽王的出现，恐怕这一切，都不是空穴来风。

　　易如天是心中怀疑，却不可能说出来，周离的地位还有实力，哪怕真是周离所为，他又敢跳出来声讨身为修炼者公会会长的周离？

　　周离摇了摇头，其他人可能还会怀疑，可是周离却不会怀疑。

　　30秒的时间，其实只是短短十数句话就过去。

　　受到“剥魂”的一击，暴猿兽王在经过30秒的时间之后，从黑暗中清醒过来。“剥魂”中的另外一个附加削减能力的效果并没有出现，50%的机率是大，但五五之数，没有出现也没有什么好奇怪的。

　　“吼……”

　　惊天的巨吼，被周离放倒的暴猿兽王，双臂将自己撑了起来。

　　“卑鄙的人类，你们必需全都要死。”暴猿兽王狂怒着，它什么时候受到过这一种耻辱？它可是兽王，这一个世间上至高无上的存在。

　　可是就在刚刚，它受到了这一个卑鄙人类的暗算，竟然诡秘地陷入到了昏迷当中。

　　那一种感觉，对于暴猿兽王来说，实在是难以忘记，前所未有。

　　就在陷入到黑暗中的那一刻，暴猿兽王一度以为自己已经死了，死亡的气息是如此的强烈，强烈到让它恐惧。自从成了兽王，就几乎代表着不死之身。如果不是自己的寿命到了尽头，依靠着外力，是没有办法杀死兽王的。

　　但就在刚刚，暴猿兽王距离死亡是如此的近。

　　惊恐和愤怒，让暴猿兽王陷入到狂暴中。

　　几乎没有给周离回答的时间，暴猿兽王已经是抡起了自己粗大的猿臂，狠狠地向着周离这里砸过来。相隔着差不多一个公里，暴猿兽王是庞大，但它的猿臂不可能会有这么长。

　　只是没有人会怀疑暴猿兽王能不能打到他们，兽王的力量，毁天灭地，谁敢小视？

　　暴猿兽王的猿臂爆出了一种澎湃的金光，瞬间就化成了一条长达超过一公里的庞大手臂，抡起来之后，天空中几乎是投下了一片的黑影，然后重重地砸了下来。

　　猿臂带起一片狂啸的声音，撕裂着这一片天空。

　　阴影瞬间放大，对着周离当头一棒的感觉。

　　“你们让开。”

　　周离喊叫一声，也没有敢托大。

　　没有使用虚无之力前，周离知道单纯力量的话，自己绝对不可能是兽王的对手。只有依靠着盗贼的技能，才可以达到抗衡的地步，一个念头闪过，一连数个“状态”效果套到了自己的头上。

　　这一些状态技能，无一不是增强着自己的力量。

　　在一个个技能的叠加上，周离的力量，实际上已经不差暴猿兽王多少了。

　　确切来说，周离的力量还在暴猿兽王之上。

　　彪悍的力量，让周离却是面对这砸下来的猿臂之时，却是猛地举起了手，用自己的无上之力，直接封了上去。瞬间，以周离的身体为中心，直接虚化出了一名金光巨人来，它神似周离，站在大地上强行架住了这条轰过来的猿臂。

　　轰！

　　像是火星撞击着地球一样，狂暴的气流横扫而过，再一次掀起了一层泥土。

　　只见到周离虚化出来的这一名金光巨人身形一矮，却是周离深陷入到了地上，在这一股巨力上，砸生生踏出了一个巨坑来。

　　周离只感觉到自己的手臂几乎要断裂一样，那一股传来的恐怖力量，是周离至今碰到过最强的力量。

　　盗贼技能的重重叠加，才让自己勉强将这一击给扛了下来。

　　可以说，这一击是扛下来了，但是周离并不好受，自己的身体里，好像被人搅了一遍，只差被这一股力量给震碎。这一个托大的后果，让周离也是苦笑。

　　在没有将自己的等级提起来之后，哪怕有着盗贼技能的叠加，一样是难以扛下兽王的力量。

　　周离一个踏实地，人冲天而起，然后落回到了地面上。负手着，却是轻轻地甩动了一下，缓解发麻的手臂。

　　“咦……”

　　再一次地，暴猿兽王露出这一种不可思议的声音，它怎么也不相信，对方竟然将自己这一击臂击给拼下来了，而且还是这一种霸气无比的方式，用硬碰硬的方式给接了下来。

　　兽王的力量，世间无人可以接下来，可是现在，周离却办到了。

　　连易如天他们也是睁大着眼睛，下巴几乎要掉下来，周离竟然可以用强硬的方式将兽王的力量给接了下来，被动位置上的周离，需要多强大的力量，才可以办到这一点？

　　这可是兽王，世间最强的一种存在。

　　周离的眉头一皱，淡声说道：“暴猿兽王，难道你真的要撕毁人兽协议？”

　　“吼，卑鄙的人类，是你将八目兽王给杀掉的，是你撕毁人兽协议的，我们现在不过是找你讨回利息而已。今天，你们全都要死，然后会席卷整个九幽界。”

　　暴猿兽王却是咆哮着，它巨大的眼睛盯着周离：“亿万年前，九幽界只有魔兽，还没有产生你们人类，九幽界是属于我们兽族的，今天，我要从你们的手中将九幽界给夺回来。”

　　周离也没有争辩，八目兽王的死，其实从一开始，周离就知道，必然会被人安到自己的头上来，当初周离就想明白了这一些关节，才大方地利用八目兽王的尸体。

　　既然它们认为，就让它们认为好了。

　　周离淡淡地扫了一眼暴猿兽王，语气却是决然：“暴猿兽王，给你两个选择，一是死，二是退回兽王领域。”


第一百零二章 折磨

　　如果不熟悉的人，一定认为眼前这一个年轻人疯了。

　　圣者九阶的实力，又是修炼者，在面对兽王时，却是给了两个选择兽王。一个是死，一个是什么地方来，就什么地方回。不管是那一个，都是霸道无比。

　　应该说，已经不是霸道这么简单了，是失心疯。

　　兽王是什么样的存在，在九幽界里，兽王就代表着至高无上的实力。

　　任何人，哪怕是十大天帝强者他们，任何一个单独面对兽王时，他们一样是怀着一颗惶恐的心。三人联手，也只能是和兽王打一个平手，时间拖长点，胜的一方还会是兽王。

　　需要三名十大天帝强者对付的兽王，是何等的强大，超出理解。

　　可正是这样的一个彪悍存在，现在却有人站在它的面前，说要么死，要么退。

　　世间上，敢这么做的人，只有一个下场，这就是死。

　　圣者九阶的修炼者，若是在兽王的面前，恐怕兽王的一个气息，就可以将其轰杀。一个威压，恐怕就会让这一个层次的修炼者精神失常，被活活搞得精神分裂。

　　兽王的威压，只要兽王愿意，绝对会如同实质一样，将人活活给压爆。

　　很滑稽可笑的一幕，但现在，却没有一个人笑得出来，因为他们知道，敢说出这一番话的人，可不是简单的圣者九阶，而是代表了人类至今最强战力的一人。

　　如果说连周离也没有这一个资格说这一句话，恐怕再无第二个人拥有这一种实力。

　　周离的这两个选择一经给出，暴猿兽王的脑袋有一种当机的感觉。

　　不说暴猿兽王，就是易如天他们众人，也感觉到自己的脑袋有短线不够用的感觉。尼玛，这需要多牛叉的手段，才敢说这一番话出来？这天下，也只有周离才有资格威胁至高无上的兽王吧？

　　整个战场上，却是诡秘地一片寂静，便是狂暴的暴猿兽王，也停了下来，睁着它的巨眼。

　　“你是在威胁本王吗？”

　　反应过来的暴猿兽王怒气冲天，死死地盯着周离。

　　卑微的人类，也有资格威胁到兽王？这一个举动，简直就是在自杀。这也让暴猿兽王有一种暴走的感觉，杀了周离，成了暴猿兽王唯一的念头，它虽说有了智慧，只是什么冷静克制，在暴猿兽王看来，根本就是扯淡。

　　“杀了他，杀了他……”

　　这一个念头，不断在暴猿兽王的脑袋里冲击。

　　可以说，现在的暴猿兽王，已经是装满了火药的火药桶，只要一丁点火星，就可以将这一个火药桶给引爆。

　　每一个人，都是担心无比地望着周离。

　　惹怒兽王的下场，这一个世间上，除了死之外，还有什么方法承受得了暴猿兽王的怒火？

　　站在暴猿兽王面前的周离，确实是渺小。在三十余米高的暴猿兽王面前，只有一米七几的周离，真的称得上是渺小了。恐怕在暴猿兽王的眼中，周离和一只蚂蚁没有区别了。

　　但现在的周离，负手而立，脸上带着一抹淡然，好像眼前站着的暴猿兽王，是一个人畜无害的布娃娃而已。

　　“你也可以理解成我是在威胁你。”周离淡声说着，就好像在说着一件无关紧要的事情一样。

　　“嘶！”

　　易如天他们一个个倒吸着寒气，周会长他确认他知道自己在说什么？威胁兽王，世间上还有比这一个更加让人疯狂的事情吗？特别是周会长还如此堂而皇之地承认，这不是在火上浇油吗？

　　“受死……”

　　暴猿兽王发出了咆哮声，却是直接采取了行动，它要将周离给撕碎。

　　再一次地，暴猿兽王再一次抡起了它的猿臂，爆发出一阵耀眼让人无法直视的光芒。同一时间，暴猿兽王的身上爆发出一种如同实质一样的光芒，如同在自己的身上覆盖了一层厚厚的护甲一样。

　　而这一次的猿臂并没有虚化出来，却是出现了一根庞大无比的树干，就这么挥舞着砸向周离。

　　“天，是天地树的树干。”

　　见识广的那一名吕家中人，大呼着。

　　这一个天下，无奇不有，有可以让人直冲巅峰的灵果灵药，也有坚硬到超出你想象的树木。像这天地树，之所以会被人称为天地树，就在于它的硬，它拥有着和世界之树差不多的高度，传说中是当年九幽界形成时，撑开地天的奇树。

　　天地树之稀少，整个九幽界里，也只有少数的几棵而已。

　　用天地树干作为武器，哪怕是星器轰击，也很难斩断天地树干。

　　谁能想，现在暴猿兽王的手上，竟然拥有着一段天地树干，这绝对让人想象不到。

　　暴猿兽王这一个级别，拥有着储存空间并不出奇，以它们的力量，足够办到这一件事情。这么拿出来，只能说是拥有了智慧后，兽王们不断学习人类的一些便利方法，懂得利用它们晋升兽王时形成的储存空间。

　　只是让人想不明白的是，暴猿兽王是怎么弄到天地树干的，稀少不说，折下来也不是修炼者们能够办到的。

　　应该说，天地树想要斩断下来，非人力可以办到的事情。

　　现在也不是追究着这一段天地树干是怎么来的，而是暴猿兽王凌厉的攻击，化成了一股风，看不到，却是迅速无比。换了其他的修炼者，就算是顶级天帝强者，想要躲开，会显得狼狈无比。

　　周离的脸上带着一抹笑意，再一次在暴猿兽王惊恐的眼神中，直接消失掉。

　　轰……

　　天地树干砸到了地面上，这一次形成的海啸式冲击波，更是恐怖，完全将这里的泥土再犁上一遍，推出十数公里之外，再一次让定是个大坑加深了一层。

　　暴猿兽王的这一击，速度如电，世间上能够躲避的修炼者，在暴猿兽王看来，不会超过二十个。

　　周离只是圣者九阶的实力，肯定不会在这二十人当中。

　　虽说有着一些传言是周离击杀了八目兽王，但暴猿兽王它们却是最清楚，它们根本没有收到关于八目兽王被人击杀的消息。若是周离想要解决八目兽王，哪怕八目兽王再实力弱，周离想得手，也不会如此简单快速。

　　像是一个机会，已经沉默了无数个日夜的兽王们，怎么会放过这一个任务？

　　在这凌厉的一击之下，也就是说，周离死定了。

　　仿佛核爆一样，虽说腾空而起的这一朵蘑菇云没有核爆这么壮观，但产生的效果，却是一样的。

　　整个天地，似乎都在摇晃着，海啸式的冲击波将空气给撕裂，传出了让人脸色大变的声响。每一个幸存下来的修炼者们，无一不是下意识地撑起了灵盾，抵抗着这一股冲击波。

　　横扫而过的冲击波，如同锋利的刀刃，所到之处，无不是被摧毁掉。

　　一些实力不足的修炼者，更是惨叫地被轰破了灵盾，冲击波横扫而过，将这一些修炼者扫向远处，尚未落下，已经被肢解掉，以修炼者强悍的肉体强度，依然瞬间成为了一具破碎的尸体。

　　就是易如天他们，灵盾虽说没有被击碎，可是强大的力量，还是让他们被推移出数百米之外。

　　“吼～！”

　　暴猿兽王提着手中的天地树干，发出了疯狂的咆哮声，语气中有着说不出来的成就感。

　　可以肯定，在这一击下，周离会被砸成肉泥。

　　只是……

　　不知道为什么，暴猿兽王感应到了就在自己的腿部，有着一团若隐若现的气息，很微弱，却是真实地存在着。身为兽王，神识的感知上绝对不是人类修炼者可以相比较的，修炼者们发现不了的气息，但它们却可以感应得到。

　　这一个发现，顿时吓了暴猿兽王一大跳，在低下头去的瞬间，恰好看到一张让它抓狂的脸，正露出一个笑容来仰视着自己。

　　“是周离。”

　　暴猿兽王的眼睛瞪得巨大，几乎不敢相信，周离竟然安然无恙，而且还和之前一样，就依附在自己的身上，抓着自己的兽毛。

　　“他……他是怎么办到的？”

　　如果说之前周离的表现让暴猿兽王迷糊的话，归类为侥幸的话，这一次却不可能再是侥幸。刚刚的一砸，带起来的气流力量，不比一名顶级天帝强者全力一击小，周离根本不可能做到无声无息，就扛下这一种力量，还能靠近自己。

　　下意识地，暴猿兽王想到的，又是刚刚周离让自己欲仙欲死的一击，陷入到昏暗的一击。

　　没有犹豫地，暴猿兽王就是猿臂扫过，想要将周离给扫飞。

　　周离怎么可能会给它这样的机会？如果不是让暴猿兽王印象更深刻一些，周离连一个让暴猿兽王反应的时间也不需要，就可以再一次放翻它，让它再一次倒在地上。

　　“剥魂！”

　　一支精铁匕首出现，被周离凿到了暴猿兽王的大腿上。

　　暴猿兽王实在是太庞大了，周离在它的大腿上，却像是大象身上挂了一只蚂蚁，不成比例。

　　还好，盗贼的技能，可不管你体格会有多大，一样的起作用。

　　在《星空大陆》中，和暴猿兽王一样庞大的BOSS还真不少，如果不起作用，还让玩家怎么混？真实的环境下，像暴猿兽王如此庞大的体格，就是放着给你砍，你也不过是能伤到它的皮毛而已。

　　可是现在不同，盗贼的技能默认是攻击到它的身上，就会产生效果。

　　在“真。闪袭”和“剥魂”这两个黄金双贱技能之下，就是暴猿兽王也得遵循盗贼技能带来的法则。没有犹豫还价的余地，庞大的暴猿兽王又是带着不甘的神色，轰隆倒下。

　　两个技能，之所说称之为贱，主要就是用这一个方式，足可以让人无还手之力。

　　像现在，只要周离自己的刻灵出来的匕首数量足够多，拥有着这两个技能足够，完全可以让暴猿兽王一直趟在地上，连起也起不来。

　　内心中，周离也是这么做的。

　　30秒的时间，也许在众人的眼中是一晃而过，可是对于陷入到昏迷中的暴猿兽王来说，却是漫长到让它抓狂。

　　世间上最折磨人的，不是昏迷过去，而是你的身体昏迷，让你无法动弹，可是偏偏你的意识是清醒的，可以听到感应到外界的一切。在这一种折磨之下，30秒的漫长，就如同一个世纪一样。

　　轰！

　　庞大的暴猿兽王又是倒下了，扬起了一层的尘土。

　　周离淡笑着，一个轻灵的跳跃，落到了暴猿兽王的身上，就这么站在暴猿兽王脑袋的额头上负手而立。

　　暴猿兽王的愤怒，让它的灵魂都在燃烧，可是身体根本动弹不得，让它只能是感应到周离站在它的额头上，却没有一丝其他的办法。如同困在铁笼里的猛虎，再凶猛也只能在铁笼这方寸之地上吼叫而已。

　　“这……”

　　如果说之前的画面已经足够震撼了，当下的画面，更为震撼。

　　九幽界至高无上的兽王，却被修炼者踩在了脚下，就这么立于它的额头上。

　　对于易如天他们来说，这世间上已经没有比这更让他们震撼的事情了，简直就是超出他们的想象。亿万年来，能够做到这一点的人，恐怕除了如今的周离之外，还有谁能够做到这一点？

　　不说其他，单凭这一点，周离足够成为九幽界的第一人。

　　如果不服气，只要你能够像周离一样做到这一点，封为九幽界第一人，又有何不可？

　　剩下的十数名修炼者，他们强的如易如天他们五人是顶级天帝强者，弱的也有天帝八、九阶的实力。到了他们这一个层次，早就深知道暴猿兽王到底有多恐怖，但现在，看了周离的表现，顿时让他们有一种怀疑：“暴猿兽王就这么弱？”

　　不怪他们产生这样的念头，毕竟看周离的样子，很轻易就干翻了暴猿兽王。

　　给他们的感觉，就好像暴猿兽王像是一个木偶，只需要轻轻一推，就可以将它给推倒的一样。

　　场面再一次变得寂静起来，倒下的暴猿兽王，负手而立的周离，一切的一切，无不是诡秘万分。当然，这一幕传出去，又足够让周离再一次轰动整个九幽界，成为一个谁也不可能超越的存在。

　　周离淡笑，易如天他们吃惊将眼睛瞪得滚圆的样子，还是让自己很满意的，说明自己这么做的效果是有了。

　　30秒多吗？

　　其实以人类正常的呼吸来说，也就是十一二次呼吸而已，一晃而过。

　　周离就这么立于暴猿兽王的额头上，却是在最后三秒的时候，一个翻身，人已经是在弹射当中，出现在距离暴猿兽王近百米之外，然后等待着暴猿兽王从昏迷中清楚过来。

　　时间一到，暴猿兽王立即是发出吼叫声，猛地撑起它庞大的身体。

　　同一时间，暴猿兽王的身上布满了金光，一种鳞状的灵盾撑了起来，将它包围在里面。

　　暴猿兽王位列兽王，能被称为至高无上的存在，它撑起来的灵盾，应该来说，这一个世间上能够轰开它灵盾的人，还没有出生在这一个世间上。只要暴猿兽王愿意，足够撑起这么一个灵盾，在人类的世间横冲直撞，然后留下一地的残垣断壁离开。

　　不是暴猿兽王自信，而是这属于兽王的资本。

　　撑起了灵盾，下一步，就是将自己无尽的怒火给发泄出来。

　　暴猿兽王的眼睛里，出现了周离的身影，但让暴猿兽王有一种不好感觉的是，自己才看到周离，可是周离却已经是消失在自己的眼前，仿佛是直接就凭空消失了一样。

　　下一刻，暴猿兽王感应到周离那一股微弱的气息再一次出现在自己的大腿上。

　　“不……”

　　一种极为让暴猿兽王感觉到抓狂的感觉涌上心头来，有过两次训练的暴猿兽王，怎么会不知道周离一旦出现在自己的身上，会是什么样子的？暴猿兽王讨厌那一种倒下，被人践踏的感觉。

　　可是现在的情况，根本由不得暴猿兽王选择。

　　暴猿兽王感应到之后，能做的仅仅是扬起自己的猿臂，想要扫落周离。

　　但这根本不可能，随着周离的匕首的凿出，暴猿兽王眼睛瞪得滚圆，带着无尽的恨意和怒火，再一次狼狈地倒下。

　　暴猿兽王根本就是站起来，然后倒下，再一次陷入到了30秒的世纪时间当中。

　　周离还是和之前一样，又是一个跳跃，轻松地落到了暴猿兽王的额头上，负手而立，脸上含着笑容。如果不是易如天他们一直盯着，甚至现在这一个画面，让人感觉到时间被回放到前一刻。

　　可是暴猿兽王倒下的姿势，还有位置，让易如天他们明白，这不是时间回话，而是暴猿兽王第三次被周离一击给放倒。

　　瞬间，易如天他们的脑袋不够用了，到底是什么样的力量，才可以办到这一种事情？

　　又是30秒，暴猿兽王又是弹了起来，下一刻，暴猿兽王第四次倒下，砸得地面一阵抖动。

　　下一个30秒，暴猿兽王又是吼叫着弹了起来，又是第五次倒下。

　　第六次。

　　第七次。

　　第八次。

　　第九次。

　　完全像是机械一样，一人一兽重复着这一个循环，似乎像是在玩着游戏。只是一次比一次地，暴猿兽王倒下更加的狼狈，也越来越不想起来。

　　也不知道多少次，哪怕是过了30秒钟的时间，暴猿兽王还是没有起来，只是趟在地上喘着粗气，眼睛已经没有了怒火，有的更多的还是恐惧的神色，望向站立在自己额头上的周离，竟然是浑身因为恐惧而哆嗦着。

　　哪怕暴猿兽王的神经再粗，这一刻它也终于是害怕了，在它的眼中，周离就像是一个魔鬼，让人可以疯掉的魔鬼。

　　画面还是定格着，仿佛这前后十数次没有发生过。

　　暴猿兽王还在趟着，周离还是负手站在暴猿兽王的额头上，脸上一样带着自信而淡然的笑意。一切的一切，根本没有变化一样，一如第二次暴猿兽王倒下时的情景。


第一百零三章 脑洞大开的驯服

　　像是产生了幻觉一样，易如天他们只感觉自己身在梦境中一样。

　　暴猿兽王，号称至高无上的存在，就这么被人类踩到了地下。

　　前所未有的壮举，可以说是人类对兽王的一个突破。世间无人可以对付的暴猿兽王，如今却是趟在周离的下方，被周离踩着。暴猿兽王不再是高高在上的兽王，更像是战败的被重创的失败一方。

　　易如天的年纪已经不小了，丰富的阅历让他一度认为自己已经到了不再热血沸腾的年纪了，但现在易如天却知道，自己的热血还在，只因周会长的存在。任何人，只要你目睹了会长霸气而诡秘的攻击方式，你就会知道，不是你的热血不在，而是你还没有碰上让你热血沸腾的人。

　　疯狂，这一刻，易如天变得疯狂起来。

　　现在的易如天，只想说：“去他娘的沉稳。”

　　不知道为什么，在看了周离的出手后，易如天感觉到自己变得年轻起来，拥有了属于年轻人的热血冲动。这一刻，易如天只想甘愿为会长去死，去做任何事情，更想拜倒在周离的面前，任由周离驱使。

　　现在易如天总算是明白了为什么九幽界里，无数的修炼者对周离的狂热，甚至是产生了信仰了。

　　如果你目睹了周离做出来的疯狂事迹，易如天相信，任何人都会被周离给感染。

　　能够成为亿万修炼者心中的偶像，这是一件极为困难的事情。可是周离却是做到了，以周离如今的成就，加上修炼者公会的推进，恐怕到时候拥有着的信徒会更多，这一个群体更为庞大。

　　实力固然重要，可是庞大的修炼者基数，一样让人感觉到头皮发麻。

　　易如天尚是如此，更不说吕家的四人了，早就吓傻了一样，不敢再有异动。这当着会长的面杀人，真这么做了，以修炼者公会的实力，这天下哪儿还有他们四人的躲身之地？

　　顶级天帝强者在其他人的眼中，是最为了不起的。

　　但在妖孽无比的会长面前，却根本不算什么，要知道会长的实力可是视顶级天帝强者如无物的彪悍存在。他们是顶级天帝强者，但若惹毛了周离，恐怕还不够周离塞牙缝。

　　内心中，更是骇然，他们想不明白，顶级天帝强者可以说是除了十大天帝之外最强的一群人，却在周离的身上，完全和其他等级层次的修炼者没有什么不同，这到底是他们弱了，还是周离太强了？

　　望着负手而立于暴猿兽王额头上的周离，如同战神君临于这一个世间上。

　　暴猿兽王倒也是干脆，仅仅是发出了一阵低吼，明明从昏迷中清醒过来，却没有再起来，像是一个无赖地趟在地面上。反正自己爬起来，又逃脱不了再被周离放翻的下场，何必再起来？

　　真起来，被周离虐吗？

　　暴猿兽王的智慧是产生了，可是论起来，它更像是一个只知道使用蛮力的猩猩。

　　连这一种只知道用蛮力的暴猿兽王都耍起了无赖，足见刚刚这十数次倒下，对于它来说，是一件多么折磨人的事情。它宁愿连兽王的尊严也不要了，也不敢再起来。

　　“卑鄙的人类。”

　　暴猿兽王咆哮着，不过它一样是没有站起来，而是趟下用愤怒的眼光盯着周离。

　　周离倒是无所谓，他淡笑起来，轻轻踩着暴猿兽王的额头，说道：“怎么，苦头还没有吃够，还想着再尝一下其他的苦头？”

　　一句威胁的话，却是让暴猿兽王立即闭上了嘴巴。

　　易如天他们有一些凌乱，尼玛，这还是兽王吗？怎么感觉像是一头驯兽一样？更让易如天吃惊的是，现在的情况和驯兽何等的像？是不是说，周离想要将兽王给驯服，成为一头驯兽？

　　“嘶！”

　　这一个想法，何等的疯狂？

　　易如天从来没有想到过，这一个世间上，还有人敢这么想这么做。

　　“吼……”

　　低沉的咆哮声，虽说暴猿兽王是害怕了，可是内心当中，依然的愤怒。它是堂堂的兽王，这一个世间至高无上的存在，现在却是被人踩在脚下，这如何让它不愤怒？

　　“周离，你真的想挑起人兽两族的战争吗？”暴猿兽王发出低吼。

　　见到威胁没有作用，暴猿兽王却是抛出了这一个更大的威胁来。挑起两族的战争，对于人类来说，绝对是一场灾难，亿万的修炼者会被轰杀吃掉，一个个庞大的城池变成废墟。

　　这一个后果，没有人可以承担。

　　周离的眉头一皱，却是脚下微微用力，人已经是弹射而起，落到了上百米之外。

　　暴猿兽王见到周离离开，脸上带着得意的神色，猛地撑了起来，庞大无比的身躯又是站了起来。三十余米，十层楼一样的高，像是一座山立在周离的面前，它咧着嘴巴，眼睛里冒着凶光，吼道：“周离，你死定了。”

　　几乎没有任何的征兆地，暴猿兽王再一次动手。

　　周离这时候却是笑了起来，在周离的眼中，这一切早就料到的。

　　身为兽王，怎么可能如此容易就让人给屈服？它们的骄傲，容不得人类践踏。如果暴猿兽王立即服软，周离反正是有一些感觉到不可思议，真是这样，暴猿兽王还配是兽王吗？

　　“看来，你是忘记了刚刚的痛了。”周离笑说着。

　　“死！”

　　暴猿兽王却是猛地一个跨步，在地面上践踏而下。

　　无上的力量从暴猿兽王的身上爆发出来，整个地面碎裂，像是在面前陡然出现了一张巨大的蜘蛛网一样，龟裂着的裂缝不断变大。更恐怖的是，从这一些裂缝中出现了无数的尖刺。

　　方圆数个公里内，全是笼罩在这一些尖刺的攻击范围内。

　　周离依旧是淡笑，眼睛一眯，人再一次消失。

　　“还来？”暴猿兽王眼睛里再一次出现了骇然的神色，它实在是怕了，怕了周离的这一种诡秘无比的攻击方式。难以想象，为什么人可以瞬间就消失，然后出现在自己的身上，这一种速度，它竟然也没有办法捕捉得到。

　　下意识地，暴猿兽王又是加强了自己的灵盾，想着让周离无法突破。

　　可是，暴猿兽王永远也不会想明白，“真。闪袭”的诡秘之处，它根本就无视这一些所谓的灵盾。

　　瞬间，周离又是到了暴猿兽王的身上。

　　“暴猿兽王，刚刚的痛不够，我再给你足够的记忆。”周离的声音响了起来，让暴猿兽王心里猛地收缩。刚刚的记忆，已经像是恶梦一样了，像这一种经历，暴猿兽王根本不想再来一次。

　　可惜，这一切都由不得暴猿兽王。

　　用“剥魂”是可以轻松地让暴猿兽王倒下，可是周离却没有这样选择，而是用另外一种更为霸道让人惊恐的方式。

　　“真。吸血！”

　　没有犹豫地，周离的匕首轰了出去，直接动用到这一个强力的技能。

　　仅仅是第一级，就拥有1%—5%不等的吸血量，足够的恐怖。

　　周离这一击凿击到了暴猿兽王的身上，没有什么伤害出现，可是如果暴猿兽王有血条的话，可以看到它的身上减少了一格，直接被周离吸收了5%的血量。

　　暴猿兽王提彪悍，可是5%的血量，是什么概念？

　　更重要的是，这一击仅仅是一个开始，几乎在这一个血量被扣下后的瞬间，第二击又到了。以周离的手速，启动吸血技能之后，这短暂的时间内，足够自己轰出超过二十次攻击。

　　“吸血2.2%！”

　　“吸血1.9%！”

　　“吸血3.7%！”

　　……

　　“吸血4.5%”

　　一条条的提示音，无不是提示着每一击扣掉的血量，是多少个百分比。这一种以总血量为减少单位的效果，绝对的恐怖，它几乎无视了你到底有多强的防御力，或者说多强的肉体。

　　当初这一个技能，可是称为最变态的技能之一，用来打BOSS，直接就是BOSS的恶梦。

　　暴猿兽王在九幽界里，也算是一个顶级的BOSS之一了，用它来对付暴猿兽王，再好不过了。

　　相比起来，“剥魂”虽说是折磨人，可是比起“吸血”来，却不算什么了。“吸血”比之“剥魂”更让人感觉到恐怖得多。特别是“吸血”它的效果，就好像有人将你的灵魂给吸食掉一样，让你的生命在不断减少。

　　刚开始的时候，暴猿兽王感受到周离的攻击，就像是没有一丝力道一样，凿到自己的身上，一丝也没有感觉。

　　甚至说，暴猿兽王以为是刚刚那一种诡秘的能力，已经是做好了昏迷的动作。可是让它想不到的是，周离的这一次却没有使用出让自己昏迷的能力来，而是如同蚊子叮咬一样。

　　暴猿兽王正想说些什么来激怒一下周离，但是瞬间，一股完全让它承受不住的疼痛传来。

　　“吼……”

　　来自灵魂的疼痛，让暴猿兽王忍不住吼叫起来。

　　如果是肉体上的疼痛，暴猿兽王还可以忍受，但这一种来自灵魂的疼痛，却不是说能忍就可以忍得住的。更让暴猿兽王恨不得死去的是，这一种疼痛一阵又一阵袭来。

　　顿时，暴猿兽王再一次倒在地上，疯狂地扭动着。

　　仅仅是一个呼吸间，暴猿兽王就被周离给吸掉了超过30%的血量。

　　30%的血量，是一个什么样的概念？

　　放到人的身上，早就休克死亡。但暴猿兽王毕竟是兽王，最强大的存在之一，被吸掉了30%的血量，只是让它受到重创而已，并没有休克过去。彪悍的肉体强度，让暴猿兽王还是扛了过来。

　　但这一种疼痛，连暴猿兽王也没有办法抵挡。

　　在外表上来看，暴猿兽王身上一点伤也没有，可是只有暴猿兽王最为清楚，它的身体被周离无声无息间，就重创了。连十大天帝也伤不到自己的肉体，却是在这一刻被周离给弄成了重伤，强烈的对比，让暴猿兽王也是产生了一抹颤抖之意。

　　此刻的暴猿兽王，从来没有感觉到自己如此的虚弱。

　　在暴猿兽王打滚的时候，周离早就退后了，一样是负手而立，只是这一次脚下再一次升起了泥土，形成一条泥土柱，让周离可以很好地站在上面，和暴猿兽王平视着。

　　可惜，现在的暴猿兽王已经是滚到了地上，正在哀嚎着。

　　易如天他们再一次看得目瞪口呆，他们怎么也想不到，暴猿兽王会在周离的手下，如此不堪。之前是昏迷，现在却是像痛打一样，之前已经怀疑会不会是暴猿兽王太弱的原因，现在几乎可以证实了。

　　周离再厉害，但你怎么也是兽王吧，被人打成这样，也配叫兽王？

　　几名幸存下来的修炼者，变得蠢蠢欲动起来，见到打滚着的暴猿兽王，全都是眼睛里冒出了贪婪的神色。如果暴猿兽王真的是这么的弱，以他们的实力，完全可以将暴猿兽王给杀了，从而名动天下。

　　这么庞大的一头暴猿兽王，天知道它身上可以做材料的地方有多少？

　　任何一件星器，都需要到准兽王级别的材料作为炼器的材料。而这一种材料，只是一块，就是天价。暴猿兽王的浑身，恐怕不下千亿级别，若是他们得手，岂不是发达了？

　　没有犹豫地，这几名修炼者便是如箭一样地窜了出去。

　　周离的眼睛一眯，吐声说道：“这是寻死。”

　　暴猿兽王对付周离是无奈，可是对付这一些连顶级天帝强者也不到的修炼者，却是小菜一碟。虽说是疼痛难忍，可是暴猿兽王在发觉这一些人靠近时，一样是大怒，它可以受到周离的欺负，却不允许这一些人的欺负。

　　“死！”

　　暴猿兽王吼叫着，猿臂扫过。

　　这数名修炼者他们甚至才是靠近，还没有明白到底是怎么一回事时，猿臂已经是到了。以兽王的实力，结果毫无疑问，这数名天帝八、九阶的修炼者，连一个反应也没有，就在凌空扫中，打成了红色的气雾。

　　兽王恐怖的力量，让人震惊。

　　刚刚还有一些蠢蠢欲动的易如天他们，这一下完全不敢动了。

　　暴猿兽王哪儿是弱了，分明是周离实在是太强了，强到无视了暴猿兽王的存在。还好他们没有贸然上去，否则这一击下来，恐怕他们能够扛下来，也会半死不活，落下终生都会存在的伤势。

　　足足十数分钟，暴猿兽王才是喘着粗气站了起来，却是摇摇欲坠。

　　暴猿兽王的眼睛里，带着恐怖和悲愤。

　　想不到它堂堂兽王，却是在一个人类的手里没有一丝反抗之力，任由暴猿兽王想破了脑袋，也没有想明白到底是怎么一回事。周离只是圣者九阶而已，为什么可以一而再，再而三地让自己无地自容？

　　暴猿兽王愤怒地盯着周离，想要拍出猿掌，却又不敢。

　　这一种纠结，让暴猿兽王愣在周离的面前。

　　周离笑了一下，眉头扬了扬，说道：“刚刚给你两个选择，你都没有要，现在再给你另外两个选择。一是死，二是成为我的驯兽。”

　　“不可能！”暴猿兽王吼叫着，宁愿是死，它也不会选择当一名人类的驯兽。

　　周离眉头一挑，淡声说道：“不可能？暴猿兽王，你没有得选。”

　　没有犹豫迟疑地，暴猿兽王又是抡起了猿臂向着周离砸过去。哪怕是战死，它也不会选择驯兽这一条路。它是高中的兽王，不是那一些普通的魔兽，它统治着亿万的魔兽，它至高无上。

　　“真是不知死活。”周离一个跺脚，他手中的匕首以万计，不知道刻录了多少闪袭这一些技能，暴猿兽王在自己的面前，只能是被自己不断地玩弄着。

　　闪袭，然后剥魂，再来上一记吸血。

　　这一个完全是折磨人的技能组合，周离用起来得心应手。反正吸血效果时，自己的攻击速度放慢，让它慢慢地享受着这一顿自己为暴猿兽王准备好的大餐。两个吸血技能，周离选择了吸血，而不是真。吸血。

　　每一次匕首轰到暴猿兽王的身上，都会让暴猿兽王怒吼着，浑身抽搐着，承受着来自灵魂上的疼痛。

　　“现在，你只有一个选择，这就是成为我的驯兽，否则我让你永远受尽这一种来自灵魂上的折磨。”周离的声音响了起来，却是如同魔鬼一样。

　　如果碰上没有智慧的魔兽，这一种方式只会让它们更加的疯狂。

　　可是暴猿兽王却是拥有着智慧的魔兽，它拥有不亚于人类的智慧，在这一种折磨中，不断地让它的意志力削减。在这一种灵魂下的疼痛中，暴猿兽王开始动摇自己的坚定。

　　“吼……”

　　暴猿兽王用自己愤怒的方式在回复着，却是引来了周离的冷笑：“很好，看来你还有力气。”

　　又是这一套组合下来，吸血再一次出现在暴猿兽王的身上。

　　远处。

　　易如天看得眼睛几乎要突掉出来，他可以说是最顶尖的驯兽师，对于驯兽上，有着其他人不可能相比的经验。像周离这样子来驯兽，几乎不会成功，因为魔兽的兽性，让它们只能是一点一点地磨掉它们的兽性。

　　而日常中，更是要多加安抚魔兽，通过进食等等来拉近感情。

　　可是现在的周离，却是一头蛮牛一样，强行想要驯服一头魔兽……不，应该说是暴猿兽王。

　　如果用这一种方法可以行得通，驯兽师就绝对是一个比炼器师们还要热门的职业了，怎么会像现在一样，是所有副职当中最为靠近的一个，不被人尊敬。

　　在驯兽师的眼中，周离的行为，就是暴力驯服。

　　“会长是天下第一，却不代表着无所不能，驯兽不可能是这样子的。”易如天内心中，对周离的敬重，已经上升到了狂热的地步，但对于驯兽上，特别是驯服兽王这一件事情上，他根本就没有看好周离。


第一百零四章 驯服

　　没有人能够形容这一刻暴猿兽王的感受，灵魂被人一点一点地削着，带来的疼痛，让它一次次想要死去。不仅仅这样，自己力量也在不断地被削弱着，想要死都难以办到。

　　曾经力大无穷的自己，现在却是连猿臂都难以提得起来。

　　“嘭！”

　　再一次地，暴猿兽王如同一个婴儿一样，直接倒在地上。

　　吸血的可怕，就是将你的血量给吸掉的同时，还会让你的力量消失。

　　别看暴猿兽王外强，可事实上已经中干，它的内部看似一样是没有伤，但吸血的作用，却是让暴猿兽王受到重创。如果不是它彪悍无比的生命力，换到修炼者的身上，恐怕早就连命也没有了。

　　诚然是彪悍，可是现在的暴猿兽王，却只能是倒在地上，不断地喘着气儿。

　　周离又是轻轻一跃，落到了暴猿兽王的额头上。

　　“你应该知道，到了八阶之后的天帝强者，能够使用领域。很不幸，我恰恰是掌握了时间之逆这一种领域。不知道将你从暴猿兽王，变成一头普通的魔兽，会是什么样的一个场景？”

　　周离的声音，像是喃喃自语一样，可是带来的后果，却是让暴猿兽王忍不住颤抖。

　　论起来，暴猿兽王不过是脑袋简单，四肢发达的兽王而已。

　　先是周离给它的震撼性，然后就是一次次地将它给昏迷，再到如今的吸血抽取灵魂一样。很难想象，若是利用时间之逆将自己给逆转，这一种感觉绝对是生不如死。在失去了兽王的力量之后，恐怕最终自己的命运，就是成为其他魔兽的口粮而已。

　　由至高无上的兽王，成为任何一头普通魔兽的猎物，这一种结果又怎么让人接受？

　　“不……”

　　暴猿兽王喘着气，死死地盯着周离。

　　在暴猿兽王的眼中，如果这一个世间上还有着恶魔的人，周离绝对会是恶魔中的一员。

　　周离淡笑着，说道：“你可想好了？”

　　眼前这一种情景，又怎么容得暴猿兽王选择？哪怕再耻辱，也容不得暴猿兽王不答应。那一种灵魂深处的疼痛，暴猿兽王根本不想再来第二次，更何况现在的自己，虚弱无比，根本不知道周离对自己做了什么。

　　暴猿兽王沉默着，可是周离却知道，它已经是心服了。

　　从暴猿兽王的额头上跳了下来，周离微笑着，却是伸出手来，想要抚摸暴猿兽王。

　　暴猿兽王摇晃着头，想要拒绝，可是想到周离魔鬼一样的手段，又是不得不停了下来，任由周离抚摸着自己的脑袋兽皮。内心中，暴猿兽王有着愤怒和无奈，最终化成了一种屈服。

　　周离的强，让它感觉到恐惧。

　　“吼……”

　　低沉的吼叫，暴猿兽王却是干脆闭上了眼睛。

　　“这……”

　　眼前的一切，让易如天他们傻愣着。

　　望着任由周离抚摸的暴猿兽王，庞大无比的身躯却没有再反抗，这让易如天他们的眼睛几乎要突掉下去。眼前这一幕，实在是太出人意料了，看暴猿兽王的样子，似乎是接受了周离。

　　天，谁能告诉他们，这不是一场梦？

　　兽王，九幽界里至高无上的兽王，却是被周离给驯服了，成了周离的驯兽？

　　不由地，易如天他们想到的，却是周离所拥有着那一条冰川巨龙。从这一点上，周离才是天下最为顶尖的驯兽师。任你再厉害，有本事你去驯服一条进化出来的冰川巨龙看看，有本事你敢去驯服兽王看看。

　　无论是那一种，放到普通的驯兽师身上，结果只有一个，兽没有驯到，自己却是被对方给拍死了。

　　周离露出一个笑容来，老实说，这一刻周离还是感觉到有一种无比的成就感。

　　这可是暴猿兽王，纵观九幽界的历史，除了自己之外，还没有人能够驯服得了兽王。哪怕是天帝强者层次的魔兽，都极难驯服，出现一头，都是极为罕见的。

　　像驯兽门，从创立之初，就和魔兽打交道，可是数万年的历史，也只有少数几对天帝层次的魔兽被驯服而已。

　　从这一点上，就足见驯兽越是往上，困难度越高，也需要越长的时间。

　　易如天的猄兽，足足花了二十余年的时间，方是驯服成功，成为他的坐骑，也一举让猄兽天下闻名，被无数修炼者们所知道。

　　现在，自己却是驯服了兽王，可以想象，一旦传出去，天下会何等的轰动？原本不可战胜的至高存在，现在却成为了人类的驯兽，这一种反差，估计真正能够接受的人，没有几个。

　　还好，以现在自己的实力，人们只会欢呼，而不会产生其他妒忌的心理。当你的实力不强时，人们会眼红你，但当你强到他们连仰望的资格也没有时，却不可能会产生眼红的心理，而是认为你所获利的一切都是理所当然。

　　一场危机，算是解决了。

　　按照剧情，应该是暴猿兽王出现，将这两支队伍的人屠杀一光，然后激起整个坠天之地的魔兽的凶性，从而在它的指挥下，向着坠天之地外的城池杀过去，摧毁这一切。

　　第四域的暴猿兽王都有这一个举动，周离可以肯定，其他域的兽王，肯定也有异动了。

　　像这一个消息，不需要去找谁证实，眼前的暴猿兽王就可以知道。

　　身为兽王，它们之前的消息联系，是通过一种玄之又玄的办法，只要是兽王，都会自动拥有。

　　“起来。”

　　周离淡声说着，暴猿兽王拥有着不亚于人的智慧，交流起来自然不成问题。它毕竟不是自己的坐骑，无法用心念的方式交流，像冰川巨龙，自己一个意念，它就知道是什么意思。

　　暴猿兽王虽说是心有不甘，但还是乖乖地站了起来。

　　如同一座巨峰立于周离的后面，暴猿兽王的脸扭曲着，却垂下了猿臂。

　　直到现在，易如天他们才是真正回过神来，一个个带着狂热崇拜的心态弹射过来。只是暴猿兽王的存在，让他们根本不敢太过于靠近周离，天知道暴猿兽王会不会突然抽风，将他们给一拳给轰没了？

　　“吼……”

　　暴猿兽王见到这一些蚂蚁一样的人靠近，发出了一阵吼叫。

　　周离却是眉头一皱，厉声说道：“闭嘴。”

　　暴猿兽王脸上闪过一抹恐怕的神色，又是立即闭上了嘴巴。在内心中，暴猿兽王还真的是怕周离了，它现在满是悔恨，为什么自己就这么倒霉，正想在人类社会里肆意一阵，还没有开始，就碰上了周离这一个大变态？

　　只是现在一切已经晚了，自己成了周离的驯兽？

　　周离满意暴猿兽王的态度，他不想与易如天他们有什么交集，而是平淡地说道：“你们四个，回去和你们家主说，谁担任这一个家主之位，我心里有数，让他管好自己即可。”

　　吕家四人心中骇然，却不得不应下声来：“是，会长。”

　　挥手间，这四人几个弹射，远远地消失在这里。

　　易如天脸上带着一股杀气，按照他的意思，是不可能让这四人离开的，他们给自己的耻辱，必需要十倍还回来。怎么说，他也是驯兽门的宗主，身份何等的高贵，怎么能受如此的气？

　　不过周离的决定，易如天根本不敢抗拒，驯服兽王比杀了兽王困难上十倍也不止，可是周离却办到了。在这一种余威下，给易如天一百个胆，也不敢有任何的异议。

　　周离望向易如天，却是轻声说道：“易宗主，兽王离开兽王领域，你应该明白这意味着什么。一场浩劫，即将在九幽界里出现，任何一分力量，都可以说是多了一分胜算，对人类多一分帮助。更何况，易宗主，若是他们联手，你认为你可以从他们的手上安然全身而退吗？”

　　一对一，有可能易如天有六成的胜算，可是一对二，易如天已经没有什么把握了。

　　更何况，现在是一对四，根本没有机会。

　　真的论起来，对方没有离开的话，易如天还真的没有办法从这里全身而退。

　　扔下这一句话，周离并没有多呆，而是猛地原地一点，人已经是箭一样地冲了出去，片刻就消失在坠天之地的尽头。

　　暴猿兽王盯了一眼易如天，犹豫了一下，还是发出了吼叫，在大地上狂奔起来，发出了“咚咚”的声响，向着周离消失的方向追过去。周离的变态与诡秘，让暴猿兽王不敢趁着这一个机会离开。

　　随着“咚咚”的奔跑声远去，刚刚一片喧嚣之地，又变得死寂。

　　如果不是这里有着一个庞大无比的大坑，谁又能想到，在这里刚刚经历了一场巨大的风暴？

　　易如天和幸存着的两名长老，脸色复杂地望着周离和暴猿兽王远离的方向，周离虽说是出现了片刻，可是他所做的事情，却是轰动整个九幽界。仅仅是瞬间，可是易如天知道，自己这一生都不敢有任何轻视周离的行为出现，周离在内心中，将是神一样的存在。

　　“走吧，我们回宗。”

　　虽说暴猿兽王是被周离给驯服掉了，但谁敢保证魔兽会不会暴动？

　　这一趟出来，对于驯兽门来说，绝对是伤筋动骨的一趟。驯兽门是财大气粗，可是数万头驯兽的损失，一样让人肉痛。

　　三人没有多呆，同样是狂奔而行，留下这里满地的尸体。

　　……

　　周离每一次跳跃，都会踏出数百米之外，快如闪电。

　　在身后，暴猿兽王庞大的身躯在追逐着周离，它每一步，都会踏出数百米远，不像风，却像是一辆推土机，所经过之处，无不是一切皆被破坏掉，推出一条道路来。

　　哪怕是十数人合抱的树木，在暴猿兽王的面前，也只有被撞断的下场。

　　也不知道狂奔了多久，周离终于是在一处处处是石块的地方停了下来，一个弹射落到了其中一块巨大的石头上。

　　暴猿兽王狂奔而来，没有冲过头，跟在了周离的后面。

　　这一阵的狂奔，对于暴猿兽王来说，只能说是微不足道。它的速度，如果愿意，大可以提升数个等级，追上周离还是很简单的。不过暴猿兽王不敢，周离没有出声前，它都是闭着嘴巴。

　　产生了智慧后，以暴猿兽王悠长的寿命，本应该是成精了一样。

　　可是每一任兽王，它们都呆在兽王领域内，几乎没有踏出过外界多少，从这一点上可以说兽王它们是拥有智慧，但论起阴谋诡计来说，怎么可能会是人类的对手？它们更多的还是依靠着蛮力，现在受制于周离，只能是乖乖地跟着。

　　暴猿兽王就这么站在周离的身后，经过这一阵狂奔，像是发泄掉了自己的怨气一样，暴猿兽王内心平静了下来。

　　兽族有一点好处，就是认定了的事情，极少会改变。

　　既然屈服于周离，暴猿兽王几乎不会出现背叛的举动。

　　“说说吧，你出现在这里，不会是巧合吧？”周离丝毫没有恐惧暴猿兽王，而是坐于石头上，熟练地取出了锅头来，然后开始生起火来，慢条斯理地煮起肉汤起来。

　　肉，当然是兽肉。

　　老实说，当着暴猿兽王的面煮兽肉汤，绝对是赤裸裸的挑衅。

　　兽王是什么？其实就是万兽之王，任何魔兽都相当于是它们的子民一样。当着兽王的面前煮兽肉汤，除了挑衅之外还有什么？换了以前，暴猿兽王会将眼前的人给撕碎。

　　可是这一次，暴猿兽王却没有动，好像周离所做的一切和它没有关系一样。

　　暴猿兽王喘着粗气，犹豫了一下，这才是说道：“确实不是巧合，十大兽王纷纷是行动，利用八目兽王之死来发动这一场人兽之间的大战，想要将九幽界恢复到亿万年前。”

　　亿万年前，人类还没有出现，恢复到亿万年前，就是杀光屠绝人类。

　　周离虽说是会料到，但在听到之后，还是忍不住吸了一口寒气，还真和自己之前想的一样。

　　不过……

　　这不是自己从八目兽王被虚无之力给秒了之后，就想到的结果吗？

　　沉默良久，锅里的兽肉汤已经煮好。

　　周离盛了一碗吃了起来，丝毫没有顾及到暴猿兽王的存在。不过在内心中，周离却是多了一个心眼儿在暴猿兽王的身上，任何的风吹草动，周离都会第一时间知道。

　　对于暴猿兽王，周离肯定要防。

　　暴猿兽王就像是一把双刃剑，用好了对自己有益，而一个不小心，说不定哪天暴猿兽王就将自己给轰杀了。不用怀疑，暴猿兽王的力量，只要偷袭成功，自己的肉体根本扛不下它一拳。

　　当着暴猿兽王的面吃兽肉，其实就是对暴猿兽王的一个考验。

　　暴猿兽王是什么样的存在？这可是至高无上的兽王，容不得周离不小心，他可不想被暴猿兽王给暗算了。暴猿兽王不像冰川巨龙，可以收进到坐骑空间里，只要成为坐骑，就可以绝对服从自己。

　　周离心中一动，在《星空大陆》里，一名玩家可以拥有三头坐骑的名额。

　　满打满算，自己只拥有冰川巨龙而已，应该还有两个名额。只是这两个名额，也不知道是什么条件才可以解封，而且也不知道会不会像游戏里一样，将坐骑空间的一切给带了过来。

　　冰川巨龙是恐怖，但它毕竟只是帝者层次，远远还没有达到天帝层次，更没有满级。

　　可是暴猿兽王不同，它可是满级的BOSS，实力自然远远超出冰川巨龙。

　　喝完了兽肉汤，周离一个弹射，到了暴猿兽王的身前，手按在暴猿兽王的身上，心中一个念头浮现。

　　“收！”

　　如果自己可以使用这两个名额，暴猿兽王肯定会被收进到坐骑空间里。

　　但想法是好的，可是结果却没有和周离想像中一样，自己的意念升起，却没有收到任何的效果。暴猿兽王并没有被收进到坐骑空间里，反而见到周离的这一种异常，暴猿兽王还用迷惑的神色盯着周离。

　　“哈哈……”

　　周离干笑了一下，收回了自己的手。

　　下意识地摸了摸鼻子，只要看到暴猿兽王的眼光，无不是让周离感觉到丢人。暴猿兽王可是拥有着智慧的兽王，像自己这一种举动，它肯定会感觉到奇怪。

　　没有多做解释，周离想了一下，似乎是想到了一个关键。

　　当初的游戏里，第二个名额的解禁，似乎是要到一定的等级，是一个整数的等级。如果说在九幽界里算等级，自己现在是圣者九阶，还没有达到整算。

　　“会不会在自己提升到圣者十阶之后，这第二个名额就会解禁出来？”

　　有着这一个想法，让周离似乎来了兴趣。

　　对于等级，周离一直没有什么追求，可是现在发现提升等级，有可能将暴猿兽王收进到坐骑空间里，成为自己的坐骑。想想看，这可是驯服暴猿兽王啊，和冰川巨龙一样可以收发自如，对于自己来说，将会是什么样的一幕？

　　有着暴猿兽王在手，这一个世间上，几乎没有什么事情值得自己出手了。

　　暴猿兽王的存在，以它的体格和力量，绝对是一个完美的超级打手。

　　九幽界里，谁不服自己，就让暴猿兽王冲上去干一架，到时候暴猿兽王扛着天地树干作为武器，天知道这一幕会被多少人给吃惊。到时候的感觉，绝对是带劲无比。

　　很多时候，人在有一个预期的目标时，会玩了命地去实现，从而让人不知疲惫和不知枯燥。至少周离以前就是这样，为了刷出一件极品装备，可以在一个地方连刷上一个星期却一丝热情也没有减。

　　像这一种热情感，已经不知道多久没有出现在自己的身上了。

　　将东西一收拾，周离站了起来，却是一个跨步，出现在暴猿兽王的肩膀上，低声说道：“走，修炼去。”

　　圣者十阶，甚至是神者一阶，在周离看来，只要自己玩命，事实起来并不会困难。在其他人眼中如同山一样高的修炼层次，在周离的眼中，却只是轻而易举的事情。


第一百零五章 狂化

　　第一域中，兽王领域可以说是集天材地宝于一身，在里面几乎每一寸土地上，都生长着让人为之疯狂的灵药，或者是其他世间罕见的东西。单是一个远古之树，就已经不是谁可以忍得住的诱惑了。

　　修炼，在周离看来，通过天地之间游离的灵气来修炼，进展是最缓慢的。

　　想要走一条捷径出来，就必需要将主意打到兽王领域上。

　　如果只是自己修炼，哪怕自己的修炼速度是所谓天才们的百倍，想要短时间内提升一阶，也是极为困难的。圣者层次是入门级别，但现在是即将突破到神者层次，需要到的灵气可不是一星半点。

　　周离坐在暴猿兽王的肩膀上，任由着暴猿兽王带着自己前行。

　　高大的暴猿兽王，放到坠天之地上，只能说是普通。

　　入眼的地方是浩海一样的丛林，几乎看不到山脉的出现。无数的树木，不知道有多高，像世界之树在这里，也是偶尔看到，这一些参天巨树高达上千余米，暴猿兽王只有三十余的身高在世界之树面前，还真不够看。

　　身为兽王，暴猿兽王散发出来的气息，让它所经过之处，无不是万兽避开。

　　一些脑袋迟疑的魔兽，每每在暴猿兽王经过它们身边时，全都是趴在地上，瑟瑟发抖。

　　兽王的威慑，绝对不是弱小的它们可以吃得消的。

　　兽王领域位于坠天之地最中心之地，是以一片山脉为主的区域。在这一片区域中，便是魔兽们的禁地，无一只魔兽敢进入到里面，任何靠近的魔兽，都会被暴猿兽王视为挑战者，从而直接杀死。

　　和第八域的兽王领域一样，第四域的兽王领域一样拥有着看不见的光膜在，任何魔兽或者是修炼者进入，都会被兽王发现。

　　在暴猿兽王的带领下，花了差不多五个时辰，才抵达了暴猿兽王的兽王领域。

　　第四域的兽王领域更像是一座庞大的山峰，就这么突立于地面上。在领域的四周，全是无尽的丛林，将这领域给包围起来。以领域为中心点数百公里的范围内，成了魔兽们的禁区，根本不敢靠近。

　　周离站在暴猿兽王的肩膀上，远眺着这一座山峰。

　　回到熟悉的地方，暴猿兽王变得兴奋起来，吼叫一声，直接向着这山峰狂奔。

　　只要回到兽王领域内，它的实力就会得到增幅，实力变得更强。一路它隐忍着，为的就是能够回到兽王领域内，在能力的增幅下，可以一洗前雪，将周离捏个粉碎。

　　周离脸上依旧是带着淡淡的笑容，他当然知道暴猿兽王打的是什么主意。

　　“在外自己可以打败你，在兽王领域也是一样。”强大的自信，让周离有一种将天也踩在脚下的感觉，任由暴猿兽王带着，向着兽王领域的这一座山峰冲过去。

　　远远地，已经可以看到兽王领域内的耸立着的远古之树。

　　可以说，兽王领域里出现远古之树，已经是兽王领域内的一个特色。

　　暴猿兽王是野蛮，智慧是有，但智力却不可能真的和一些顶尖的智者相比。谁也不会心甘情愿成为他人的驯兽，不要说它堂堂兽王，就是普通的魔兽，恐怕也不会想着成为他人的驯兽。要知道，驯兽放到人类的世界里，可是相当于奴隶。

　　在有机会反抗的前提下，谁都不可能甘心就这么成为驯兽。

　　一兽一人，就这么冲进到了兽王领域内。

　　兽王领域的这一股光膜，主要就是让兽王知道有人入侵等等的作用，并不能阻止。

　　上一次在第八域的兽王领域时，周离用了“潜行”也一样是逃不过光膜，一样是惊动了八目兽王。还好，“潜行”确实是变态，如果不是这一层光膜，兽王都不可能发现得到自己。

　　一经进入，这一座山脉就散发出一种浩大而浓郁的灵气。

　　不得不说，若是修炼，在这里的修炼速度，绝对是会比外面快上十倍也不止。

　　可惜兽王的存在，让这里完全就是禁区，又是岂是修炼者可以进来的？

　　“吼……”

　　进入到兽王领域，暴猿兽王便是发出了一阵狂吼，如同猛虎归山，蛟龙入海。

　　很明显地，进入到了兽王领域时，暴猿兽王的力量在用一种恐怖的增幅在增长着。原本兽王的实力就强大到不可思议，现在有着兽王领域的增幅，恐怕世间上还真没有人能够击败暴猿兽王。

　　怪不得三大天帝联手，在兽王领域内，还只会是落慌而逃。

　　在兽王领域的增幅下，暴猿兽王也变得暴虐起来，凶性也越来越浓。

　　周离淡笑，却是脚下轻点，人从暴猿兽王的肩膀上弹了出去，落到了远处的一棵远古之树上。

　　“吼！”

　　暴猿兽王再一次发出了吼叫，却是对着周离。

　　这一声吼叫，由暴猿兽王发出来，其中的威力可想而知，如同一股十二级的风卷风袭来。特别是在兽王领域的加持下，风力更是恐怖，比刀削还要更加的利厉上百倍。

　　在这一声吼叫下，四周的植物被绞了个粉碎。

　　周离随手一划，撑起了一个灵盾。

　　连远古之树都被削掉了无数的枝叶，但周离的灵盾，仅仅是一暗淡，却是扛了下来。

　　“暴猿兽王，怎么，你想造反？”周离轻笑着，站于远古之树的树杈上。

　　暴猿兽王咧嘴露出了它的暗黄牙齿：“我是高贵无比的兽王，这一个世间上，没有人可以驯服得了我。周离你是厉害，但也就到此为止了，你不该让我返回兽王领域的。”

　　“哈哈哈哈！”周离大笑，冷笑地说道：“让你回到兽王领域，又怎么样？”

　　“怎么样？让你成为我的口粮。”暴猿兽王双臂垂下，盯着周离，在咧嘴中，浑身的猿毛坚了起来，原本就很庞大的身躯，再一次变大。浑身笼罩在一种古朴的光芒下，这一些光芒竟然是重叠着，形成了类似于鳞甲的形态。

　　不用说也知道，这一些光芒形成的鳞甲，防御力绝对的变态。

　　只是……

　　周离微微摇头，防御力再变态又怎么样？

　　不说盗贼的技能，就是虚无之力，无一不是无视防御力的存在。再变态的防御力，在周离的面前，都只是浮云而已。

　　所以，暴猿兽王看起来是凶猛，但在周离的面前却没有什么用。

　　进入到了狂暴状态的暴猿兽王，它的战斗力再一次提升了数个等级。

　　暴猿兽王的声音带着厉色：“知道我的名字来由吗？狂暴，就是我最强的状态。在外，没有兽王领域的增幅，无法狂暴，可是在这里，你就等着被我捶成肉酱吧。”

　　狂暴状态下的暴猿兽王，却是猛地一蹭，化成了一道虚影。

　　快，已经不仅仅是快这么简单了。

　　几乎是瞬移一样，暴猿兽王已经是冲到了周离的面前。

　　似乎是将之前的耻辱全部还给周离一样，暴猿兽王直接向着周离抓过去，它要将周离给捏碎，然后吞下去，以泄它的心头之恨。狂暴之下的暴猿兽王，它的实力提升了至少十倍。

　　暴猿兽王原本就是至高无上的存在，在提升了十倍之下，之变态，已经超出了想象。

　　兽王领域的增幅，狂暴……

　　种川，让暴猿兽王现在的实力，足可以毁灭天地。只要它愿意，完全可以在万里之地掀起一股死亡之潮，将万里之地轰出一个大坑来。

　　抓过去的爪子，几乎是抓住了周离。

　　暴猿兽王的心头狂喜，它这一击拥有绝对的自信。不过在暴猿兽王的爪子合拢之时，却没有感觉到什么阻挡之力，暴猿兽王也不以为意，以它的力量，没有阻力才是对的，因为周离的肉身，连阻挡零点一秒的时间也办不到。

　　内心中，暴猿兽王兴奋到几乎要狂吼起来。

　　给它带来了无尽耻辱的周离终于是要倒在自己的手里了，只有手刃了周离，周离给它的耻辱才可以洗涮掉。

　　“咦？”

　　下一秒，暴猿兽王的眼睛瞪得滚圆，因为它发现自己这一抓，根本没有起到效果，爪子里没有想象中的暴起一团血雾，而是空空如此。不要说周离被抓成肉泥，就连周离身上的一根毛，也没有碰到。

　　“怎么可能？”

　　暴猿兽王愣住了，这里是兽王领域，现在的自己是狂暴状态下。

　　和之前在坠天之地相比，现在的自己完全是一个天一个地。周离再强，也不可能闪躲得过自己狂暴状态下的自己，但现在的情况，似乎周离闪避过了，自己抓到的，只是一抹超高速移动下留下的残影而已。

　　似乎是想到了什么，暴猿兽王的眼睛再一次瞪得巨大，几乎要将眼珠给瞪掉出来。

　　它想到一个可能，一个让自己崩溃无比的可能，一个就在之前它体会过十数遍的可能。

　　果真，神识扫过，感应到了一股气息就在自己的大腿上。这一股气息之熟悉，就算是自己死，也不可能忘记的。这一股气息，正是来自周离身上的灵力波动气息。

　　“不……”

　　暴猿兽王咆哮着，它已经意料到接下来会怎么样的一个结果。

　　抓着兽毛立于暴猿兽王大腿上的周离，眼睛眯着，说道：“没有想到，这一个伤痕还没有好，你就忘记它的痛了。也好，今天再让你享受一下这一个感觉，让你一次爽个够。”

　　没有犹豫地，手中的匕首已经是凿出。

　　“剥魂！”

　　周离的声音很轻，但听到暴猿兽王的耳朵里，却和十级地震没有什么区别，更像是惊天巨雷。

　　可惜，周离的匕首，并没有因为自己的咆哮而住上，一样是重重轰到了自己的身上。没有任何悬念地，暴猿兽王感觉到眼睛发黑，那一种昏迷的感觉袭来，让它张大着嘴巴，庞大无比的身躯，再一次倒下。

　　暴猿兽王怎么也想不明白，为什么在兽王领域内，又是进入到狂暴的状态，自己还是一丝反抗力也没有？

　　仿佛在周离的眼里，自己就是一个菜鸟，想怎么虐就怎么虐。

　　内心中，暴猿兽王根本不是滋味，它根本想不到，自己堂堂至高无上的兽王，却比武者层次的魔兽也不如。在周离的手中，自己就是一团泥巴，周离想怎么捏，就怎么捏。

　　更让暴猿兽王感觉到悲哀的是，原本自己以为可以将周离拿下的，为此还自信满满。

　　可是现实给了自己一记狠狠的耳光，在周离的面前，并不会因为兽王领域和狂暴而有什么改变。一切的一切，只是自己的幻想而已，这一种明明稳操胜券，却被人一脚踢到地上，还狠狠践踏的感觉，让人窒息到绝望。

　　“真的无法阻止周离吗？”

　　这一刻，暴猿兽王再强大的自信心，也由不得轰然倒下。

　　周离一个纵身，在天空中微微泄空，随着暴猿兽王倒下，才是落到了它的身上。

　　邪笑一声，周离可不会这么放过暴猿兽王，而是又取出了一支匕首来，给自己套上了一个“吸血”的技能，然后疯狂地鞭起尸来。当然，现在的暴猿兽王不算尸，但周离也当它是了。

　　昏迷过去就是幸福的了，但不要忘记了，疼痛一样会在的，因为它来自灵魂。

　　……

　　“吼！”

　　惊天的吼叫响了起来，暴猿兽王却是哆嗦着。

　　在短短的半小时里，周离虐了暴猿兽王十数次，现在的暴猿兽王，几乎已经残废只剩下一口气。现在的暴猿兽王，给它一百个胆，也不敢再对周离有一丝其他的念头。

　　暴猿兽王怕了，终于是彻底怕了。

　　周离在它的眼中，完全就是恶魔，不可战胜的对像。

　　什么兽王的尊严，全都不重要了，只要不再受到那一种灵魂的疼痛。

　　周离一样是立于一棵远古之树的树杈上，脸上带着淡淡的笑容。半个小时里，在暴猿兽王的身上浪费掉的匕首就多达上百余支，诚然是周离弥须戒里还有数以千计刻灵过的匕首，却也让周离肉痛不已。

　　“剥魂”的冷却时间，注定了每刻灵一支匕首，都需要消耗大量的时间。

　　现在用去了上百余支，自己至少要花上几天的时间才能刻灵回来。

　　不过这一种浪费，却是值得的，至少现在暴猿兽王再也不可能兴起一丝反抗的心。在它最巅峰的时候将它击败，这才是对它最大的打击，现在的暴猿兽王恐怕信心倍受打击，都在怀疑它的实力了。

　　兽王领域是一个好地方，只是如果没有让暴猿兽王彻底的服气，根本没有办法安心修炼。

　　现在的暴猿兽王，已经是半死不活了，单是疗伤，就够它折腾上一阵了。

　　还好，兽王领域里根本不缺天材地宝这一个级别的灵药。在周离的一声令下，暴猿兽王消失在这一片山脉里，去寻找可以疗伤的灵药。在兽王领域，没有人能比暴猿兽王更了解这里。

　　果真，数分钟后，暴猿兽王出现，手里却是多了数十株灵药。

　　周离扫了一眼，倒是吸了一口寒气。

　　暴猿兽王手里的灵药，每一株放到九幽界里，都是圣药一样的存在。可是在这里，暴猿兽王却像是杂草一样，仅仅是数分钟，就可以带回来如此多，若是让炼丹师知道，绝对会让他们疯狂。

　　兽王领域是一处宝地，集天地之灵为一身，这一个说法果真没有错。

　　周离微微点头，暴猿兽王才是抓起来，全都是塞到自己的嘴巴里，在砸巴了几下之下，全都是吞了下去。

　　周离并没有受伤，当然不需要到这一些东西。

　　在周离的眼中，世间上能够吸引自己的东西，已经不多了。像这一种疗伤灵药，周离倒也有不少，而且已经炼成了丹药可以直接服用。丹药是麻烦，却可以发挥出灵药最大的药效，不是暴猿兽王这样直接吞下能比的。

　　灵敏的感官，让周离敏锐地发现暴猿兽王在吞食这一些灵药后，身上出现了淡淡的光芒，竟然是开始发挥作用。

　　周离摇着头，不得不说，兽王级别的存在，就是变态，这一种重创还和没事一样，而且它们的体质，可以让灵药直接发挥作用，不会像人类，再好的灵药，也要一段时间才能疗好伤。

　　吞食了灵药的暴猿兽王，又是恭敬地站在周离的身后。

　　周离虽说没有防备，可是暴猿兽王根本不敢再动手，在内心中，已经是刻下了对周离不可战胜的一个念头。为这样的强者做驯兽，并不算丢人，暴猿兽王只能是这样安慰着自己。

　　“这里有什么可以快速升等级的东西吗？”

　　这一片山脉之庞大，周离就算逛上一天，也未必可以逛个十分之一，想要寻找这里最合适自己的东西，需要花上不少的时间。

　　但询问暴猿兽王不同，这里可是它的家，自然是熟悉无比。

　　暴猿兽王迟疑了一下，最终还是低吼一声，说道：“主人，随我来。”

　　说是随它去，事实上是周离坐在它的肩膀上，任由暴猿兽王带着自己在这兽王领域内狂奔，向着山脉的深处而去。周离相信，这若大的一个兽王领域，肯定会着一些适合自己的天材地宝。

　　有时候，想要提升实力，就是这么的简单。

　　可是周离的做法，九幽界里无人可以复制，不要说收服兽王，就是在它们的手里活着已经是足够名动九幽界了。现在的周离，不仅仅是这样做，而是打算在兽王领域内修炼。

　　一个疯狂无比的想法，但信念周离就是付之行动。

　　至于在修炼的时候，暴猿兽王会不会趁机反抗，周离却没有放在心上。

　　第一，暴猿兽王是真的怕了，给它再大的胆量，也不敢这么做。

　　第二，周离有的是办法让暴猿兽王连自己的影子都找不到，如何对自己不利？


第一百零六章 神者层次

　　第四域的兽王领域深处。

　　这是一个被四面山岭所环绕着的山谷，仅仅是靠近这里，就可以感应到灵气又浓郁了不知道多少倍，在这里有着无数的灵药和灵物在，人类世界价值亿万灵币的灵药，在这里却像是杂草一样。

　　“这里。”

　　暴猿兽王的语气，似乎是极为不情愿。

　　周离从暴猿兽王的肩膀上站了起来，探出头去，望着这一个山谷。

　　兽王领域内的灵气原本就是浓郁无比，比外界不知道强上多少倍。而这一个山谷内的灵气之浓郁又胜过兽王领域十倍也不止，这种种无不是让周离知道，这里绝对不简单。

　　如此浓郁的灵气，超出想象，怪不得能够让这里产生如此多的顶级灵药。

　　一般来说，任何这一类天地异地，都会有着顶级的魔兽镇守在这里，将这里视为自己的地盘。而为了这一处宝地，不知道要经历多少的撕杀，镇守着的魔兽也会一换再换，直到产生一个强悍不可动摇的魔兽为止。

　　而这一个魔兽，会随着成长，最准成为准兽王的强大存在。

　　可惜的是，这一个山谷位于兽王领域的范围内，又有什么魔兽敢打这里的主意？

　　像是自己最心爱的东西送了人一样，暴猿兽王的脸上竟然出现了纠结万分的表情。

　　周离淡笑了一下，拍了拍暴猿兽王的脑袋，却是一个弹射，然后给自己套了一个“遗漏”技能在身上，瞬间拥有了20秒的飞行能力，无视掉了坠天之地这一股古怪力量的缚束，立于天空中。

　　“呃！”

　　暴猿兽王一直有些无精打彩的眼睛，又是爆发出一阵精光，眼睛瞪得巨大。

　　第四域的兽王领域，同样是属于坠天之地，这里一样被坠天之地影响着，不可能拥有飞行能力。不要说修炼者，就是身为兽王的自己，也没有办法突破飞起来。

　　可是现在，它看到了什么？

　　周离竟然悬挂空在天空中，确确实实地飞在天空中，就在自己的眼前。

　　暴猿兽王的脑袋不够用了，受到了震慑之强，比之周离一次次虐待自己还要强。

　　坠天之地拥有着属于这一个世界的法则，不是人兽之力可以改变的。可是现在的周离，却突破了这一种天地间的缚束，竟然可以飞行在坠天之地的天空中，这怎么不让暴猿兽王疯狂？

　　如果周离一早就露出这样的能力来，还打处屁啊，就凭着周离可以飞，完全可以虐自己千万遍，让自己欲仙欲死。

　　这一刻，暴猿兽王怕了，真正的怕了，生不起一丝其他的心思来。和周离这样不可测的变态在一起，你不用想着反抗，因为你永远不知道周离会拥有什么样的能力，也许在你认为胜券在握的时候，他却将你狠狠地拉下来，将你践踏在脚下。

　　20秒的时间是很短，周离却是很好地利用了这一个短暂的时间飞在天空中。

　　在天空中，可以看到在这山谷的最中央的位置上，有着一个小泉池，里面冒出来的水，竟然像是如同牛奶一样的乳白。无尽的灵气，就在这一翻滚着的池水中冒出来，形成了繁星一样的光点飘浮着。

　　这一个小泉池不大，应该说像是一个家庭的小泳池，容纳六、七个人的规模。

　　周离不由哑然失笑，现在周离终于暴猿兽王为什么会将自己带到这里来了，而且脸上有着不舍和纠结。不舍，是将如此好的地方告诉了自己，纠结的是它以前的体格恐怕从来没有享受过这里的灵气吧？

　　将自己带到这里来，对于暴猿兽王来说，反正自己也用不到，让出来就让出来了。

　　望着这一个小泉池，周离也是倒吸了一口寒气。

　　若是暴猿兽王能够在池中修炼，到时候它不知道会强到什么地步，绝对会比现在强上数倍也不止。也就意味着，上一任的第四域兽王，肯定不是被杀死的，而是自然寿命耗尽而亡，才被暴猿兽王给接替过来。

　　否则，能够利用这一个小泉池的兽王，根本不是挑战者可以战胜的。

　　确认了这一处地方，周离没有犹豫，在天空中一个踏步，人已经是滑了出去，然后一头扎进到了这一个小泉池中。

　　带着一身衣服，落到了这里，周离只感觉自己被一股柔和的力量给包围，自己浑身每一个毛孔张开，一直都是自动运转着的心法在疯狂运转着，瞬间就到了极限，在吸收着这里的灵气。

　　周离敢肯定，如果自己有经验条的话，一定会看到经验条不断涨着，用肉眼可以看到的速度。

　　“小暴，你可以离去了。”

　　小暴这名字，实在是有些奇怪，只是周离还是这么叫了。

　　暴猿兽王是不甘心，可是周离的命令却不敢不听，它低沉地吼叫一声，说道：“是主人，有什么需要可以喊我。”

　　说完，暴猿兽王猛地一个弹射，消失在山岭之外。

　　和周离一战，它受伤很重，刚刚的灵药只是能够压制而已，想要恢复，可不会这么简单。在暴猿兽王的眼中，这一个世间上最可怕的人，就只有周离一人了，比之排名第一的兽王还让它感觉到恐惧。

　　今天所发生的事情，暴猿兽王并没有通知其他的兽王。

　　回到了自己的巢穴中，这是一个建立在兽王领域主峰上的一个巨大山洞，入口就高达四五十米，里面更是高达上百余米，几乎是将主峰的峰顶给掏空。

　　巢穴内保持着干净，只是在边上堆积着数量不少的装备，每一件都是流光闪烁着。

　　这一些装备，就是暴猿兽王自己的功绩所在，多少修炼者闯进到兽王领域内，都只有一个结果，这就是死。这一些装备，都是完好保存下来的，像一些残废的，暴猿兽王根本没有必要搬回到这里。

　　暴猿兽王走到一块庞大的石台上，趴在上面，忍受着肉体传来的剧烈疼痛。

　　“暴猿兽王！”

　　耳朵里传来一个声音，这让暴猿兽王陡然一惊，它站了起来，眼睛望向了洞穴之外，然后它发出一种带着某一种密纹的光芒，数个呼吸后，才是“嗡”声说道：“火焰兽王，说什么事？”

　　兽王与兽王的交流，用一种神奇的思维方式在进行着。

　　火焰兽王的声音却是带着迷惑：“暴猿兽王，你受伤了？”

　　暴猿兽王却是发出了带着怒火的咆哮：“火焰兽王，你这是在耻辱我吗？这一个世间上，有谁可以伤得到我们兽王？”

　　火焰兽王一想也对，以为是自己的错觉，并没有深究，而是说道：“我代表黑暗兽王来通知你一声，半个月后执行重燃计划，哈哈哈哈，到时候就可以好好地玩弄一下这该死的人类了。”

　　如果没有周离的存在，对于暴猿兽王来说，这绝对是值得兴奋的消息。

　　可惜现在的自己，却是周离的驯兽，这个重燃计划恐怕自己还不敢参与，与周离为敌，暴猿兽王再无这样的念头。

　　“知道了。”低沉着回答了一句，暴猿兽王直接切断了这一种联系。再下去，暴猿兽王担心火焰兽王会不会发现自己的伤势，隐瞒得了一时，却不可能隐瞒得更长的时间。

　　切断了联系，暴猿兽王却是喘着粗气。

　　这一个消息，让暴猿兽王也不知道到底要不要和周离说。

　　……

　　“他奶奶的，这完全就是游戏里的温泉嘛！”

　　落到了小泉池里，周离发出了感叹。

　　游戏中的温泉，只要泡在其中，就可以不断涨着经验。现在这小泉池虽说不是温泉，但它提供着的灵气，一样起到这样的作用。周离只感觉自己浑身的毛孔张开，疯狂地吸收着这里的灵气。

　　其实这一些乳白的泉水，就是完全由灵气组成的，只是不知道什么原因，最终是用这一种方式喷出来而已。

　　每一个兽王领域，都不简单，可以说是这一个世界最精彩的所在。

　　兽王领域内的兽王，说是至高无上，但在周离的眼中，应该说更像是镇守神兽，镇定着每一块兽王领域。

　　“爽！”

　　这一处小泉池让周离忍不住发出呻吟来，靠近边上的石头上，周离闭上眼睛享受着。

　　不过为了以防万一，周离还是给自己套上了“潜行”，消失在小泉池里。

　　一直都是在巢穴里疗伤的暴猿兽王，却是在瞬间抬起头来，因为一直它都有着感应的周离气息，却突然间消失掉了。这一种消失，是凭空消失，而不是离开了兽王领域。

　　换了之前，暴猿兽王绝对会心中生疑。

　　可是经历了这么多，暴猿兽王已经没有了这一种好奇心了，它可不想再被周离虐上一场。

　　无论周离搞什么鬼，暴猿兽王都会很淡定在这里疗伤。

　　暴猿兽王强悍的肉体强度，本身就可以疗伤。

　　套上了“潜行”，周离消失在小泉池里，可以安心地靠在石头上，不需要修炼，却比修炼快上百倍的速度在疯狂地提升着修为实力。在这里一天，加上周离原本就变态的修炼速度，足足是其他人的百倍，甚至是千倍之多。

　　千倍之多，一个绝对骇人听闻的速度。

　　但这一种速度，周离依旧不满足。

　　靠在石头边上，周离却是心中一动，“天心地法”主动运行，让这一种速度更加的疯狂。

　　……

　　三天。

　　随着周离脑海里传来的一声轰隆声响，意识之海随之扩大，经脉又是扩大了数倍，澎湃的灵力如同奔腾着的江河，带给周离无穷的力量，实力又是提升了一倍之多。

　　一直闭着眼睛的周离，却是陡然睁开了眼睛。

　　“爽！”

　　再一次发出了这一种爽透的声音，仅仅是三天，圣者九阶初期的自己，就突破到了圣者十阶，横跨了整整一个等级。

　　圣者层次虽说不高，但也不是说突破就可以突破的。

　　九阶到十阶，哪怕你再天才，没有个三、五年根本不可能，而天赋差一些的修炼者，有可能十年也未必可以突破。一些依靠着苦练提升上来的修炼者，更有可能这一阶，如同天堑一般，是他们一生都不可能逾越的等级。

　　可是现在，周离只用了三天，就提升了一阶。

　　这一种速度，若是传出去，天知道会怎么打击那些所谓的天才们？

　　澎湃的力量，让周离几乎有一种仰头长啸的冲动。

　　周离感应了一下，坐骑空间里冰川巨龙还在，可是一样没有出现第二个坐骑名额，这让周离眉头皱了起来，也证明了这第二个名额，不是圣者十阶就可以解禁的。

　　“难道说，需要神者一阶之后？”

　　想了想，恐怕也只有这一个说法，才行得通了。

　　如果第二个坐骑名额需要到神者一阶的层次，那么第三个坐骑的名额，肯定就是需要天帝层次了。

　　第三个坐骑名额，周离倒是不在乎了，拥有冰川巨龙的存在，现在又是驯服了暴猿兽王，有着这两个坐骑，已经不需要第三个了，因为以冰川巨龙和暴猿兽王的实力，足够让周离彻底横着走了。

　　“冲击？”

　　周离抽空扫了一眼这一次解封的技能，不觉摇头苦笑。

　　冲击，一个前期的技能，没有想到现在才解禁。

　　对于如今来说，这一个技能根本没有用，现在解禁出来，也仅仅是安慰一下自己而已。随着一个个强而有力的技能出现，一些没有出现的鸡肋技能，也会冒出来。

　　好运气，总不可能一直在，如果解禁的技能全都是顶尖的后期技能，也太过于逆天了一些。

　　冲击LV1：加速冲向对方，依靠着撞击产生固定100点伤害，冷却5秒。

　　盗贼的前期，这一个技能用来对付一些精英或者是小BOSS，绝对的牛叉，其他人只能打几点血，或者是十多点血时，用这一个技能却可以固定100点，而且冷却时间还只有5秒，在前期算是强力技能了。

　　提升到了五级后，固定伤会是500，冷却时间不变。在前期，只要你努力，将它刷到五级后，用来刷怪等等，完全就是变态。盗贼的前期只要你有耐心，完全可以借着这一个技能混到一身极品的装备。

　　在前期，这个技能可是号称BOSS杀手的存在。

　　周离苦笑着将技能面板隐去，像这一个技能，只能是唤起他的记忆而已，却不会再有其他的作用。

　　“继续。”

　　周离从弥须戒里取出了干粮，在匆匆吃了一些后，又是闭着眼睛，继续泡在这乳白色的泉水当中。

　　不知道是不是错觉，周离总感觉这一些泉水的灵气浓度有了变化，变得稀薄了一些。这让周离也搞不明白，是不是自己吸收掉了，还是其他的原因。

　　圣者十阶要提升到神者一阶，可以说是境界的跨越，困难度又不是之前能相比的。

　　这一次会泡上多久，连周离也没有信心。

　　……

　　对于修炼的人来说，时间有时候很漫长，有时候又是一个转眼间。

　　八天。

　　从圣者十阶提升到神者一阶，花费了足足八天的时间。

　　不要小看这八天，如果没有这泉水，周离恐怕也需要一年左右的时间。但现在却是缩短到了八天，比之普通的修炼者快上了千倍也不止，若是普通的修炼者，要突破层次境界，恐怕需要十数年的时间。

　　再一次意识之海里传来了轰隆，经脉又是随之扩大，容纳着更多的灵气。

　　周离睁开了眼睛，望着这里淡了一层的泉水，周离也没有想到，自己的吸收力会如此的恐怖，竟然连这一种乳白的泉水也给吸淡了。这小泉池散发出来的灵气，也少了许多，不再变得繁星点点。

　　“看来和自己想的有出入，世间上怎么可能会有这样源源不断的浓郁灵气？如果猜想不差的话，这一个小泉水需要经过不知道多少百年才会累积到如此多的灵气，却是被自己在短时间内给吸收一空了。”

　　若真是这样源源不断，周离什么也不做，就这么泡在这里就足够了，只需要数年的时间，就可以成为顶级天帝强者。

　　可惜，世间上不可能有如此的BUG，自己只是幸运而已。

　　如果暴猿兽王体格小一些，恐怕早就被暴猿兽王给泡掉了，也不可能让小泉池这里累积不知道多少百年的灵气，从而便宜了自己。

　　“神者一阶！”

　　想到这一个层次，让周离也是兴奋了起来，他狠狠握着拳头挥动了一下，用来发泄此刻自己内心的喜悦。

　　神者一阶，意味着自己的实力提升了四、五倍也不止。

　　可以说，这一种修炼者的速度，完全称得上是坐火箭了，速度疯狂无比。

　　冥冥中，周离的神识似乎变得不同了，扩大了许多，可以知道更远地方的情况。像坐骑空间，在周离的意念下，很直观地出现在脑海里，里面的冰川巨龙就像是被冰封了一样，一动不动。

　　让周离狂喜的是，自己的猜测是正确的，坐骑的名额中，终于是出现了一个空荡着的坐骑空间。

　　“第二个坐骑空间。”

　　周离咧嘴笑了起来，自己在这里前后泡了十一天，却也是值得的。

　　带着收获的喜悦，周离一个弹射从小泉池里跃起来，落到了边上。将湿透的衣服脱下来，周离只看到自己的皮肤处，却是自然而然地出现了一层淡淡的乳白光芒，而自己的皮肤却是胜过婴儿百倍也止，似乎是弹指就破的感觉。

　　但周离却知道，这只是表面而已，在小泉池里泡了十一天，自己的肤质早就改变。

　　不要小看这淡淡的一层浮白光芒，它的作用不亚于是多穿了一套护甲在身上，而且还是防御力变态的那一种。

　　这一种意外之喜，让周离又是咧嘴傻笑起来。

　　防御力提升，这无疑也是实力变强的一种表现。可以肯定，在小泉池物质的改变下，自己的肉体远远不止于神者一阶，而是变得更强。


第一百零七章 第二坐骑

　　小泉池内的泉水，比之前淡上了许多，虽说还是乳白色，却没有这么的浓郁。

　　泉内散发出来的灵气，一样还是如同星光点点，但周离还是知道，这泉内的灵气被自己在短时间内给吸收了差不多一半。周离的心法和身体特征，让周离只是在十一天内，就吸收了如此庞大的灵气，一举突破两阶，进入到了神者层次。

　　若是换了其他修炼者，这一个泉内的灵气，根本不是他们可以吸收得完的。

　　应该说，小泉池内的灵气，比他们吸收的速度更快，不会减少，反而会让他们感觉到源源不断。

　　像小泉池，应该是世间无人不想得到的东西。

　　可惜，现在放到周离的身上，却不会有这样的效果，恐怖的吸收速度，甚至是超出了小泉池制造灵气的速度。在这一种超速度下，才会稀解掉了里面的灵气，变得不如第一眼见到时的乳白。

　　不得不说，周离的修炼速度，确实是变态。

　　周离从小泉池里出来，在边上给自己换过一套衣服，入眼自己的皮肤，那一层淡淡的乳白光晕，代表着自己拥有着多上了一层防御，相当于是穿上了一层软甲。

　　虽说周离并不是很重视防御，可是拥有更过人的防御，谁也不会拒绝。

　　再一次看了一眼这星光点点的小泉池，周离心头一动，露出一个淡笑来。自己是爽透了，可是一直跟着自己的冰川巨龙，呆在坐骑空间内的时间也久了一些，是时候让它出来活动一下，呼吸一下外界的新鲜空气了。

　　意念一起，一直呆在坐骑空间里的冰川巨龙，却是陡然出现在周离的面前。

　　“吟……”

　　不知道状况的冰川巨龙，立即就是发出了一声龙吟。

　　整个山谷，几乎被选这一声龙吟给震裂，声传出不知道多远。

　　“吼！”

　　立即，远处传来了一声回应，一股属于兽王的强大气息铺开，布满了整个兽王领域。哪怕是周离也感觉到一股无可匹敌的威压传出来，层层压过来，让人有一种要被压跨的感觉。

　　周离还可以感受如此强烈，冰川巨龙更不用说，几乎要软趴下去。

　　冰川巨龙是强，毕竟只是帝者层次，比起兽王来，差了差不多两个境界，完全没有可比性。

　　直到现在，冰川巨龙才是弄清楚了眼前的状况，在这一股威压下，发出了悲鸣声，两只眼睛哀望着周离，它想不明白，周离怎么又跑到这里来了。

　　上一次在第八域里，它就被周离利用了一次，当时吓得几乎魂都没有了。

　　这一次同样是一经出现，就身处于兽王领域内，同样是吓得冰川巨龙完全乱了套。再强的它，在兽王的眼中，还是在成长路上的毛头小子而已，就是有资格和兽王一战，也要等到它长大之后。

　　一直在洞穴中疗伤的暴猿兽王，在感应到了自己的领域内竟然有着其他的魔兽时，立即像是触摸到了逆鳞一样。

　　特别是冰川巨龙的这一声吼，在暴猿兽王看来，更像是向自己挑战。

　　换到人类的社会，这叫打脸。

　　几乎没有犹豫地，暴猿兽王就是一声吼叫，从洞穴中冲了出去。

　　以暴猿兽王的速度，还在兽王领域并不大的范围，在极短的时间内，就冲到了小泉池前。

　　“吼……”

　　暴猿兽王咆哮着，悍卫着自己身为兽王的尊严。

　　入眼的，是一条巨龙盘于小泉池的边上，正在疯狂地吸收着小泉池里的灵气。

　　暴猿兽王怒了，他身为兽王领域里的主人，小泉池它一次也没有享受到过，可是现在，周离这一个主人享受也就算了，可是眼前这一条不明来历的龙，也有资格占据着这小泉池修炼？

　　有其他的魔兽出现在这里，原本就是触到了它的逆鳞，现在更是占据着小泉池，简直就是百死也难以平息自己的心头之恨。

　　冰川巨龙在暴猿兽王出现时，明显身体哆嗦了一下，发出低沉的吼叫。

　　没有办法，实力相差过大，不是拥有好的基因就可以弥补得到的。

　　“哪里来的小虫，敢到这里来撒野？”

　　暴猿兽王吼叫着，咧开着嘴巴，露出了里面森白的锋利牙齿。

　　冰川巨龙是帝者层次不错，可是还没有被暴猿兽王放在眼中，在它的眼中，冰川巨龙是随时可以捏死的角色。现在将冰川巨龙杀了，以免以后冰川巨龙成长起来，跟着自己争夺这兽王的位置。

　　不用怀疑，冰川巨龙再进入到天帝层次，还会再进化一次，达到完美。等到它成长到顶级天帝这一个水平，就是准兽王，拥有了争夺兽王的资格，以冰川巨龙的实力，暴猿兽王知道，下一任兽王绝对就是眼前这一条巨龙。

　　杀死它，就像是将对方磨灭在摇篮中。

　　冰川巨龙确实是害怕，但在周离的安抚下，并没有离开逃走，而是继续趴在小泉池上。

　　这一下，暴猿兽王再也忍不住了，猿臂一伸，就是向着冰川巨龙给抓了过来。

　　“停下。”

　　几乎要暴猿兽王动手之时，周离的声音响了起来。

　　对于暴猿兽王来说，周离的声音，就如同恶魔一样，再狂暴的怒火，也在瞬间就硬生生压了下来。周离给它的印象，就好像是刻在灵魂里，让它每每想起来，都会有一种颤栗感。

　　十一天的修养，伤势是大好，但这一个过程，让暴猿兽王有一种寖食难安的感觉。

　　现在听到周离的声音，暴猿兽王自然不敢造次，它可不想再来一次那一种考打着灵魂的感觉。

　　“吼！”

　　暴猿兽王不甘心地望了一眼眼前的冰川巨龙，略带着愤怒的眼神落到周离的身上，开声说道：“我要杀了这条臭虫，胆敢侵犯兽王领域的人类，都必需要死。”

　　周离的眉头一皱，冷笑道：“人类，你是指也包括我在内吗？”

　　暴猿兽王忍不住打了一个哆嗦，连忙说道：“主人，我并没有说您，而是指这一条臭虫。”

　　“如果我说这一条你眼中的臭虫，也是我的驯兽呢？”周离的语气带着一股森严之色，他盯着暴猿兽王，缓缓说道：“下次记住，在兽王领域里，我才是真正的主人，我的意志，就是这里的法则。”

　　“是……”

　　暴猿兽王虽说是不甘，可是却不敢有任何的反抗之意，它知道现在的周离，随意可以让它吃尽苦头。

　　扫了一眼冰川巨龙，暴猿兽王只能是立于边上。

　　连成为人类的驯兽都可以办到，更何况是忍受主人的一条驯兽在这里修炼？

　　冰川巨龙见到暴猿兽王不敢再动，却是不客气地疯狂修炼起来。对于它来说，这是一个难得的机会，在这里修炼一段时间，抵得过它修炼上数十年之久。

　　只见到冰川巨龙浑身泛起了一阵阵光芒，这一些光芒与小泉池的灵气纠缠一起，却是下一个瞬间就被吸收进到了冰川巨龙的身体内。很难得地，冰川巨龙与这一些灵点产生了共鸣，让冰川巨龙吸收的速度更快。

　　可以肯定，小泉池分泌出来的灵气，不可能跟得上冰川巨龙的速度。

　　暴猿兽王的眼睛瞪得巨大，发出不甘的低吼，它没有想到冰川巨龙的吸收速度会如此的变态。

　　周离笑了一下，冰川巨龙的这一次吸收，不用说，提升一阶不成问题。在对灵气的吸收上，冰川巨龙比起自己来还更加的变态，再这么吸收下去，这一口小泉池怕是要被吸个干净，需要一段时间才能够恢复了。

　　收回眼光，周离又是投到了暴猿兽王的身上。

　　“第二个坐骑空间！”

　　喃喃念了一句，周离却是猛地一个跺脚，人在天空中几个虚踏，已经是落到了暴猿兽王的肩膀上。这一个过程，暴猿兽王根本不敢违背，任由周离落到了自己的肩膀上。

　　不过周离只是在暴猿兽王的肩膀上停留了一下，又是一个蹭，人窜上到了暴猿兽王的脑袋上。

　　“张开嘴巴！”

　　周离低声喝道，人一滑，站到了暴猿兽王的鼻子尖上。

　　暴猿兽王没有犹豫，嘴巴张开，露出了森白的牙齿来，现在的情况是，只需要它轻轻地一拍，周离就会落到它的嘴巴里，被它一口就磨碎，直接就吞到肚子里。

　　可是暴猿兽王只是想想，它并不敢，谁知道周离还有什么手段？

　　周离伸出手来，弑神出现，被周离反握在手中。

　　星器就是星器，一经出现，天地似乎为之变化，连暴猿兽王也有了变态，发出低沉的声音，就想将周离从自己的脑袋上拍下来。它可以感应到这一支匕首真的不简单，现在的情况，周离完全可以废掉它的眼睛，或者是给它的脑袋来上一下。

　　见识到过周离力量的暴猿兽王，它知道，在星器的加持下，周离完全可以无视自己傲人的肉体强度。

　　“吼！”

　　心中生怕的暴猿兽王，发出了吼叫。

　　周离脸色一冷，厉声说道：“闭嘴。”

　　仅仅是两个字，立即就让暴猿兽王停了下来，只是它还在喘着粗气。

　　周离说道：“若是要杀你，又何必等到现在？将嘴巴张开。”

　　暴猿兽王也不蠢，一想也明白过来，它只是将嘴巴张大。以它的智力，真的猜想不到周离要干什么。难道说，周离要喂食自己？不要忘记了，自己可是兽王，会需要人喂？

　　不过……

　　等到周离将手臂伸出来时，暴猿兽王知道自己想差了。

　　只见到周离伸出手臂，弑神贴着如同婴儿般的手臂上，随着周离的用力，直接切开了一道口子，鲜血喷了出来。

　　周离的脸严肃着，微微用力，鲜血更是流得快，沉着手臂向下滴落，落入到了暴猿兽王的嘴巴里。

　　“吞下它。”周离的声音，带着不容置疑。

　　暴猿兽王的内心中，恨不得生吞了周离，现在喝一点周离的鲜血，自然是乐意万分。当下没有犹豫地，直接就是将周离的鲜血给吞下。在暴猿兽王看来，它根本不知道周离是不是抽风了，竟然会这么做。

　　人类的血肉，暴猿兽王并没有少吃，只是这一次略为不同，鲜血入喉，却像是带着一股火辣辣的疼痛。

　　“吼，你给我吃的是什么？”暴猿兽王的眼睛瞬间又是充血，直接就是进入到了狂化的状态下。

　　周离却是没有说话，人一个弹射，已经是离开了暴猿兽王的鼻子处，落到了山谷上的一块岩石上。

　　上一次之所以会让冰川巨龙成为驯兽，是鲜血的原因。

　　现在想要暴猿兽王成为坐骑，就必需要让它吞下鲜血，只有这样，才会被默认为是自己的坐骑，才能够将它收进到坐骑空间中。也只有这样，暴猿兽王才会真的视自己来唯一，不可能生出其他的心思来。

　　周离不知道对暴猿兽王有没有作用，但还是要试一下的。

　　取出一瓶疗伤丹药来，周离手指略一用力，已经是将丹药捏碎成粉，然后撒在伤口上。

　　强悍的肉体，加上这丹药的药力，让伤口在用一种肉眼可见的速度在愈合着。

　　立于周离面前的暴猿兽王，从吞食了周离的鲜血之后，除了刚刚的一声怒吼之外，却是很快就沉默了下来，像是陷入到了一种奇怪的状态当中，像是做着天人交战一样。

　　周离狠狠的握了一下拳头：“起作用了。”

　　是的，确实是起作用了，再强的暴猿兽王，它一样需要遵守着法则。这一种盗贼带来的法则，似乎在九幽界里，凌驾于任何的一种法则之上。

　　随着时间的推移，周离渐渐开始对暴猿兽王有着一种肉血相连的感觉。

　　这一种感觉，是之前所没有的。

　　周离明白，暴猿兽王成为自己的坐骑，绝对是十拿九稳的事情了。

　　……

　　足足一个时辰，暴猿兽王才从这一种状态中脱离出来。

　　“吼……”

　　清醒的瞬间，暴猿兽王却是发出了高昂的吼叫，划破着九霄。

　　不过周离却丝毫没有受到影响，这也意味着暴猿兽王正式成为了自己的坐骑。也只有成为了自己的坐骑，自己才会对暴猿兽王的吼叫保持着免疫的状态。

　　也就是说，成为坐骑的瞬间，暴猿兽王的一切攻击都会对自己无效。

　　从《星空大陆》里带来的法则之强，竟然可以将九幽界的法则给扭转过来，让九幽界的人类遵循着游戏里的法则。

　　周离就这么站着，望着发泄一样的暴猿兽王。

　　许久，暴猿兽王才是停了下来，它望向周离的眼光变得不同起来，在暴猿兽王的心中，周离就是它真正的主宰。不仅仅这样，那一种血肉相连的感觉，让暴猿兽王更加的亲近于周离。

　　“见过主人。”

　　暴猿兽王的脸上带着恭敬，却是让人感觉到别扭无比。

　　周离点了一下头，现在暴猿兽王完全就是自己的第二个坐骑，无需要再提防着它了。就算暴猿兽王想要害自己，也不可能办到了，它的攻击对自己是免疫的，一拳头下来，会被强制地过滤掉，毛发无伤。

　　又是一个弹射，周离落到了暴猿兽王的脚下。

　　三十余米高的暴猿兽王，确实是高，好比是站在一幢大厦面前。

　　周离将手按到了暴猿兽王的脚上，心中一个意念闪过：“收！”

　　瞬间，如同大厦一样立于自己面前的暴猿兽王，却是陡然消失掉。如果不知道的人，一定会惊掉下巴，可周离却知道，暴猿兽王不是真的消失，而是被自己收到了坐骑空间内。

　　意识扫过，可以看到第二个坐骑空间里，暴猿兽王出现在里面，却是呈现出了真空状，一动也不动。

　　“yes。”

　　周离发出了大笑的声音，真正暴猿兽王进入到自己第二个坐骑空间后，周离才知道自己成功了。

　　将兽王变成自己一个坐骑，一个疯狂的想法，却是成功了，而且这一种成功，是百分百忠于自己的暴猿兽王。

　　大笑过后，周离又是手一挥，在意念中，暴猿兽王又是出现在面前。

　　暴猿兽王完全愣住了，因为它发现自己突然间就进入到了一个神奇的空间里，如同陷入到了黑暗中一样，像是进入到了睡眠中。可是暴猿兽王却很清楚地知道，这绝对不是睡眠，而是一种神奇的状态。

　　如果周离没有呼叫自己的话，有可能自己永世都会沉睡在里面。

　　“主人，这是什么情况？”暴猿兽王也有一些傻眼了。

　　周离却是没有回答，而是走到了冰川巨龙的身上，手一按，然后冰川巨龙消失。又是一个意念，冰川巨龙再一次出现。与周离的心意相通，让冰川巨龙知道周离在干什么。

　　可是暴猿兽王，毕竟才是新成为坐骑，心意相通还同有办法做到，自然不知道周离的想法。

　　不过眼前这一幕，却很好解决出了暴猿兽王它自己刚刚为什么进入到了那一个神奇的状态里。刚刚那一条臭虫的消失，就和自己被周离扔进到空间一样，也是被收回到空间里。

　　“嘶……”

　　暴猿兽王怎么也没有想到，这一个世间上，还会有能够储存活物的储物空间。

　　很明显，眼前的周离，又是颠覆了它对人类的认知。

　　周离微微摇了摇头，其实当初和冰川巨龙时，成为坐骑之时，就可以做到心意相通。但在暴猿兽王这里，却有些行不通。归属起来，还是暴猿兽王拥有着智慧的原因。

　　不过现在的收获，已经让周离满意了。

　　之前的暴猿兽王，打死它也不可能将它的宝藏给贡献出来。

　　但现在不一样，成为了坐骑之后，周离完全可以打开暴猿兽王的空间，从里面将暴猿兽王的任何东西给取出来。想想看，暴猿兽王可是第四域的兽王，它积累了超过千年的宝藏何等的丰厚？


第一百零八章 幽灵狼群

　　“吼！”

　　暴猿兽王有一些不舍的望了一眼兽王领域，却是猛地一跃，从兽王领域里冲了出去，带着肩膀上坐着的周离，用一种狂野的方式在坠天之地里突进。

　　仅仅是三天，冰川巨龙就将小泉池里的池水吸收到清澈。

　　和周离预料的一样，冰川巨龙还真的突破了一阶，实力又强上了几分。

　　像兽王领域里的天材地宝，周离并没有动多少，在周离的眼中，这些东西的吸引力，真的不怎么样。哪怕是远古之树，周离也不怎么感兴趣了，自己弥须戒内的树灵，还有数十桶。

　　“你离开，兽王领域不会有事吧？”周离见到暴猿兽王的不舍，坐在它的肩膀上轻声询问着。

　　暴猿兽王冷哼着：“主人放心吧，给它们一百个胆，也不敢闯进到兽王领域。”

　　一般来说，如果上一任兽王没有死亡的情况下，其他人是没有办法成为兽王的，更不用说利用兽王领域的加成。这一个世界拥有着它的法则，有着它的规则，又怎么可能打破这一些法则？

　　正是有着这一些法则在，暴猿兽王才会如此的放心。

　　当然，若是被修炼者知道了，有一些人还是冒死进来的，毕竟兽王领域里面的任何东西，对他们来说，都是难以忍受的诱惑。

　　不过这一点并不需要担心，天下谁又能想到暴猿兽王会离开兽王领域？

　　生死权掌握在周离的手中，离不离开兽王领域，完全不是暴猿兽王可以决定的，而是由周离。周离也不可能呆在兽王领域里，一直倍着自己，离开是必需的。

　　其中的关节，周离倒也能够想得明白。

　　离开了兽王领域，暴猿兽王在这无尽的坠天之地推行着。

　　第四域的北域，周离没有必要再去，所以暴猿兽王的方向，是向着坠天城而行。

　　在坠天之地里，连暴猿兽王都需要遵守这里的法则。唯一跳出法则之外的人，在暴猿兽王的眼中，除了周离再无其他人。能够在坠天之地飞行的人，就是跳出法则的人。

　　像这一种人，绝对不简单。

　　暴猿兽王之所以答应成为驯兽，不仅仅是周离给自己带来的伤害和折磨，更多的还是看好周离。

　　天下第一人，这一个头衔，身为兽王还是知道的。

　　不要认为兽王就呆在兽王领域里，无法知道外界的消息。其实这么想的人，就错了。兽王既然代表着至高无上，消息的来源，论起来，比起人类来，还要更加的广。

　　拿暴猿兽王来说，它可以用一种特殊的手段通过魔兽知道外界的一切。这一种手段，可以无视距离一样，只要在这一域中，兽王只要想，完全可以通过某种命令，让魔兽靠近一些自己，从而知道所有的一切。

　　这一种能力，就是叫摄魂，直接从脑海里抽取。

　　依靠着这一个能力，只要兽王想，完全可以做到随时掌握人类的一举一动。

　　不过现在的人类，出了一个通信幻境，终于是在消息和指挥上，扭转了一些劣势。应该说，通信幻境的存在，让消息的传递变得快速无比，而且还可以跨过区域进行传递。

　　这一点，是兽王们没有办法办到的。

　　兽王最快的传递方式，其实就是在区域内，然后再用兽王与兽王的方式传递沟通。

　　想要了解其他区域的消息，只能是从其他兽王里获得。

　　坐在暴猿兽王的肩膀上，望着暴猿兽王像推土机一样推进，所遇到的山林直接就是趟出一条宽大的痕迹来，留下了一条原始之路。狂暴的暴猿兽王，无视了前面的一切，无一不是碾压而过。

　　用这一种方式，前进的速度之快，让周离也瞠目结舌。

　　套用地球上的物理定律来说，这一种速度下，强大的撞击力，不可能是肉体可以承受的。

　　但在九幽界里，能够做到这一点的魔兽，不知道有多少。应该说，在九幽界里，这一切全都是平常之极，没有什么好奇怪的。在这里，举重数以百万吨的人，更是处处可见，只需要尊者层次，就足够拥有这一个能力。

　　力拔河山，在地球上只是形容力量大而已，放到九幽界里，却真的拥有这样强大的存在。

　　暴猿兽王所经过之处，远远就散发出身为兽王的威压，让方圆数十公里的范围内，根本没有什么魔兽敢靠近。

　　不过这一种情况，却是在不久之后，有了改变。

　　一路上，一些实力强悍的魔兽，甚至是不畏暴猿兽王的兽威，面对暴猿兽王发出一阵阵的吼叫，睁着腥红的眼睛，似乎是想要挑战暴猿兽王的兽王之威。

　　“吼……”

　　暴猿兽王身为兽王，怎么可能让这一些在它的眼中根本不算什么的魔兽挑衅？

　　“主人，我杀了它们。”

　　仅仅是给周离一道心念，暴猿兽王已经是启动，向着这一些魔兽扑了过去。不需要狂化，以暴猿兽王的实力，每一击都会带起一头魔兽的性命，巨大的猿臂砸过去，当场就将对方给砸成肉泥。

　　暴猿兽王的暴力，这一个过场血腥无比，用最凶残的方式，宣布着它的存在。

　　杀戮过去，暴猿兽王似乎不在意这一些死去的魔兽，又是如同推土机一样，向前推进。

　　周离坐在暴猿兽王的肩膀上，对这一些死去魔兽的尸体，并没有半分动心。这一些魔兽的等级，大多是天帝层次，可以说，任何一头放到九幽界里，都会引来无数修炼者们的争取，一头卖个一二千万灵币，并不奇怪。

　　到了周离如今这一个高度，除非是周离需要到的，否则还真的对周离没有任何的吸引力。

　　钱在周离的眼中，真正是一组数字。

　　弥须戒里的任何一样物品，若是放到拍卖行中，都是以百亿来论的，又岂是这一些魔兽尸体可以相比的？

　　更不用说，将暴猿兽王收为驯兽，兽王领域在周离的眼中，如同无人之地，里面的远古之树多达数万棵，树灵的价值，便是足够让人疯狂。而兽王领域内，无数的灵药，更是多到超出想象。

　　连兽王领域内的东西，周离都没有动心，自然是看不上这一些魔兽的尸体。

　　暴猿兽王同样是看不上这一些被自己拍碎的尸体，晶核到了暴猿兽王这一个层次，无足轻重。

　　……

　　“嗷……”

　　急促的狼嚎响了起来，却是一群天帝层次的幽灵狼横在暴猿兽王的面前，狼性的凶残，让它们第一时间，对着暴猿兽王发动了袭击。不要小看幽灵狼它们的实力不如暴猿兽王，但它们的数量，却让人感觉到头皮发麻。

　　数千的幽灵狼，就凭这一个数字，足够短时间就将一个过亿人口的城池摧毁。

　　不用怀疑，每一头幽灵狼都是天帝九阶的实力，数千之巨，将一个城池摧毁，还真的不会耗费什么时间。不要说数千头，就是一头，就足够让一个城池损失惨重了。

　　周离眉头一皱，数千头幽灵狼，这一种盛况，绝对是万年难得一见。

　　坠天之地庞大无比，在周离看来，整个第一到第四域中，没有一处地方可以比得上第四域的坠天之地，拥有如此巨大的面积。能够诞生这样数千头幽灵狼，实属正常。

　　周离皱眉头的原因，却是这一些幽灵狼，它们平时最多就是几头为一个群体，十数头为一个群体，已经是罕见无比的了，不可能这一个群体的数量是数千头，纵观九幽界的历史，皆没有过。

　　这一种不正常，似乎也为了印证周离所想的。

　　九幽界的魔兽们，最终还是要暴动了。

　　距离火焰兽王之前所说的时间，还有四天的时间，但从现在坠天之地魔兽们的表现来看，它们似乎已经受到了影响。

　　“嗷……嗷嗷……”

　　在这巨大的幽灵狼群中，一头顶级的幽灵狼王出现在狼体当中，它两只眼睛盯着暴猿兽王。

　　“这到底是怎么一回事？”周离发出了询问，按理说不可能是暴猿兽王发出去的指令，暴猿兽王成为了自己的坐骑后，它的一举一动，都会在自己的掌控当中，哪怕是与兽王间的交流，自己也会知道其中它们说了些什么。

　　暴猿兽王摇了摇头：“主人，不是我，它们是受到了其它兽王的影响。”

　　周离倒是不解了，说道：“兽王它们能够横跨如此庞大的区域，影响到这里的魔兽？”

　　“其它兽王未必可以，但排名第一的黑暗兽王，却绝对可以。”暴猿兽王说着，狂暴的它，竟然有了惶恐的神色。暴猿兽王在面对周离的时候，还敢一战，但仅仅是提到黑暗兽王，暴猿兽王就害怕了。

　　兽王与兽王之间，一般来说，是无法见面的，只听其声，而不得见其身。

　　但第一的黑暗兽王，却可以做到不需要你见，一样让你感觉到它的强大，让你产生恐惧感。

　　周离点头，黑暗兽王是众多兽王中最为神秘的一头，谁也不需要九幽界有没有第十域，如果说有，为什么天下只有第九域。如果说没有，但第一的黑暗兽王，它可是第十域的兽王，怎么能说没有？

　　传说中的第十域，是圆满之域，也称为原点之域，是九域的结局。

　　关于这一个传说，九幽界里只有只字片言，无人可以考证到底是谁将这一些流传下来的，是不是有人到过第十域。

　　第九域里，寻遍了每一个角落，也没有再见到通天柱，这第十域，也就让人认为只是一个无稽之谈。

　　不知道为什么，当周离接触到这一个传说的时候，周离一渡也是这么认为的，可是当到过第八域的兽王领域之后，周离的内心中，却有着一种冥冥的力量，让周离不得不重视这一个传说来。

　　那光洞的存在，还有众多兽王它们死时的朝拜，肯定有着莫大的关系。

　　可惜当初的自己，并没有勇气进入到光洞中，一探究竟。

　　“主人，需要解决掉它们吗？”暴猿兽王的语气中，带着一种底气不足。

　　开玩笑，这可是数千头幽灵狼，哪怕自己是兽王，但在如此庞大的数量下，十之八九是被幽灵狼给生撕了的下场。只是兽王的尊严，让它没有退路，只有杀出一条血路来。

　　周离笑了起来，连狂野的暴猿兽王都会畏惧这数千头幽灵狼，足见到这幽灵狼的可怕之处。

　　“不解决掉它们，你认为我们可以离开吗？”

　　数千头幽灵狼已经将四周给包围了起来，一个个咧着嘴巴，露出了森白的锋利牙齿。一滴滴的液体滴落，更多的幽灵狼是微微的下趴，如同上了弦的弓，对准了暴猿兽王和周离。

　　“嗷……”

　　来自狼王的一声嚎叫，无数的幽灵狼启动。

　　从它们的名字中就可以看得出来，它们的速度到底有多快，几乎是化成了一道道淡淡的影子，已经到了肉眼也没有办法捕捉的地步。像是一道影子出现，已经是到了你的眼前。

　　“吼！”

　　暴猿兽王立了起来，锤打着自己的胸膛。

　　一股金光涌现，在它的身上形成了一层如同鳞甲一样的光晕，将它给保护在其中。

　　金光涌起的瞬间，暴猿兽王又是猿臂扫了出去。

　　暴猿兽王的块头是巨大，但论起灵敏和速度，却丝毫不在这一些幽灵狼之下。兽王的加成，就像是一个状态，让暴猿兽王拥有了力量和速度，过人强悍的防御力，彪悍的肉体，一切都显得完美无比。

　　如果是在兽王领域内，暴猿兽王还有和幽灵狼一战的勇气，但没了兽王领域的加成，暴猿兽王做的，仅仅是杀出一条血路而已。

　　嘭！

　　“嗷……”

　　暴猿兽王的猿臂扫中了数头幽灵狼，让它们发出了惨嚎声。

　　强悍的力量，让这数头幽灵狼化成了一发发的炮弹，砸出数个公里远，如同一枚导弹一样，直接钻进到了泥土里。强大的气流，掀起了大片的泥土，飞溅出数百米之外。

　　天帝九阶的实力，一样是直接被暴猿兽王给砸到内脏碎裂，根本没有活下去的可能性。

　　幽灵狼的速度，暴猿兽王仅仅只是一击，随后数以十计的幽灵狼就是欺近到暴猿兽王的身边，张开嘴巴没有犹豫地就是咬下去。幽灵狼拥有天帝九阶的力量，这一咬之力，超出想象。

　　用嘴，或者是用爪，幽灵狼它们疯狂的攻击着暴猿兽王。

　　金光形成的鳞甲，在这一刻不断地闪烁着。

　　给周离的感觉，这淡淡的光晕，应该是能量盾一样，只是它由灵气组成，也算是暴猿兽王防御中的一种手段。

　　如果只是一头幽灵狼，暴猿兽王完全不需要担心，凭由它想怎么样就怎么样。可是当这一个数量提升到数十，数百时，连暴猿兽王也吃不消了，光晕几乎有消失的可能，让暴猿兽王又是发出了吼叫。

　　只见到暴猿兽王猛地提起了大腿，在金光冲天而起当中，猛地一个践踏。

　　轰！

　　地动山摇，整个大地都在抖动了一下，天地像是晃动着，让人站立不稳。

　　下方一圈数百米范围内的幽灵狼，直接被弹了起来。

　　而践踏中心的十数头幽灵狼，直接被这庞大的力量给震了起来，受到了重创。

　　暴猿兽王的践踏，确实是凶残，在群战中绝对是一个大杀器。可惜的是，幽灵狼它们的速度，让它们大多数还是闪避开了暴猿兽王的攻击，咬一下就快速地撤退，等待着下一击的机会。数以千计的幽灵狼，它们分成了数十波，轮流着攻击着暴猿兽王身上的光晕。

　　周离的眼光掠过，望向了那一头幽灵狼王，不用说，对方应该也是产生了一定的智慧的，否则不可能将暴猿兽王弄得如此的狼狈。

　　望着这数千幽灵狼，周离露出了一个微笑。

　　单是暴猿兽王，可能冲出一条血路不成问题，可是若是加上冰川巨龙，可就不仅仅是逃离这么的简单了。

　　“冰川巨龙！”

　　周离的心念却是一起，庞大的冰川巨龙出现。

　　只是帝者层次的冰川巨龙一经出现，没有犹豫地，就是释放出了一个超大范围的寒气。只见到它身上涌现了一环又一环的光芒，向着龙首涌上去，最终是形成了一股蓝色的寒气，被它当成了吐出来的一发炮弹轰了出去。

　　这一带，瞬间温度就下降到了一个可怕的低温，无数的植物瞬间就是变成了冰雕一样的存在。

　　上百方圆的范围内，皆是在这一股寒气的横扫之下。

　　只要是寒气所到达之处，无数的植物成了冰雕，就是地面上，也铺上了一层厚厚的冰层。

　　一直围着暴猿兽王的幽灵狼们，它们怎么会想到周离会来这一手？没有防备之下，直接被这一些寒气给冰封住，让它们的动作变得僵硬起来。虽说它们的力量，让它们打碎了这一些缚束，可过低的温度，还是让它们成了一个个冰雕一样。

　　若是平时，冰川巨龙这一击只是让它们受一下罪而已，实际的效果不大。

　　但不要忘记了，狂怒中的暴猿兽王，不需要周离出声，已经知道怎么做，它的猿臂猛地虚化出了一条差不多一公里长的猿臂，抡了起来，狠狠地砸了下去，在大地上砸出了一条若大的沟槽来。

　　在寒气横扫冰封之下，失去了速度的幽灵狼，只要在这一个范围内的立即被砸了成了肉饼。


第一百零九章 惊异

　　“吼……”

　　像是发泄一样的吼叫声中，暴猿兽王猛地一矮，已经是弹射而起。

　　三十余米的高度，冲天而起，会是一个什么样的情景？

　　只感觉是一架超级战斗机腾空而起，投下了一片阴影，在提升到最高的上空时，猛地一个下扎，向着地面轰了下来。那一种威势，任何人看到都会牙齿发酸，感觉到无尽的颤栗。

　　俯冲而下的暴猿兽王，身上陡然爆起一阵金光，将自己的防护力和冲击力又提升了一个层次。

　　拖着金光闪闪的尾巴，暴猿兽王一头轰到地面上。

　　不用怀疑，以暴猿兽王的力量，这一击绝对不比一枚核弹威力小上多少。

　　暴猿兽王还未轰到地面之时，强大的先头冲击力已经是让下方的泥土浮起了一层，随即用一种恐怖的速度向着四周扩散。而在这一瞬间，周离的意念一闪，轰完一击的冰川巨龙，却是陡然消失掉，被周离收进到了坐骑空间内。

　　冰川巨龙它的实力，还没有办法承受暴猿兽王这全力的一击。

　　轰！

　　下一刻，声响才是传来。

　　借着这一击的力量，冲击力横扫而过，将无数的幽灵狼给掀起来，震得它们七窍流血。

　　冰川巨龙的力量是没有办法伤到这一些幽灵狼，可是冰属性的恶心就在于让你行动迟钝，另外一个就是可以在短暂时间内形成一层冰封，成为一座冰雕。

　　这一个过程并不长，也许就二三秒，但暴猿兽王可是兽王，怎么可能不抓住这一个机会？

　　冲击力的配合，还有冰让它们的实力受到了影响，这一击的威力，让超过近千的幽灵狼被冲击波给波及到，被扫上了天空，倒霉的直接失去了性命，幸运的也是受到了重创。

　　仅仅是一击，就将这一个幽灵狼群十分之一的力量给削掉。

　　“嗷……”

　　幽灵狼王幸运地躲过了一劫，顶级天帝的实力，事实上它已经拥有准兽王的实力。一旦暴猿兽王死亡，它就是兽王最有力的追逐者，因此它的实力之强，可以号令幽灵狼群，甚至有与兽王一战的能力。

　　发出了吼叫，在幽灵狼王的指挥下，没有被震飞的幽灵狼群变得疯狂起来，不要命地向着暴猿兽王扑上来。

　　暴猿兽王撑起来的灵盾，又是不断被冲击。

　　暴猿兽王挥动了猿臂，环着自己的身边扫过，每一击都会带着数头或者是十数头的幽灵狼被扫中。以暴猿兽王的力量，只要被扫中，不死也会重创。若是在远处，可以看到暴猿兽王不断将这一些幽灵狼砸飞，像是一枚出膛的炮弹。

　　“吼！”

　　暴猿兽王的战意被彻底地调了起来，它疯狂起来，猿臂几乎没有停过。

　　可是幽灵狼它们以迅速而闻名，每一次攻击，都会像光芒一样猛地一闪，已经是到了你的面前。暴猿兽王是灵敏，可是比起幽灵狼来，还是差了一些，不断被攻击到了身上。

　　“还真是难缠。”

　　周离喃喃说了一句，人却是微微跺脚，从暴猿兽王的肩膀上落下，在空中踏步而行，在“遗漏”的作用下，离开了暴猿兽王的灵盾，向着幽灵狼王滑去。

　　擒贼先擒王，周离相信若是幽灵狼群没有了狼王，肯定会一哄而散。

　　一些幽灵狼见到周离出现，凶残的它们没有迟疑地，便是向着周离扑过来。只见到地面上的数头幽灵狼如同原地消失了一样，下一刻已经是到了周离的面前，将周离的几个方向全给封锁起来。

　　周离在空中咧嘴一笑，却是诡秘地消失掉。

　　“真。闪袭。”

　　几乎在前一刻，周离启动了这一个技能，锁定的正是幽灵狼王。

　　原本见到一名神者一阶的人出现在暴猿兽王的肩膀上，已经足够幽灵狼王惊讶的了，没有想到这人还可以在坠天之地里飞行。这一些，足够让幽灵狼王发愣。

　　准兽王也拥有了一定的智慧，只是不能和兽王相比而已。

　　而下一刻，周离的消失，幽灵狼王根本没有反应过来，等到它意识到是怎么一回事的时候，周离已经在它的面前。

　　如同公牛一样大小的幽灵狼王，周离站在它的面前，周离只是到它的脖子一带。在这么近的距离里，周离可以清楚地看到它身上的每一根狼毛皆是光亮无比，每一根狼毛皆是滑顺无比。

　　“可惜了！”

　　若是幽灵狼王的这一身狼毛扔到拍卖会里，绝对会引来无数人的争夺，这一身狼皮做成护甲的话，防御力将会高到变态。

　　周离可惜的原因，就是因为这一张好好的狼皮，就要被毁在自己的手上了。

　　不给幽灵狼王反应的时间，周离的手伸了出去，看似是缓慢，却是用一种超过了肉眼可视的速度，在幽灵狼王的脖子上抹过。虚无之力的出现，像是将幽灵狼王这一个沙画抹去了一段脖子，画面诡秘无比。

　　很难想象，现实中你所看到的，竟然是一幅沙画。

　　抹去了一段脖子的幽灵狼王，甚至到了这一刻，它还没有办法相信，它受到了致命的伤。它甚至是用眼光淡淡地扫了一眼周离，在它的眼中，周离看到的是轻蔑，仿佛在嘲笑着周离的不自量力，是送上门来。

　　可惜，像是停电了一样，幽灵狼王没有多余的想法，思维一瞬间就停掉了一样，直接陷入到了黑暗中。

　　周离收回了手，然后一个纵身，人又是在天空中飞过，无视了暴猿兽王的灵盾，直接坐到了暴猿兽王的肩膀上。

　　整个过程，前后就三秒的时间。

　　三秒，其实就是人的一个呼吸时间多一些，几个眨眼而已。

　　可是在这三秒的时间内，周离所做的事情，却是石破天惊，在三秒的时间里，就将一头准兽王给解决掉。恐怕幽灵狼王现在是怎么死的也不知道，绝对是死得没有一丝价值。

　　幽灵狼王一死，众多幽灵狼身上某种缚束像是消失了一样，让它们在暴猿兽王的兽压下，仅仅是愣了一下，便是四处逃散。

　　兽王就是兽王，又岂是它们可以随意攻击的对象？

　　幽灵狼的速度确实是快，瞬间就消失在这一片丛林中，如果不是满地的尸体，还有大量重创的幽灵狼，谁也没有想到，这里竟然云集着数千头幽灵狼，一股足够将半个第四域犁上一遍的力量。

　　受到重创的幽灵狼，它们艰难地站了起来，打算离开。

　　周离眼睛一眯，却是手一动，一张巨弓出现，另外一只手扣住了三支利箭，无上之力运起来，然后猛地抚了一个满圆，随即手一松。这一些利箭，在射出去的瞬间就被灵气给气化掉，形成了一种完全由灵气组成的箭。

　　似乎又是重回到了以前使用弓箭的时候，周离的眼睛眯起来，手臂几乎看不见影子。

　　一支支利箭，如同高速机枪一样射了出去，而每一支都会奔向其中一只幽灵狼。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　箭箭入肉的声音传了出来，让暴猿兽王惊掉了下巴，它没有想到，这一些利箭竟然可以穿透天帝九阶幽灵狼的狼皮，将它们一头头钉到了地上。按说到了这一个层次的魔兽，这一个世间能够伤到它们的武器已经不多，除了星器之外，哪怕是神器也没有办法，不可能是这一些利箭能够伤得到的。

　　可是现在暴猿兽王看到的，却是将不可能变成了可能。

　　更让暴猿兽王接受不了的，还是幽灵狼王的死。

　　周离的火力，并没有因为暴猿兽王的惊讶而停下，不过是数个呼吸间，就射出了近一百支利箭。恐怕的定向能力，让每一支利箭都收割着一头幽灵狼的性命，无一不是钉在它们的脑袋上，力透它们的头颅。

　　等到周离停下手时，除了逃走的之外，再无一头活着的幽灵狼。

　　淡笑了一下，周离将手中的这一张大弓收回到弥须戒里。

　　差不多两年没有动过弓，虽说结果让人满意，可是周离还是对自己的弓术有些不满意。

　　微微摇了摇头，周离却是又一蹭，离开了暴猿兽王的肩膀，落到了地面上。

　　地面上寒冰还在，周离踩在其中，将一头头幽灵狼的尸体给收进到了弥须戒内。数百头幽灵狼的尸体，这是一笔连周离也不想放弃掉的财富，自己是用不上，可是跟着自己手下混生活的人却多如海，他们总是需要到的。

　　一张幽灵狼的狼皮，便可以打造一副顶级的护甲，是其他人拒绝不了的。

　　到时候，将这一些狼皮当成奖励给他们，比什么金钱还要好上百倍。

　　这一个过程中，暴猿兽王一动不动地站在原地上，望着周离的举动。现在的它，还陷入到了周离三秒就将幽灵狼王给击杀的震惊中，至今幽灵狼王还身受异首，那脖子处像是被什么东西给咬掉了一块。

　　忍不住打了一个冷颤，暴猿兽王很难想象，这一个世间上，竟然会有如此强的人类。

　　这可是幽灵狼王啊，顶级魔兽。

　　直到周离将所有的幽灵狼尸体收集完毕，暴猿兽王才是忍不住询问道：“主人，如果当初我没有答应成为驯兽，会不会是这一个结果？”

　　周离淡笑起来，没有正面回答：“你说呢？”

　　暴猿兽王当然不敢去询问答案，可是答案已经显而易见，八目兽王是怎么死的，可不是空穴来风。

　　……

　　离开了坠天之地，周离将暴猿兽王给收进到了坐骑空间内。

　　站在一处山峰上，望着远处的坠天城。

　　许多修炼者们一经离开坠天之地，就如同是逃出生天了一样，纷纷是冲天而起，在天空中尽情地飞上一圈再说。想要通过坠天之地，需要两三个月的时间，这一段时间里只能是坐在驯兽的身上渡过，实在是让人憋屈。

　　一路到这里，坠天之地有一些地方的影响并不是很大，坠天之地里的异常，还不被修炼者们发现。

　　不过周离敢肯定，遇到魔兽异常的修炼者，还是有的。

　　淡然一笑，周离狂奔起来，数分钟之后，彻底出了坠天之地，人在狂奔中，直接一飞冲天。

　　不得不说，这一种感觉真的很爽，惨不得这么多修炼者们会这么做。

　　坠天城原本就是建立在坠天之地边上的一座中转站城池，自然不会离坠天之地太远。以周离的速度，同样是数分钟之后，便是出现在坠天之地的上空中。

　　望着这属于人类的城池，只有被困在坠天之地数个月之久的修炼者们，才会生出一种激动的神色。数个月中，时刻要面对着魔兽，很有可能再也回不到城池中，成了魔兽的口粮，这一种再见到城池的心情，又岂是其他人可以体会的？

　　回到坠天城，周离第一件事情，就是找一间酒楼狠狠地吃上一顿。

　　离开不到一个月，已经是让周离受不了了，真不知道其他的修炼者，是如何渡过几个月的？

　　饱餐了一顿后，周离又是找了一间看得过去的客栈，直接倒头就睡。天知道在坠天之地里，神经都是绷紧着的。而在兽王领域里，更是提防着暴猿兽王，自然不可能安心睡觉。

　　虽说不用休息，影响也不大，可是生物上的习惯，还是让周离只想狠狠地睡上一觉。

　　……

　　次日。

　　周离坐于坠天城一处酒楼中，点了菜肴，慢吞吞地吃着。

　　天下之大，无奇不有。

　　像这一个酒楼，绝对是特色的存在，它由三根世界之树的树干组成，在上百米的地方撑起了一个若大的酒楼。这酒楼拥有五层，每一层拥有十张桌子，空间不错。

　　如此特色的地方，自然是吸引了一个个实力强悍的修炼者们到这里来消费。

　　周离揣起酒来，抿了一口，甘甜的意味能够在味蕾上回荡许久，不得不说这酒真的不错。这一种酒并不便宜，应该说是昂贵，它来自北域，想要在其他地方享受到，几乎不太可能。

　　也只有在少数几个靠近坠天之地的城池，才会享受到这一种美酒。

　　“陆兄弟，这一趟能够从北域归来，实在是凶险万分。”

　　就在周离不远处的一张桌子上，数名帝者层次的修炼者，正聚于一桌，其中一名帝者八阶的修炼者脸上尽是庆幸的神色，看他的神色，自然知道他应该是经历了一些波折。

　　人的好奇心理，让同一桌的人，无不是将眼光放到了这名修炼者的身上。

　　“文兄，从北域通向南域的通道，往来的都是商队或者是护卫队，不会文兄为了省钱，自己带几个伙计就私自上路了吧？”那陆兄弟却是打趣着，坠天之地是凶险无比，但只要跟着团队，还是不用担心安然的。

　　那帝者八阶的文兄却是摇头，脸上尽是恐色，说道：“不一样，这一次真的不一样，你们没有见到过数以千万计的魔兽，它们狂奔着不知道向着什么地方，所到之处，无不是一片残骸之地，我们的护卫队，便在它们的旁边，如果不是前方有着哨兵，恐怕我们一头就扎进到这千万计的魔兽潮中了。”

　　坠天之地时常会见到一些魔兽的群体，数量多的也就是一二万的规模。

　　碰上一二万规模的魔兽群体，几乎不会有人能够幸存下来，哪怕你是拥有数万人的护卫队，一样是永远留在了坠天之地。

　　一二万的规模尚是如此，若是数以千万级别的魔兽，更是连渣也不会留下，任你通天本领，在如此庞大的数量面前，也只能被魔兽击杀碾压成粉碎的下场。

　　那陆兄弟他们却是大笑了起来：“文兄你真是，坠天之地还没有听说过拥有如此规模的魔兽群体，是不是你编出来吓唬我们的？”

　　“不，这位文兄弟说的确实是真的。”

　　似乎是为了证实一样，边上一桌的数名修炼者当中，一名壮汉忍不住出声。在他的脸上，同样有着一种叫庆幸的神色，应该说是死里逃生，只有经历过大难的人，才会明白。

　　同时，这一名壮汉的脸上，带着疼痛的神色。

　　像这一种神色，在坠天城里实在是太平常了，只有失去了同伴的人，才会有这一种疼痛的悲伤感。

　　坠天城往往带着两极化的神色，要么就是欢天喜地，要么就是悲痛万分。这两种神色，代表着两种不同的结果。

　　“啊！”

　　得到了旁边这壮汉的证实，那陆氏修炼者，才是露出了半信半疑的神色。

　　那壮汉像是喃喃自语一样说道：“坠天之地从未听说过会有如此多的魔兽云集成流，这其中肯定有着什么我们不知道的原因在内。短短几天，却是多达十数支商队遇到过大股的兽流。这其中又有多少是直接被兽流给吞噬掉，没有能够走出坠天之地的？”

　　像是喃喃自语的一句话，却是让在场的人不知不觉将心眼给提了起来。

　　只要不是白痴，都可以从这一句话中，感觉到了什么。

　　内心中，每个人都变得不安起来。修炼者的直觉，一直都是很准确，只要将这坠天之地的种种联系起来，不难发现，整个坠天之地的魔兽，像是不断地在某个地方汇集着。

　　“难怪，我正说此次为什么在接近坠天城中段的时间，会如此的畅通没有遇到过魔兽。”

　　“不错，我也遇到了这一种情况，一路连一只魔兽也没有碰上。”

　　“你们不说，我还真的没有去细想，不正常，实在是不正常，不要说魔兽，就是连兽吼也没有听到一次。”

　　周边的修炼者们，无一不是加进到了这一个讨论当中来，将自己的经历说了出来。

　　周离淡淡抿着酒，微微摇着头，看来是久安不思危，他们已经忘记了曾经不时出现过的魔兽之乱了。每一次魔兽之乱，最低也会波及到一域。而大的，则是整个九幽界都会波及到。

　　兽王与兽王间的联系，可以保证了它们的行动是一致的。

　　暴猿兽王成为了坐骑，也让周离知道了许多其他修炼者不知道的事情。比如说准兽王，它们也拥有了统领着魔兽的能力，兽王将指令下达到准兽王的身上，再由它们纠集庞大的魔兽群，形成真正的兽流。

　　现在的情况，修炼者们每遇到的一股魔兽，恐怕就是其中一头准兽王纠集起来的兽流了。

　　坠天之地的魔兽数量，绝对让人头皮发麻，不知道多少百亿计，一旦动员起来，对于第四域来说，绝对是一场灾难。

　　“咦，你们有没有感觉到有一丝丝震动？”

　　正热议中的众人，一些灵敏的人，已经通过这世界之树的树干传递上来的震动，发现了什么。

　　经由有人这么一提，其中人纷纷也是感应到了这一种震动。

　　先是一丝丝，随即这一丝丝的震动越来越大，甚至是让整个大地都在摇晃着。上百余米高的世界树酒楼，如同经历着十级的地震一样，摇晃中似乎是要倒下去。

　　外界里，传来了一阵阵“哗啦”的声音，却是无数的房屋瓦片被震动给震碎落到地面上。

　　整个坠天城，像是被人从沉睡中打扰到，变得一片的喧哗。

　　无数的修炼者从房屋里涌出来，更多的修炼者是一飞冲天，立于天空当中，脸上带着惊异的神色远眺着远方。哪怕是最蠢的人，也知道这一阵震动来得实在是异常，不像是地震，反而像是亿万的魔兽在狂奔践踏着地面产生的能量传递。


第一百一十章 狂乱

　　“终于还是来了。”

　　周离的脸上，带着一抹淡然。

　　当你看惯了生死，经历过无数的故事之后，任谁都不会对这一场波澜有什么好吃惊的。在周离的眼中，这一次的兽流，哪怕将坠天城给摧毁掉了，周离也不会有太多的动然。

　　经历越多，心也就越淡，对任何事情，都抱着一颗平淡的心。

　　所以，这一阵震动传来，周离知道是怎么一回事，却没有表现如同其他人一样，脸色大变。

　　这一种震动，实在是太强烈了，似乎要将整个坠天城给震毁，没有修炼者还能呆得住，任你养气功能再高，也无法淡定，而是和其他修炼者一样，飞到天空中，远眺着这震动传来的方向。

　　坠天城开始出现了一些倒塌的房屋，整个城池像是放到了一个震动的机器上，几乎将整个城池弹起来。

　　随着这一些震动越来越强烈，产生的后果，更是可怕。

　　无数的房屋和高大的楼塔，轰隆倒塌，坠天城中处处可以看到烟尘飞扬。

　　不说魔兽出不出现，单是这一种声势，就足够将坠天城给摧毁掉，可以肯定，就算是神站出来力挽狂澜，也不可能阻止魔兽将这一座城池给摧毁。也就是说，坠天城将成为一片废墟。

　　整个城池乱了起来，一个个修炼者们不安地立于天空中。

　　而一些还没有达到飞行能力的修炼者，则是冲上了高楼，更多的还是出现在街道上，避免被这一些倒塌的建筑物给砸中。

　　惊恐的低阶修炼者们，他们完全不知道现在到底是怎么一回事。

　　坠天城的上空，无数的修炼者飞到天空中，黑压压的一片，以千万计。坠天城的人口超过亿，敢于通过坠天之地的人，实力都不弱，这千万级别的修炼者能够飞天，并没有什么夸张之处。

　　“天啊，这到底是怎么回事？”

　　“看来传言是真的，坠天之地的魔兽要暴动了。”

　　“这声势，坠天城恐难逃一劫了。”

　　拥有着飞行能力的修炼者们，他们并不是很担心，众所周知坠天之地里的魔兽，清一色都是陆地魔兽，并没有飞行魔兽的存在。就算有什么意外，他们完全可以凭着可以飞，将魔兽们甩到身后，可以从容逃离。

　　下方。

　　没有飞行能力的修炼者，一些机灵的已经是用最快的速度收拾好自己的贵重物品，骑上陆行魔兽疯狂地逃离坠天城。只有一些没有反应过来的人，他们还在等待着前方传来的消息。

　　整个坠天城混乱成了一团，处处可以看到修炼者们的逃命。

　　滚滚的烟尘飞扬着，笼罩着这一座城市，隐约间还可以听到一些撕心裂肺的惨叫。

　　仅仅是传过来的震动，就不知道让多少人无家可归，无数的财产毁于一旦。越来越强的震动，已经不亚于十级大地震产生的能量，就是连一些坚固的建筑物，也开始出现裂缝，轰隆倒塌。

　　坠天城的护卫队，全部都是出现在天空中。

　　庞大的护卫队中分出了数支小队，如同脱弦的箭，向前坠天之地的周边箭一样的冲过去。

　　他们虽说一样是没有办法在坠天之地的范围内飞行，可是在这一个位置上，足够比呆在坠天城的上空看得更远。

　　这一些出动的护卫，敢于冲到前方的护卫，无一不是拥有着非凡的实力。他们到了坠天之地的边上，立即就有其中数人落到了地面上，却是一个弹射，已经是进入到了坠天之地内，消失在这无尽的丛林中。

　　每一个人，都是脸上带着焦虑地盯着远处。

　　“咔嚓！”

　　这一种树木断裂的声音隐隐传来，伴随着地动山摇般的爆炸声。

　　极远之处，尘土飞扬，连成了一条庞大无尽头的灰色线条，化成了滚滚的海浪一样，向着坠天城涌过来。

　　刚刚进入到了丛林里的护卫们，并不需要多久，就是一个个脸色如土地出现，在离开坠天之地时一飞冲天，便是用最快的速度逃离这里。仿佛在他们的身后，有着什么让人恐惧的东西在追逐着他们。

　　“兽流，无穷无尽的兽流。”

　　“快逃，离开这里。”

　　这一些护卫们的声音，已经是语无伦次起来。

　　刚刚他们靠近，所看到的一幕，却是拥有着无穷无尽的魔兽正在狂奔着，摧毁着任何挡在它们面前的东西。如同推土机一样，无数的树木被推倒，被碾压而过，再被狠狠的践踏个粉碎。

　　就是一些山岭，它们没有摧毁，可是无数的魔兽践踏而过，硬生生让这一处山岭变成了平地。

　　你根本无法想象得到，在你的视野中所看到的地方，全都是奔腾着的魔兽。大大小小的魔兽，实力高低不同的魔兽，它们就是挤成了一股兽流，目光直视向前地狂奔着，在身后魔兽的催促下，任何想要停下或者是变向的魔兽，无一不是被身后的魔兽给推倒，无数的魔兽践踏而过，变成了肉酱。

　　目睹这一幕，任谁都知道，他们根本没有办法抗衡。

　　逃，成了他们唯一可以做的事情。

　　将这一个消息带了出来，引来的恐慌可想而知。

　　兽流，只要听到这一个词都知道数量绝对不会少，否则这一些护卫的神色，不可能变得如此的难看和惊恐。

　　坠天城有多久没有出现过兽流了？追溯起来，还真不有人具体知道，哪怕你拥有着上千余年的寿命，也没有办法记忆，因为在九幽界里，动则数万年才叫历史，但又有多少人能够活得如此久远？

　　只有书籍中的记载，才是人们唯一知道坠天城什么时候出现过兽流的方法。

　　一道蓝光出现，却是一名蓝衣女子立于天空中。

　　“全都不允许逃。”

　　清脆的声音传出来，不带一丝烟火，却有着无人可以违抗的命令。语气中的强势，给人更多的还是一种安全感。

　　周离从踏进到坠天城就知道这坠天城的城主是女人，一个很强势的女人。高超的手腕，还有强悍的实力，让这一个女人统治着这一个庞大的城池，力压无数途经这里的强者，让他们不得不低下头来。

　　兽流的出现，让修炼者们产生了动摇，关键时刻，这女城主倒是展现出了铁腕的手段。

　　多年的威压，让准备溃乱的护卫队，又是恢复了正常。

　　“慌什么，就算是兽流出现，如果不尽力，家园就会被毁，亲人被杀，成为它们的口粮。”铁娘子发出了吼叫，清脆却带着别样的威严，更有着一种感染力。

　　周离淡笑，怪不得对方能够成为一城之主，统治着上亿的居民，压制着无数经过这里的修炼者。

　　铁娘子的话收到了奇效，刚刚骚乱的修炼者们，又是安静了下来。

　　仅仅是几句话，就让修炼者们有了搏杀的决定。

　　可惜……

　　周离摇了摇头，从世界树酒楼的窗口里走了出去，踏空而行。

　　尽管周离的动作优雅，只是这里数以千万计的修炼者飞在天空中，眼睛所看到的地方，皆是密密麻麻的修炼者，布满了整个所能看到的天空。不是天帝高阶的修炼者，还真没有办法将声音传到每一名修炼者的耳朵里。

　　没有人注意自己，这并不要紧，周离相信他们很快就会注意到自己的。

　　远眺了一眼远处的尘土，周离叹息一声。

　　坠天城肯定是完了，而且连残垣断壁也不会余下，魔兽们践踏而过，以它们的数量，就算是钢铁也会成粉，更不用说这一些只是建筑材料的房屋。只要魔兽推进，这里只会成为无尽的尘土而已，什么也没有留下。

　　冲到天空之上，周离自然是毫不起眼。

　　“呼！”

　　深呼吸了一口气，然后吐了出来，周离灵力微动，张嘴缓缓说道：“大家不必听她的，留下来只会是死，这一股兽流不是你们能够阻止的，不是你们实力不足，而是你们的数量太少了，只会做无谓的死亡而已。”

　　周离的声音，同样是送到了每一名修炼者的耳朵里，无视了这里的吵乱。

　　诡秘而空灵的声音，像是带着某种魔力，让你几乎只听到周离这一个声音。

　　这一个唱反调的声音一经出现，立即就吸引了无数修炼者们的注意。事实上，想不注意都难，你都将声音送到自己的耳朵上了，代替了外界的一切吵闹，怎么可能不注意？

　　刚刚城主才说着要保卫家园，话才刚落下，就有人跳出来说他们守不住，绝对是赤裸裸地打城主的脸。

　　铁娘子气得浑身哆嗦，她铁青着脸，寻找着这一个声音的根源。

　　“神者一阶？”等确认了周离的实力时，铁娘气又有些怀疑是不是自己搞错了，毕竟神者层次，还没有办法将声音送到数千万修炼者的耳朵里，没有天帝八阶以上，几乎不可能。

　　可是在周离的四周，根本没有其他的修炼者。

　　脸上铁青的铁娘子，却是一扬手中的细剑，厉声说道：“是谁，站出来，惑乱军心，该当何罪？”

　　坠天城能够有着如今的规模和秩序，完全是她颜氏一族不断努力而来，现在面对兽流，只有同心助力才能够渡过难关。可是偏偏这时候，有人跳出来惑乱军心，这让铁娘子如何能忍？一旦无人阻挡这一股兽流，坠天城才是真的完了，颜氏数十万年来的心血，将被摧毁。

　　周离脸上带着淡笑，可惜有着全身护甲，没有人能够看到。

　　“惑乱军心？呵呵，你可知道这一股兽流的魔兽数量是多少？”周离又是缓缓说道，这一次让铁娘子确认了是谁发出来的声音，赫然就是自己认为不可能的这一名神者一阶。

　　什么时候神者层次的人这么厉害了，竟然以神者一阶的实力，硬是将声音送到每一个人的耳朵里？

　　不过周离的问题，她还真的没有办法回答。

　　坠天城设在坠天之地拥有着无数的哨塔，可以监视着数千公里远的地方。可是很诡秘地，这一次却没有发出任何的预警，然后就面临着兽流的出现。兽流的数量，还有实力，铁娘子还真的没有办法估计，只需要数量庞大而已。

　　每一次的兽流，皆是庞大无比，这个自然不必说，但以坠天城的实力，就算是超过一亿的魔兽数量，也有还手之力。

　　“哼，就算魔兽的数量再大，又如何？就凭坠天城的实力，完全可以将它们击散。倒是阁下，穿着全身护甲，在这里装神弄鬼，妖言惑众，又是什么意思？”铁娘子带着一种恨铁不成钢的语气：“身为人类，不思抵抗魔兽，和叛徒又有何区别？”

　　铁娘子却是语气一转，厉声说道：“各位，守护家园，原本就是我们每一个人的义务，就算是死，我们也要尽到最后一滴力量。”

　　“守护家园。”

　　“城主说的是。”

　　“战到最后。”

　　修炼者的热血就调了起来，他们一个个变得狂热起来。也只有少数的修炼者还保持着清醒的头脑，如果魔兽的数量少，抵抗是肯定的，可是超出了一定的量，任何的抵抗都会被碾个粉碎，一点意义也没有。

　　像一个杯子，就只能装这么多的水，你就算是再怎么倒，它满了自然就会漏出，倒再多又如何？

　　周离笑了起来，淡声说道：“如果说这一股兽流的数量，高达数十亿呢，就凭坠天城的实力，也可以抵抗？最好的办法，就是趁着现在，离开坠天城，然后集中足够的修炼者，再抵抗这一股兽流。”

　　数十亿的数字一出，任何人都是脸色变了。

　　不管是不是，天空中飞着的还没有什么，可是地面上的一些修炼者，许多人宁可信其有，也不去信其无。他们的实力，在魔兽的眼中就是一口粮食而已，留下来没有意义，先行离开才是上上之策。

　　实在是乌龙，大不了到时候再回来便是，又不会吃亏。

　　下方中一些还没有离开的修炼者，又有一部份或狂奔，或骑着驯兽快速离开，他们实在不敢将自己的性命拿来开玩笑。

　　就是天空中的一些修炼者，在犹豫不决中，也有着大量的修炼者扭头就逃，这一些修炼者大多只是途经这里的人而已，他们可没有多大的义务来守着坠天城。

　　铁娘子气到有一种吐血的冲动，厉声说道：“混蛋，数十亿，亏你说得出口。”

　　不过语气中，铁娘子多少有一些心虚。

　　看现在的声势，说是数十亿也不为过，不管怎么说，这一股兽流超过亿这一个数字是肯定的。这一种规模的兽流，就算能够击散它们，可是坠天城需要付出的代价，将会沉重无比，甚至连坠天城也承担不起。

　　“这不可能。”

　　“就是，坠天之地的魔兽不可能汇集到数十亿的数量。”

　　“骗子，肯定是谣言。”

　　“不错，这人就是想迷惑我们的心智。”

　　“哼，如果不是他有着一副人身，我都怀疑它是不是魔兽派到我们这里的间谍。”

　　各种各样的声音响了起来，有一些理由更是让周离哭笑不得。

　　不过周离也没有介意，而是张口说道：“是与不是，很快就会见分晓，只是希望呆会大家还可以逃得掉。”

　　铁娘子寒着脸，却是一指周离：“来人啊，将这人给抓起来，等到抵御了兽流，我们再好好处置此人。”

　　在铁娘子的指令下，数十名护卫向着周离的位置围了过来，就是周离周边的修炼者们，也是隐隐将周离给包围在内，生怕周离逃脱掉了。在他们的眼中，周离绝对是白痴一个，敢在这时候跳出来唱反调，这不是在作死是什么？

　　周离很安静，并没有反抗，而是任由对方的护卫将自己给绑了起来。

　　……

　　周离掀起来的风波，只是一个小插曲，一些逃离的修炼者们，被人骂成了胆小鬼没义气等等。铁娘子更是用大义，将这一些人列为黑名单，之后在坠天城里不再受到欢迎。

　　用这一种方式，又是一些犹豫中的修炼者留了下来。

　　周离被护卫押到了一旁，被四名神者五阶的护卫看守着。

　　区区一名神者一阶的人，用四名神者五阶的人看着，足够让他没有一丝机会逃掉了。

　　远处传来的震动越来越大，似乎是错觉一样，坠天之地靠近着坠天城一带，像是被这一股力量给挤裂了一样，隐隐出现了一条裂缝，不断向着坠天城伸延过来。

　　轰，高大的坠天城城墙轰隆倒地，吓了众人一跳。

　　几乎在同时，远处的尘土终于是近在眼前，立于天空中，可以看到无数的高大魔兽在狂奔着，用它们最狂野的事情在奔跑着，只知道几前冲。在这滚滚的尘土中，只能看到前方一线的魔兽，后方的魔兽几乎是隐没在这滚滚的尘烟中。

　　狂奔在前方的魔兽，每一头都是实力非凡，它们迅猛无比，仅仅是眨眼，便已经冲出数个公里远。

　　若大的坠天之地，硬是被它们推平，无数狰狞的魔兽，就这么从丛林里窜出来，没有丝毫迟疑地又是发动了更为快速的冲刺，仿佛它们的目标，就是眼前这一座庞大的城池。

　　一头头窜出来的魔兽，带来的视觉冲击，让人不自觉地微微张开了嘴巴，实在是太震撼了。

　　这一种震撼，仅仅是片刻，就被这滚滚的尘土给遮掩，谁也不知道在这尘土飞扬中，有多少魔兽，是什么样的强悍存在。

　　“吼……”

　　惊天的咆哮声响了起来，刚刚一直沉默没有声响的魔兽兽流，却是在出了坠天之地后，变狂暴起来，纷纷是发出了惊天的兽吼。如同从沉睡中惊醒，在这一刻即将是释放出它们最凶残的一幕。

　　仅仅是肉眼所看到的地方，就有超过数以千万级别的魔兽窜了出来，它们正面直接推向坠天城，而左右两翼则是绕回，呈现出将坠天城包围起来的形势。


第一百一十一章 一人之力

　　处于高空中的修炼者，已经可以看到无穷无尽的魔兽涌出来，看不到尽头。

　　只要你立于天空中，便可以看到整个大地全都是黑压压的一片，魔兽的数量仅仅是片刻间，就已经是突破到了数千以万的级别，而且这一个数量，还在疯狂增加当中。

　　看魔兽的气势，怎么可能是少量的魔兽？

　　现在看来，已经不仅仅是过亿这么简单，而是数十亿之巨。

　　坠天城是拥有过亿的人口，面对同样数量的魔兽还有一搏之力，可是面对超出数十倍的数量，已经不是坠天城可以抵抗得了的。在这魔兽海洋中，以修炼者的数量，片刻间就会被吞没。

　　真正目睹了魔兽的数量，连铁娘子也傻眼了。

　　一个个修炼者们，无不是目瞪口呆，在这一股洪流着，他们根本不算什么。

　　“逃啊！”

　　一声声尖叫，一个个修炼者没有形象地转身就在天空中狂飞，用自己最快的速度在逃离。

　　只见到天空中，那黑压压的修炼者一移动，像是一片移动着的乌云，每一个人都是争先恐后逃着。开玩笑，若是留下来，死都不知道怎么死法，个人的力量，在这一刻变得微不足道。

　　这是一场连开始也没有的大溃败，没有人敢停留下来。

　　天空中的铁娘子，脸色一片惨白，呆呆地望着这不断涌出来的魔兽，仿佛整个大地全填满了魔兽，偏偏魔兽的数量还在不断增加着，丝毫没有停止的意思。

　　不要说坠天城，天下任何一个城池，也不可能防守得了如此数量的魔兽。

　　“坠天城完了。”

　　喃喃自语一句，铁娘子却是看着还被四名护卫看押着的周离，无力地挥手说道：“将他放了，让他逃吧。”

　　像是风向标一样，坠天城下方的修炼者，发出了惊恐的尖叫，玩命地逃。现在他们后悔了，后悔自己不机灵一点，非要抱着侥幸的心理上留下来，这坠天之地的魔兽可是陆行魔兽，在它们的碾压之下，自己这一些人除了死路一条，还能有什么？

　　人的速度再快，始终不如魔兽，已经失去了先机的修炼者，如何能够逃出生长？

　　拥有着驯兽的修炼者们，疯狂地驱使着驯兽狂奔，遇到前方有东西阻挡着自己的，没有犹豫地直接将这一些给轰飞。在这一刻，弱肉强食的法则体现得淋漓尽致，弱小只能被强者给践踏在脚下。

　　“吼……”

　　魔兽们终于开始发威，在靠近坠天城之时，一些拥有远程打击的魔兽们，直接是猛地躬身，向着天空轰出了一记记的光芒。不要小看这一些光芒，魔兽的实力，只要被轰中，不死也残。

　　无数的魔兽用这一种方式向着天空喷射着光芒，让整个天空形成了蓝蓝绿绿的光芒，极为的炫丽。

　　可惜，没有觉得这一些炫丽的东西有什么好看，因为这一些炫丽的光芒，完全是夺命的光芒，一不小心被击中，就看这一头魔兽的实力如何了。强过你的话，不死也残，若是弱过你，还可以抵挡一阵。

　　浮起来的这一层光芒，瞬间就将天空给笼罩，带来的是如雨一样落下的修炼者。

　　仅仅是一击，就让数十万修炼者陨落。

　　在这一刻，修炼者的性命微不足道，根本不值钱。

　　换了平时，死亡上几十个修炼者，已经是大事件了，但放到这里，眨眼间就是数十万的死亡，恐怖无比。

　　更为让人绝望的是，这一些如同箭雨一样的光芒，还在一波接一波地冲天而起，不断在收割着修炼者们的性命。数千万级别的修炼者，连一个还手之力也没有，除了逃之外，还是逃。在这一种级别的战斗中，没有事前布置，没有统一的指挥，停下来战斗就是死。

　　正是深知这一点，每一名修炼者现在唯一的念头，就是逃离这里。

　　能不能活着离开，就看天意了。

　　数千万人，原本摆到天空中，就是无穷无尽的感觉，如同黑云压城。可是放到兽流面前，却根本不算什么。许多人骇然，仅仅是陆地魔兽就拥有这样可怕的实力，若是这一股兽流中还拥有着飞行魔兽，又会是一个什么样的结果？

　　残酷的事实，让人不敢去多想。

　　既然坠天之地的魔兽暴动了，仅仅是坠天之地的魔兽，还是整个第四域，甚至是整个九幽界？

　　现在没有人能够给出答案，也没有人去想着这一个问题，每一名修炼者，都是用自己的全力在逃。可惜在天空中四、五百公里的时速，并不算什么，一些以速度见长的魔兽完全可以奔跑出这一个速度。

　　唯一让人庆幸的是，这一类魔兽的速度毕竟不算太多，加之它们未必拥有远程打击能力。

　　否则不需要逃了，在天空中等死即可。

　　铁娘子脸色惨白，她知道如今大势已去，唯有离开这里才是正途。

　　下方中的修炼者们更是惨，他们的速度怎么可能和魔兽相比，加上实力普遍不高，逃离的速度根本快不起来。虽说魔兽们还没有抵达坠天城，但不需要多久，它们就会抵达，对天攻击只是它们的前兆而已。

　　尖叫声，凄厉的吼叫，被人撞倒在地上发出来的绝望喊叫，形成了这一个城池的主旋律。

　　周离摇着头，微微叹了一口气，如果自己不出手，恐怕坠天城中没有任何一个人可以逃出生长，满城尽被屠。

　　只是……面对数十亿级别的魔兽，自己的实力再强，又能够起到多大的作用，恐怕作用也是有限。

　　“不管了，能够阻止片刻也是为他们争取到片刻的时间。”周离咧嘴笑了起来，对于自己的安然，他根本不用担心。说一句狂妄的话，这一个世间上能够杀死自己的人或者魔兽，恐怕还没有出世。

　　没有犹豫，周离在天空中一蹭，便是向着修炼者们反方向而行。

　　在这一个乱了套的逃亡中，谁会注意到逆势而上的周离？

　　铁娘子见到周离竟然是反方向飞行，心中一急，喊道：“喂，快回来，你想干什么？方向，方向反了。”

　　可惜，她的喊叫，周离恍若未闻。

　　周离心中微动，直接就是撑起了一个若大的灵盾来，下一刻，一波光芒喷射上来，盖头盖脸地向着周离这一个位置砸过来。一些实力弱小的修炼者，又是发出惨叫坠落，一些哪怕是穿着护甲，一样是被穿透，吐着鲜血一头扎下。

　　数十上百道光芒砸到周离的灵盾上，连灵盾的颜色也没有变过一下，就将这一些光芒尽数给扛下了。

　　这一幕，让刚刚担忧着的铁娘子脸上尽是惊讶的神色，这上百道光芒中，肯定有着一些魔兽的实力远超神者层次，但为什么眼前这一名神者一阶的修炼者，却毫发无伤？或者说，他的运气好到逆天，上百道光芒皆比他弱？

　　“嗖！”

　　周离用一种更快的速度反方向冲进，远远地，灵盾再一次爆发出光芒，如同一颗流星划过天空。

　　爆发出来的光芒，想不让人注意都困难，无数的魔兽和修炼者，都被周离爆发起来的这一股光芒给吸引。少数还有余力的修炼者驻足，都是惊讶于这人为什么可以爆发出如此强大的灵气波动。

　　像是聚光效应，同样地，周离也成功吸引了无数魔兽的目光，它们可不管你是谁，又是一波针对周离的光芒弹射而起。

　　周离脸色连变也没有，任由这一些光芒不断轰到灵盾了，纵然是有着成千上万的光芒轰过来，灵盾还是稳稳没有变化。能够办到这一点，除了顶级天帝强者，不可能有人办得到，但让人奇怪的是，眼前这一人明明就是神者一阶而已。

　　“吼……”

　　远处出现了震耳欲聋的吼叫，如同远古巨兽在苏醒着，隐隐间可以看到在尘土飞扬中，有着如同山一样的魔兽在移动着。

　　不仅仅是一头，这一些如山庞大的魔兽数量不少，分散在无穷无尽的魔兽群中。

　　听到这海啸一样的兽吼，每个修炼者全都是脸色大变。

　　周离眉头一皱，望着这如水一样涌向坠天城的魔兽，心念一起：“暴猿兽王……”

　　身为兽王，暴猿兽王在坠天之地拥有着统治地位，虽说黑暗兽王可以影响到这里，但又怎么比得上暴猿兽王？

　　随着周离的心念一起，庞大无比的暴猿兽王凭空出现，由天空中轰隆向着地面落下。

　　“嘭！”

　　剧烈的声响中，冲击波横扫而过，将一圈的魔兽给掀飞起来。

　　“吼……”

　　落下的暴猿兽王，却是站直了身子，发出了吼叫，凶狠地拍击着自己的胸膛。

　　兽王的气息，笼罩着这一片区域，无数刚刚狂热中的魔兽，无一不是停了下来，露出了迟疑的行动，眼神中更是看到了恐惧。兽王，在魔兽的眼中，就是神一样的存在，神临在它们的面前，怎么让它们不害怕？

　　恐怖的吼叫声传递而过，仅仅是一声，就将疯狂的兽流给搅乱。

　　如山一样立着的暴猿兽王，像是一尊战神。

　　“天啊，这是怎么回事？”

　　“这是什么魔兽？”

　　“暴猿兽王？”

　　一些有见识的修炼者，隐隐猜到了什么。

　　暴猿兽王虽说一直是呆在兽王领域内，可是它的样子还是有不少人知道的。身为十大兽王，暴猿兽王统治着第四域的魔兽，修炼者们自然是要知道它的存在的。

　　现在见到暴猿兽王陡然出现，瞬间就让他们凌乱的同时，生出一股绝望来。

　　仅仅是兽流，就足够让他们全军覆没了，再加上暴猿兽王，他们送上脖子还干脆一些。

　　暴猿兽王的出现，实在是太诡秘了，好像无声无息间，便是凭空出现在他们的面前。就好像暴猿兽王也掌握了时空之力一样，要知道像这一种凭空出现，或者是破空而去，只有掌握了时空之力的人，才具备。

　　周离微微一笑，人一个坠落，下一刻已经是立于暴猿兽王的肩膀上。

　　“这……”

　　无数的修炼者发出了惊呼，这一刻他们更是凌乱了，现在是什么情况？一名修炼者，竟然可以自如地出现在暴猿兽王的肩膀上，暴猿兽王就是一具玩具摆设，没有察觉到？

　　许多逃离着的修炼者们，他们都是惊愣之下，停了下来。

　　“暴猿兽王，开始吧！”

　　周离眉头一屏，下达了一个指令。

　　暴猿兽王再一次发出了吼叫，却是猛地在这一片土地上疯狂地奔跑着，当速度达到了一定之时，猛地一弹，庞大的身躯腾空而起，凶狠地俯冲下去，砸在地面上。

　　像是一枚核弹爆炸，掀起来的冲击波席卷而过，将无数的魔兽卷入其中。

　　不管你的实力如何强大，也不可能强大过暴猿兽王，冲击波产生的力量，足够将这一个范围内的魔兽硬生生给震碎了内脏。横扫而过的冲击波，它的范围之大，方圆十几个公里尽数被笼罩在内。

　　轰出了一个大坑的暴猿兽王，又是一个冲锋，片刻后已经是横跨十数个公里，挥动着手臂重重地砸了下去。

　　这一条猿臂凌空中变得巨大，砸下去间，整个地面都在抖动着。

　　“咚！”

　　暴猿兽王又是一个践踏，一道能量从地面上向前轰过去，犁出了一条巨大的沟壑。

　　沟壑所经过的地方，没有一头魔兽可以幸存，全都是被震碎。

　　狂暴的力量，根本不是它们可以承受的。

　　“暴猿兽王在帮我们？”

　　“这到底是怎么一回事？”

　　“那人，那人是驯兽师吗？竟然可以驯服暴猿兽王？”

　　一个个修炼者，只感觉自己的世界观被颠覆了，暴猿兽王可是万兽之王，一域中的王者，拥有着不亚于人的智慧。这一种存在，怎么可能是人为可以驯服得了的？

　　可不是被驯服了，它为什么会阻止兽流，会允许一名人类坐在它的肩膀上？

　　兽王是高贵的，根本没有将人类放在眼中，如果不是被驯服了，不可能允许人类坐到它的肩膀上。

　　兽流的数量还是太庞大了，暴猿兽王是狂暴，但它能够阻止的面却是极小，单靠武力，不可能阻止得了兽流的突进。不过将自己的气息散发出去之后，暴猿兽王却是停了下来，仰着头，发出了低沉的吼叫。

　　像是无线电一样，一头头王者级别的魔兽，在瞬间受到了冲击一下，全都是，似乎是在挣扎着。

　　很快，一些王者级别的魔兽，就受到了暴猿兽王的指挥，发出了吼叫，却是让它们的族类停了下来，缓缓地后退。越来越多的王者级别接到了暴猿兽王指令，被影响到。

　　周离眼睛微眯着，并不是说所有的魔兽都被暴猿兽王影响到的，还有一些还在横冲直撞着。

　　“冰川巨龙！”

　　心念再起，冰川巨龙出现，立马让这里的空气降低了几分。

　　“吟……”

　　巨龙的咆哮响了起来，由于它与暴猿兽王同为坐骑，已经是免疫掉了兽王的气息，冰川巨龙自然不会再害怕暴猿兽王。

　　一飞冲天的冰川巨龙，俯冲而下，口中却是喷出了一口蓝色的光团，直接轰到了地面上，随即这一股蓝色的光芒扩散，所经过之处，一头头的魔兽无一不是被冰封住，成为了一只只的冰雕。

　　冰川巨龙的变态，就在于它的面积之广，仅仅是一击，直接覆盖了数十公里的范围。

　　“啊……”

　　“是会长。”

　　“是周会长。”

　　暴猿兽王的出现，无人知道周离的身份，可是冰川巨龙的出现，立即就暴露出了周离的身份。

　　天下间，只有周离才拥有一头冰川巨龙作为驯兽，现在见到这冰川巨龙，修炼者们如何会认不出来？自然而然地，刚刚一切的迷惑，直接解开，让人恍然大悟。

　　随即人人都是变得疯狂起来，会长竟然是将暴猿兽王给驯服了，这是一个多么疯狂的消息？

　　这可是兽王啊，不是啊猫啊狗。

　　在暴猿兽王和冰川巨龙的压制下，这恐怖的兽流，竟然是硬生生被周离以一人之力给止住了。天下间，能够办到这一件事情的，也只有周离，哪怕是十大天帝同时到来，也不可能办到。

　　周离轻轻一个跺脚，人从暴猿兽王的身上一飞冲天。

　　兽流是暂时止住了，但谁敢保证它们还会不会启动？所以，让它们感觉到恐惧，然后将它们驱散，才是正途。至于它们会不会再一次聚起来，不是周离需要考虑的事情。

　　天空中。

　　周离伸出了手，在天空虚化出了一条庞大无比的手臂，然后虚空中一抹。

　　接下来的一幕，让修炼者们张大了嘴巴，因为在他们的眼前，无数的魔兽连同着植物和山峰，像是被人抹掉了一样，直接消失掉。这一种真空般的消失，带给修炼者们之震撼的效果，让他们无一不是被惊呆。

　　一种他们前所未见的力量，一种匪夷所思的力量。

　　仅仅是呼吸间，数十公里范围内的魔兽，就直接被人抹掉，地面像是被人抚平了一样，呈现出了灰黄的泥土。

　　在这一个范围内，不管你是什么级别的魔兽，根本没有抵抗之力，就被抹掉。

　　强烈的对比，给人的冲击力之强，让无数的修炼者们难以接受他们所看到的，就好像他们正处于一场梦境中，也只有梦境里，人才会具备这一种匪夷所思的力量。

　　什么时候，人会拥有这一种力量？

　　忽然间，他们明白过来，周离能够建立修炼者公会，能够打破旧秩序，建立一种新的秩序，如果没有过人之处，怎么可能叫板十大天帝，怎么可能会将暴猿兽王变成会长的驯兽？

　　“得救了！”

　　这是每一个人的心声，这一刻他们对于天空中挥动着手的周离，敬若神明，眼孔中更是闪烁着狂热的光芒。


第一百一十二章 星空

　　“吼……”

　　暴猿兽王的咆哮，响彻了整个天地。

　　如水一样的魔兽，像是得到了某种指令，纷纷是退去，返回到了坠天之地。

　　滚滚的兽流，就这么消失在众人的面前，如果不是这里狼籍无比，还有满地的修炼者尸体，谁又能想到，坠天城差一点被魔兽的这一股兽流给摧毁掉？

　　暴猿兽王傲立于天地间，仿佛又回到了之前笑傲万兽的那一刻。

　　这世间上，恐怕也只有像周离这样的人，才能够驯服得了暴猿兽王这样的存在。

　　幸存下来的修炼者们，望着退回坠天之地的魔兽，无一不是松了一口气，如果不是周会长在，恐怕自己这一行当中，还真没有几个人能够幸存下来。到时候，地面上的修炼者更是悲惨，恐怕无一人可以逃得掉。

　　可以说，幸存下来的修炼者，人人都是极为的感激周离。

　　冰川巨龙盘旋在周离的脚下，而周离则是负手而立。

　　望着如水一样退去的兽流，周离不觉露出一抹笑意来。不过这一抹笑意只是出现了片刻，又是消失掉，第四域有着暴猿兽王在，是制止了，可是其他的八域呢？从现在的情况来看，恐怕其他域也陷入到了魔兽的围攻之下了。

　　“兽王，让全域的魔兽全都是退回去。”

　　将这一个意念传给了暴猿兽王，周离敢肯定，坠天之地的兽流只是第四域的一个缩影，其他地方一样还有着兽流出现。

　　若是不阻止，就算是坠天城能够安然无恙，第四域也是一塌糊涂。

　　“是，主人！”

　　暴猿兽王回应了一声，又是陷入到了那一种喃喃自语一样的低沉吼叫声中，这一些吼叫声带着一种节奏，用一种特殊只有兽王才掌握的方式传递出去。

　　片刻后，暴猿兽王停了下来，对着周离点了一下头，表示已经传递完了指令。

　　之前逃离着的修炼者们，见到兽流退去，全都是停下了逃亡，却是一个个发出了欢呼声，仿佛这一刻的胜利是他们的带来的一样。

　　一些靠近着周离的修炼者，似乎想要靠近周离，却又不知道如何做。

　　周离淡笑了一下，却是手一挥，暴猿兽王凭空消失掉，然后脚步微微一移，已经是站到了冰川巨龙的身上，意念传递出去：“我们走。”

　　“吟！”

　　冰川巨龙却是在天空中一弹，已经化成了一道光影向着远处掠去。

　　周离实在不想留下来，像这一种应付的工作，不是周离所喜欢的。挽救了整个城池，天知道他们的热情会有多大？自己只要留下，几天内就别想着离开坠天城了。

　　眼前的情况，已经复杂无比，周离需要处理的事情海了去，实在担搁不起。

　　见到周离要离开，铁娘子他们皆是想要挽留。

　　只是周离的速度实在是太快了，仅仅是眨眼间，冰川巨龙已经是带着周离远去，很快就化成了一个小黑点。数个呼吸间，便是彻底失去了周离的身影。

　　直到这一刻，众人还没有回过神来。

　　只要想到周离，立即在众人的脑袋里，就浮现出了神秘无比的周离来。之所以说是神秘，主要还是周离的出场方式，还在暴猿兽王的存在，不说是怎么将暴猿兽王驯服的，就说怎么让暴猿兽王消失的？

　　能够让驯兽消失藏起来，需要的时候再取出来，这一种方式实在是太过于匪夷所思了一些。

　　可是周离却是将这一种匪夷所思的能力呈现在他们的面前，根本不怕他们发现。

　　……

　　给冰川巨龙套上了几次“光速”之后，在这一种可怕的加速下，很快就离开了坠天城的范围。

　　周离站在冰川巨龙的后背上，半眯着眼睛。

　　“停下。”

　　在周离的意念下，冰川巨龙停了下来，却是带着周离降落到了下方的一座山峰峰顶上。

　　从冰川巨龙的后背上下来，周离手一翻，便是取出了一块晶石。

　　火红的晶石和其他人的晶石有些不一样，论起珍贵程度，九幽界里这一种火红的晶石不会超过十块存世。以九幽界的庞大，不超过十块，足够它的珍贵程度到了什么地步。

　　灵念一沉，已经是进入到了这一块晶石内。

　　晶石内，是一处庞大无比的庄园，有一些像中世纪的欧式城堡。但不同的是，城堡里增加了许多现代的元素，是属于仿古的欧式庄园。

　　这里就是周离构建出来的一个独立空间，可以用来连接到修炼者公会众多的幻境上去。

　　进入到这里，给周离一种自己就是神的感觉。

　　确实，在修炼者公会众多的幻境里，周离就是神，无所不能的神。

　　周离手一划，自己消失掉，却是出现在一个巨大的空间里，这一个空间修建在广浩的宇宙当中，透过透明的玻璃窗，你可以看到外面无尽的星光，还有一个个肉眼可以看得到的星体。

　　而在这一个空间内，是类似于是一个玻璃罩一样存在。

　　这里，就是周离一手构建出来的通信幻境核心空间，是按照着外太空来构建出来的。而这一个玻璃罩里面，一切都是充满了科幻的科技在内，一排排的位置上，坐着一个个服务于这里的工作人员。

　　不要小看这一个地方，这里每一名工作人员他们都会负责着一个区域内的消息收集和沟通，可以让周离用最快的速度掌握天下各个角落的事情。可以说，有着这一个地方，天下事将不会瞒得住周离。

　　花费不小的心思建立这里，又是在各个地方派遣得力干将主持着一方通信，为的就是掌握天下。

　　天堂工作站，这是周离对这里的命名。

　　在天堂工作站中，不仅仅有着普通的工作人员，还有着情报归类员，他们会筛选出需要周离注意的消息，等待着周离进来时，可以用最快的速度汇集。否则天下事如此之多，周离又怎么可能一件一件去听取？

　　周离一到，这里便是闪起了一种红色的光芒，代表着周离进入到空间里。

　　几乎周离一进来，数十名担任着情报归类的人员，便是迎了过来。

　　“见过会长。”数十名情报归类人员毕敬无比的齐声喊道。

　　周离挥了一下手，说道：“说，现在是什么情况？”

　　仅仅是一个意念，周离和这数十名情报归类人员就出现在另外一个庞大无比的办公室内，他们数十人站着，而周离已经是坐在了老板椅上。如果有现代人看到，一定会认出来，这办公室完全就是模拟着现代而构建出来的。

　　幻境的出现，其实就是周离对地球的思念之情了。

　　“会长，魔兽暴动了。”

　　“我们遍布着的数万个点皆是传来了这一个消息，有一些点已经失去了联系，恐怕是凶多吉少。”

　　“第一到第四域，我们对情况还是比较了解，但第五域之后，情报力不足以支撑。”

　　“公会的陆副会长在最短的时间内已经做出了指挥，收缩阵线。”

　　“靠近魔兽活跃区域的城池，在公会的劝说下，皆是放弃了城池，退守更后方，以便结集出可以与魔兽抗衡的力量。”

　　“有人趁机跳出来，声称是会长引起的这一次魔兽暴动，是会长击杀了第八域的八目兽王所引起。从我们掌握的情报来看，公会控制的区域还好，但其他域相信的人很多。”

　　“公会决策层希望会长尽快召开一次针对此次魔兽暴动的会议。”

　　数十名情报归类员，用他们最简单的方式向周离汇报着目前他们掌握着的一个个消息。

　　如果不是有着他们，周离单是要理清这一些消息，没有数个小时不可能办得到。而现在，仅仅只需要几分钟，他们就用他们最简明的方式将自己想要的消息给说了出来，这一种效率绝对不是没有他们可以相比的。

　　“还有什么吗？”

　　周离扫了一眼他们，缓缓说道。

　　“没有了。”数十名情报归类员确认了一遍，发现没有什么可以汇报的后，才是点头确认。

　　“好，你们先离开吧。”周离一挥手，这一些人全部消失，整个办公室里，又只剩下周离自己一个人。

　　坐在老板椅上，周离旋转了一圈，又是走到巨大的落地玻璃窗前，眺望着这无尽的星空。

　　老实说，这一个景象，九幽界里几乎没有人能够看到，星空对于九幽界的人来说，还是太遥远了，哪怕他们的个体强大无比，也无法冲出九幽界的大气层。

　　比起地球来，九幽界的大气层要寒冷上百倍也不止。

　　用零下千度也不足以形容九幽界的大气层的温度，更让人想不明白的是，按说这一种温度，应该是形成一层冰将九幽界包围起来才对，或者是让九幽界永远陷入到冰冷当中。

　　偏偏这一切都没有出现，九幽界的温度和地球上差不了多少，这大气层没有结成冰，仅仅是变成了一种液体一样的透明存在。

　　如果没有这一层古怪的大气层，以顶级修炼者他们的肉体强度，冲出到宇宙就成了必然。

　　周离凝视了片刻这宇宙后，才是叹了一口气，一个意念涌起，自己又是换了一个空间，出现在一个庞大可以容纳数十万人的会议里。周离出现的位置，便是主席台上的位置，可以俯视着下方。

　　这里自然是空荡没有什么人，不过不要紧，周离知道自己出现在这里，就代表着是要召开会议，人很快就会到齐。

　　不要小看这一个个独立的小幻境，每一个幻境内，都有着驻守着的人员，他们负责着通知。

　　周离出现在会议幻境里，这里驻守着的人员便是一个个消失在这里，开始代为通知修炼者公会里的一个个管理级别的人员。

　　周离只是坐在主席台上片刻，第一个出现的人就是陆游天。

　　“会长！”

　　见到周离，陆游天忍不住松了一口气。

　　天知道在短短的一天时间里，他承受着的压力差一点将他给压垮，谁能想到魔兽竟然暴动了。从得到的消息中不难知道，这绝对是一场拥有统一行径的暴动，一看就知道是由十大兽王一齐发动的。

　　从第一域到第九域，无一不是陷入到魔兽的海洋中。

　　人类是拥有着以兆亿，但魔兽的数量是人类的百倍也不止，它们又是集中出现，带来的后果就是在短时间内，一座座城池被摧毁。

　　庞大的魔兽群，根本不给人类一点还手的机会，集中出现的它们想要摧毁一座城池，实在是太简单了，不需要费什么力气，甚至说是直接碾压过去即可，没有人可以在如此数量的魔兽面前有还手之力。

　　单是第一域，短短一天的时间里，就有七座城池被摧毁，超过十亿修炼者死亡。

　　十亿，一个恐怖的数量，第一域才多少人口？这已经是百去其一，足可以说是伤筋动骨了。

　　现在见到周离，仿佛是找到了骨干心一样，怎么不让陆游天松一口气，从而可以卸下这沉重他背负不动的包袱？

　　周离点头，也知道陆游天的压力。

　　陆续地，像吴铁，夏铮他们纷纷出现，他们一个个脸上没有笑容，全都是严肃着脸，直接是坐到了会议大厅的前排上。片刻后，像各域中的分会长等等，也是纷纷到，他们全都是与周离有过交情的人，自然是深知周离的脾气，进来仅仅是行了一个供手礼，便是坐下。

　　如今的修炼者公会，管理着数千亿会员，是一个庞大到超出想象的机构。

　　想要让如今这一个机构运行，自然需要到无数的管理层上的人员。

　　以周离执行的机制，能够担任这一些管理层上的修炼者，无一不是修炼者中的佼佼者，他们全都是有着傲人的实力，而且还是某一域中鼎鼎有名的人物，可以说是跺一跺脚，就会让这一个地面抖上几抖的人物。

　　也只有这样的人物，才能够压制住反对修炼者公会的修炼者。

　　数十万的管理层，仅仅是半个时辰后，便是坐满了这里。

　　周离一直坐在上面，一言不发，等到修炼者公会的骨干不再有人到来之后，周离眉头微微一皱。这一个会议幻境是自己构建出来的，在这里自己就是神，这里坐了多少人，周离自然是知道的，很明显地，现在的人就少了差不多一万左右。

　　在这一个非常的时期，这少掉的一万，恐怕是凶多吉少了。

　　“好了，人到齐了，魔兽暴动的事情，我已经知道。可以说，这一次是波及整个九幽界的魔兽暴动，应该说是十大兽王它们早就策划好的一个阴谋，而用上的大旗，想必大家也知道了，就是宣称我将八目兽王给杀掉了，撕毁了人兽的协议。”

　　周离的声音，在会议幻境里，可以清晰传到每一个人的耳朵里。

　　没有人说话，周离扫了一眼下面，继续开口说道：“任何关于散布这一个谣言的人，全都给抓起来，他们绝对是十大天帝的人。”

　　身为修炼者公会的管理层，在场的人都知道，十大天帝代表着旧有的秩序，而周离代表着新的秩序。两种秩序的冲突，就像是世仇的两个敌人，不是你死就是我活，用上什么手段都是正常的。

　　像这一种小伎俩的出现，就不算什么了。

　　“魔兽这一次的规模之大，是倾其所有的力量而动，不是一城一地可以阻止的。所以，传我的指令，将我们控制区域内的城池在魔兽到来前开始撤离，在合适的区域进行集会，构建一道防御线，决不允许魔兽踏过这一道防御线。”

　　九幽界里，每一座城池，人数都会在过亿的规模，哪怕再少的也在数千万。

　　只要集中足够的修炼者，还是可以阻止兽流的。

　　毕竟到时候集中的修炼者数量会高达十亿，数十亿，甚至是百亿之巨。如此大规模的修炼者，足够对付兽流了。而且周离相信，魔兽它们不可能一直是拧成一股，毕竟每一个魔兽活跃区域都被人类的城池分割着。

　　“魔兽最有可能冲击的，其实就是通天柱，所以防御线的构建，就围绕着通天柱进行。”

　　整个会议厅里，没有一人说话。

　　在这里，绝对是周离的一言堂，只是不会有人出来反对。

　　“我会用最快的速度赶回去，防御线的构建，我希望我赶回到之时，你们能够构建完成。”

　　扔下这一句话，周离手一挥，会议室里又是空荡荡的，所有人都被周离给踢了出去。在这里，周离就是神，想怎么样都可以，踢他们出去只能说是小意思。

　　周离也没有迟疑，从晶石里离开，回到了现实中。

　　……

　　坐在冰川巨龙的后背上，周离露出了一个苦笑。

　　还没有进入到修炼者公会的幻境时，周离还抱着一丝幻想，也许是自己猜想了，不可能是十大兽王同时行动的。但一个个消息，让周离不得不面对现实，还真的是九幽界魔兽全面暴动了。

　　这将是人类的一场浩劫，天知道会死上多少人？

　　仅仅是第一域，目前就是十数亿修炼者的死亡，加上第二域第三域呢？

　　九幽界拥有九域，这九域中，又会死上多少人？看魔兽的狂暴，恐怕这一天死掉的人就不少于百亿之巨。也就是说，仅仅是一天，死亡的人口就是两个地球的人口之总和，何等的恐怖？

　　周离虽说对数字已经麻木了，可是想到这一个数字，还是忍不住打了一个寒栗，实在是一个让人吃惊的数字。

　　这还是第一天，第二天呢？

　　以魔兽的推进速度，相信第二天的数字还会增加。

　　天知道第二天是一百亿还是两百亿，甚至是三百亿？


第一百一十三章 独眼兽王

　　“第四域以上的区域，暂时是顾不上了。”

　　修炼者公会直接控制着的，只有这四域而已，再往上的力量还很薄弱，谁会真正听从修炼者公会的安排？对付魔兽，若做不到同心协力，只会最终损失惨重而已。

　　周离又是一跃，出现在冰川巨龙的身上。

　　“我们走！”

　　这里距离通天住还有着不小的距离，以冰川巨龙的速度，同样需要不少的时间。

　　若是掌握了时空之力，倒是可以通过时空之力来打开时空之门，进行短途的时空穿越。这一种时空穿越说是短途，但每一次至少也是数万公里的距离，要知道时空穿越也仅仅是数秒内就完成。

　　数秒就数万公里，这一种速度难以形容。

　　冰川巨龙一飞冲天，周离直接又是给它套了一个“光速”的技能，瞬间将速度提升了十倍，几乎看不到它飞行的影子。

　　其实周离每时每刻都在刻录着技能，几乎是技能一冷却，就会刻录。

　　正是这一种平时的累积，才让周离可以在许多时间里很奢侈地随意使用这一种平时不太可能随便使用到的技能。

　　一个又一个“光速”套到冰川巨龙的头上，几乎让冰川巨龙一直保持着十倍的飞行事情在飞行着。

　　“无论多快，还是比不上时空之力。”

　　周离微微叹着气，时空之力是呼吸间就数万个公里，冰川巨龙十倍的速度之下，也需要一个小时才能够横跨五万公里。每小时五万公里，在他人眼中变态无比的速度，在时空之力面前，真的微不足道。

　　可惜，这一种力量，不是自己现在可以掌握的。

　　周离总感觉虚无之力也可以办到，可是却没有办法去研究怎么样才能办到，毕竟这虚无之力周离获利也是莫名其妙，连修炼方法也没有，如何能够让虚无之力划破时空？

　　以虚无之力的可怕之处，连时空之力也远远比不上，肯定具备这一种划破时空的力量的。

　　“也许再进阶，就会有更多的领悟吧。”给了自己一个安慰的理由，周离没有停止，“光速”的效果一过，又是甩出一个，让冰川巨龙的速度爽到爆，用一种匪夷所思的速度在前进着。

　　……

　　第四域的通天柱一带。

　　周离抵达这里时，这里处处是一片狼籍，无数的魔兽尸体和修炼者的尸体堆积在一起，很显然这里经过了一场惨烈的战斗。看着人类还掌握着通天柱，周离就知道应该是暴猿兽王起了作用，让魔兽的攻势停止了。

　　两天的时间，不足以将这里清理出来。

　　入眼的是无数的修炼者们，他们正将一具具修炼者的尸体抬成一堆，再由兽车拉走，到远离一些通天柱的地方掩埋掉。

　　过于庞大的数量，也仅仅做到入土为安而已，像什么葬礼之类的，根本就没有。过亿的修炼者死亡，一个让人震惊的数字。更让人沉重无比的是，这里的魔兽尸体远远少于修炼者们。

　　魔兽的尸体，也被人收拾着，这一些魔兽的尸体价值有高有低，不过按照着人类的规则，产生的收益是需要分配到每一名死亡的修炼者身上。这一笔财富，将会交给他们的亲人手中，也算是他们做出贡献。

　　出于被打了一个措手不及，魔兽的尸体并不算多，以周离所看到的，精略一算，也就在二、三千万左右。

　　怪不得他们，毕竟平静了不知道多少万年了，谁能料到魔兽会突然暴动？

　　其实早就有关于魔兽暴动的消息，只是又有多少人会关注？加上这一次魔兽的暴动，似乎无声无息，像一些靠近魔兽森林的城池，他们会长驻有一些哨兵在森林的内部，有什么情况，他们会发出信号。但这一次，却没有一人发出信号，很是奇怪。

　　这里森严，还好主要是针对着魔兽而已，并没有针对修炼者。

　　不过修炼者的行动，皆是受到了一定的影响。

　　“听着，不要随意乱跑，只要不想死的话。”

　　从外靠近通天柱，周离已经是受到了三波巡逻护卫的警告。

　　通天柱里一带，更是被无数的修炼者包围着，个个实力不弱，他们如今是镇守着通天柱的主力。从魔兽的冲击来看，似乎他们的目标是通天柱。结合历史，谁不知道魔兽们想干什么？

　　一直以来，通天柱就是锁住魔兽连接的一把锁，无数次的教训都可以看得出来，魔兽的第一目标就是这里。

　　为什么每一条通天柱边上，都会有着一个城池。

　　不仅仅是通天柱的暴利，也在于这一个城池需要遵从的使命，这一个使命，就是守护着通天柱的安全，不允许魔兽们通行。

　　往往通天柱边上的城池，也是实力最为强有一座城池，多少肩负着特殊使命的家族就藏于这一座城池里，在需要到他们的时候站出来。像这一次魔兽没有成功，第一可能是暴猿兽王的作用，第二何尝不是有着实力强悍的人物存在？

　　通天柱里，出奇地进出的人并不多，一个个出现的修炼者，他们的脸上皆是露出害怕的神色。

　　“完了，是整个九幽界都是如此。”

　　“看来那一个传言是真的了，真的是周会长惹出来的祸患。”

　　“这可如何是好？这一波兽流是退下了，谁知道下一次又是什么时候？”

　　“原本想着躲到其他域去的，看来没有一处地方是安全的了。”

　　通天柱的平台上，不少的修炼者在议论着，这一些人大多是从其他域到来的，看他们害怕的神色，肯定是在所在的域里受到了很大的冲击。不过周离还是从中看到了不少怀着某种目的的人，他们混在其中，用这一种类似于亲身经历的方式，成功引导着人们的思维。

　　发生了这一种事情，再加上有心人的煽动，六神无主的修炼者们还不是相信了？

　　不过周离并没有管这一些人，而是向着通天柱传送口走去。

　　现在乱成了一团，又是经历过了这一场让人永生难忘的战斗，通天柱正处于无人收费的状态里。周离也没有客气，没有给钱就是直接进入到传送。

　　只感觉到一阵光芒闪烁着，片刻后，便是传送到了第三域中。

　　修炼者公会立足以第一域，自然不用担心第一域会怎么样，但第三域不同，从消息中不难看得出来，这里受到的冲击之大，超出想象，死亡的人数也是最大的，如果不是在统一的调渡下，恐怕这通天柱还不知道能不能守得住。

　　周离一经出现在第三域的通天柱中，却是手一抹，自己身上的这一套粗铁打造出来的全身甲便是消失掉。

　　没有使用护甲，一身素衣的周离立于通天柱中。

　　周离是什么人，这可是天下第一人，又是修炼者公会的会长，他的样子是每一个加进入到修炼者公会必需记住的，现在周离的样子一经露出来，立即就是被人发现。

　　“是会长。”

　　随着尖叫，越来越多的人认出了到来的周离，随即变得狂热起来。

　　周离微微点头，手一挥，冰川巨龙又是出现，周离直接骑了上去，却是命令冰川巨龙快速离开。

　　以这里人们的狂热，留下来肯定会被他们给包围，影响到他们的工作，自己也难以脱身。等到越来越多闻声而到来的修炼者赶来，自己就不用想着脱身了。

　　自己的露面，仅仅是安抚一下他们的心而已。

　　冰川巨龙的速度，瞬间就将众人给脱开，消失在众多修炼者们的眼中。

　　第三域处处可以看到天空中飞行着的修炼者们，地面上不时会出现一座城池，在这一个范围内还好，受损的并不多。可是有一些建立在魔兽森林区域的城池，已经变成了一片废墟。

　　……

　　“吟……”

　　冰川巨龙发出着咆哮，在周离的心念指挥下，从天空中一个俯冲，吐出了一团蓝色光团，轰到了下方一大片魔兽中间。

　　扩散铺开的蓝光扫过之处，一头头的魔兽被冰封在里面。

　　“暴猿兽王！”

　　在天空中，周离一个意念，暴猿兽王出现，由天空中向着下方轰落。

　　默契的配合，暴猿兽王直接就用上了践踏轰到地面上，产生的力量几乎是尾随着蓝光扫过，将一座座冰雕给震碎。

　　这一股数量只是几万的魔兽，在一龙一猿的配合之下，周离连出手也不需要，就解决掉了。

　　算起来，这一路来，这已经是周离碰到过的第三波小股的魔兽了。在摧毁了大量的城池之后，广浩的空间，让魔兽也不得是分成了大大小小的兽流，继续推进着。

　　只要碰上，周离可不会客气。

　　数万的魔兽，还真不够周离塞牙缝，也不需要动手，有冰川巨龙和暴猿兽王就足够了。

　　一地的魔兽碎裂尸体，足见两者合力的结果有多凶残。

　　周离扫了一眼这一些魔兽尸体，实力高的也有帝者层次，却在冰川巨龙和暴猿兽王面前一个照面就完了。

　　“暴猿兽王，在这里你可以影响得到其他的魔兽吗？”

　　在周离看来，完美地复制第四域，是退敌最好的办法。

　　暴猿兽王却是摇着头，说道：“主人不行，每一域都会有着兽王的存在，除了黑暗兽王可以办到之外，其他的兽王皆没有这一个能力。”

　　兽王虽说是兽王，却也不是无所不能的。

　　能够统治一域的魔兽，已经是匪夷所思了，像这一种还要捞过界的作法，自然不可行。若是可以，身为兽王就实在是太可怕了。

　　周离也没有失望，他原本只是抱着一试的态度而已。

　　“那么，第三域的兽王呢，你可以感应到它的存在在什么位置吗？”周离真正想要的，其实还是这一个。擒贼先擒王，只要将第三域的兽王给灭掉，危险就解除了一半。

　　暴猿兽王沉思了片刻，这才是说道：“想要找出它的位置，也不是不行，只是同样我的位置也会暴露出来。”

　　“没有关系。”周离笑了起来，只要能够找到它的位置就好办了。魔兽暴动之后，兽王肯定不会再窝在兽王领域里，而是出来肆意一把。如果没有踪迹，以第三域的广浩，想要找到它还真的不容易。

　　不过周离无所谓，暴露了暴猿兽王又怎么样？来找暴猿兽王吗？如此一来，不就更加的符合自己的目标了吗？周离不怕它不找，反而是害怕它真的不找，若是捉起迷藏来，周离没有这么多的时间和它耗下去。

　　“将它找出来。”

　　周离冷漠地下达了指令，身为驯兽，暴猿兽王没有办法拒绝。

　　“吼……”

　　发出了一声咆哮，暴猿兽王又是发出了那一种类似于喃喃自语的语气，有节奏地表述着一些谁也不知道的音符。

　　……

　　第三域的神木城。

　　独眼兽王正立于神木城的废墟之上，无数的魔兽在这一座废墟上咆哮着，大口地吞食着废墟中的修炼者尸体，饱餐一顿。整个拥有八千万人的神木城，除了少数侥幸的修炼者之外，全都是成了记录魂。

　　神木城之所以闻名，就在于城池中央的一棵世界之树。

　　这一棵世界之树从神木城建立之初就已经存在了，随着历史的推移，城池在变，人在变，唯有这一棵世界树没有变化，一样的繁茂，似乎见证着这一个城池的兴起。

　　可是现在，世界之树同样是见证了这一个城池的毁灭。

　　从出现到毁灭，神木城像是经历了一个轮回一样。

　　独眼兽王是不屑于吞食这一些人类尸体的，虽说味道是鲜美，不过不要忘记了，自己可是兽王，有着属于自己的高贵。这一些卑微的人类，若是吃到嘴巴里，还脏了自己的嘴巴。

　　“第二十七座城池。”

　　独眼兽王拥有着类似于人一样的形态，双脚站立，两条手臂粗大和人差距不大，但它的脑袋却是长着一个巨大的独眼，拥有着一张长满了锋利牙齿的嘴巴，还有极小的两个鼻孔。

　　兽王拥有着的宝藏可不会少，给自己弄一套可以使用的装备似乎不难。

　　独眼兽王的身上，就穿戴着一套星器级别的护甲，虽说只是保护了身体露出四肢，但对独眼兽王的帮助是巨大的，足够让它的防御力提升多一个层次。想要伤到它，单是这一套护甲就是难以逾越的一关。

　　“人类的城池，真是不堪一击，也不知道以前的兽王是怎么想的，如此弱小的人类，我们为何还要等待上百万年？”独眼兽王冷笑着，一座座城池被摧毁，给了独眼兽王足够狂妄的资本，足以不将人类放在眼中。

　　近十亿的魔兽盘居达里，七八千万的修炼者尸体，还真不够分，片刻就是将整个城池里的尸体吃个精光，真正留下一座废墟。

　　“接下来是第二十八座……”

　　独眼兽王几乎已经看到了自己站在第二十八座城池上的一幕，不用怀疑，十亿魔兽横扫而过，天下间还没有什么城池可以挡得了。

　　突然，独眼兽王脸上带着一抹凝固的神色，却是对着虚空传出了厉吼：“暴猿兽王？你突破了人类的通天柱，来到了第三域？混蛋，我们结集于第九域，是谁允许你到第三域来的？”

　　兽王与兽王的联系一经建立，立即让独眼兽王发觉，见到暴猿兽王竟敢出现在自己的地盘，独眼兽王大怒。

　　彼此间虽说没有见过面，但兽王与兽王间的规则，还是要懂得的。

　　暴猿兽王的声音传出来：“第五域没有被打通，只能是先转到第三域来，助你将通天柱给打开。”

　　“哦？”独眼兽王却是半信半疑，暴猿兽王会这么好心帮助自己？而且，他说是来帮助自己打通通天柱，可是为什么自己没有收到通天柱被攻占的消息，反而是被人类给抵住了攻击。

　　第二波的魔兽结集，预计需要三天之后，到时候魔兽的数量会达到数十亿计，拿下这一个通天柱不成问题。

　　真正让独眼兽王感觉到丢脸的，还是暴猿兽王他攻破了第四域的通天柱，而自己却还被困在其中，这无不是显得自己太过于无能了一些。若是被其他的兽王知道，还不是天天嘲笑于自己？

　　兽王与兽王间，虽说没有见过面，但还是很熟络的，天天都会抓住对方的一点点小事来嘲笑上数年，更不用说是在这一件自己办事无力的情况下。

　　“暴猿兽王，立即滚回你的第四域，这里不需要你帮助，我独眼兽王有把握在三天之后攻下通天柱。”独眼兽王发出了咆哮声，直接就是切断了与暴猿兽王的联系。

　　一声结集的声波传了出去，十亿级别的魔兽又是开始移动，放弃了这已经是一片废墟的神木城。

　　独眼兽王只是用正常的速度在行走，但它每一步的跨越度，却让他的速度快速无比，直接就是出现在兽流的最前列。急了眼的独眼兽王，现在想着的，就是与另外几股兽流汇集，然后夹雷霆一击的气势，将通天柱给拿下来。

　　不过狂奔中的独眼兽王，却是突然想到了什么一样，猛地停了下来。

　　“不对，暴猿兽王有问题。”

　　如果暴猿兽王真的想帮着自己一同拿下通天柱，它应该呆在通天柱一带，而不是深入到了第三域的里面。

　　但暴猿兽王有什么问题，独眼兽王还真的猜想不到。

　　不过独眼兽王也不蠢，传出意念让这一股兽流停了下来，自己陷入到了类似于苦恩的状态，却是直接联系上了其他的兽王。仅仅是片刻后，独眼兽王的脸色就变得是狰狞一片。

　　“暴猿兽王，你个叛徒，你这是在寻死。”

　　独眼兽王变得怒气冲天起来，它感觉到刚刚暴猿兽王与自己联系，根本不是想助自己一臂之力，而是在确定自己的位置。


第一百一十四章 抹去

　　怒火中烧的独眼兽王，立即就是联系上了暴猿兽王，直接便是吼叫：“暴猿兽王，你这个叛徒，准备承受本兽王的怒火吧。”

　　“哼，独眼兽王，也要你有这一个本事。”暴猿兽王同样是性格火爆，直接顶了回去。

　　独眼兽王说道：“你这个叛徒，违背兽族的族规，竟然以兽王之尊成为人类的驯兽，何等的可笑。更可耻的是，还敢为人类定位本兽王。哈哈哈哈，可笑，你认为这一些卑贱的人类就能有办法对付本兽王了吗？这一趟，本兽王要踏平整个第三域，将人类赶尽杀绝。”

　　“你恐怕没有这一个机会。”暴猿兽王冷笑地说着。

　　暴猿兽王可是知道周离到底有多可怕的，连自己在周离的面前，也没有还手之力，独眼兽王的实力和自己相差不大，结果也是同样的，肯定会被周离收拾得很惨。

　　在这一种情况下，暴猿兽王怎么可能会害怕独眼兽王？

　　兽王间，可没有信义这一些人类的东西，有的目标永远只有一个，这就是杀死对方，不管用什么方法。

　　直接将联系中断，暴猿兽王说道：“主人，独眼兽王从神木城离开，目标是通天柱。”

　　周离点头，眼睛变冷：“很好，我们走。”

　　暴猿兽王的速度是快，但终究没有冰川巨龙来得方便，所以周离将暴猿兽王收回到坐骑空间中，将冰川巨龙放了出来，然后就是猛个给冰川巨龙套上“光速”技能，让冰川巨龙的速度达到了极限。

　　独眼兽王的速度不会慢，但它在与庞大的魔兽群一起移动，就难免速度上不尽人意。

　　恰恰是这样，给了周离足够的机会，能够掌握着它的动向。

　　其实知道它在神木城出现，想要找到独眼兽王，已经不是问题，毕竟如此庞大的魔兽移动，怎么可能瞒得过修炼者们的眼睛？而且以魔兽的数量和体重，所经过的地方，必然会留下痕迹，不是短时间内就可以消失的。

　　就算没有暴猿兽王的存在，周离要找出它来，也只是多费上一些时间而已。

　　对于第三域来说，时间就是生命，多上一分钟，就有可能让死亡的修炼者数量减少数十万也不止。

　　“光速！”

　　盗贼技能就这么一用，冰川巨龙立即跟着具备了技能效果，飞行的速度提升到了让人瞠目结舌的五万公里每小时。

　　……

　　庞大的魔兽兽流，在这一望无际的平原上穿行着，它们所经过的地方，直接被践踏出一条巨大的沟壑来。

　　天空中，更是有着一片密集看不到边际的飞行魔兽，它们用最缓慢的飞行速度在飞行着，配合着地面上狂奔着的兽流。无数的兽吼鸣叫响彻这一片天地，让人为之颤抖。

　　“吟……”

　　悠长的龙吟响了起来，明明还在极远，可是下一刻，一条庞大的巨龙已经是出现在天空中，就这么横在这庞大魔兽兽流的前方。

　　冰川巨龙喷着一条寒气冲天的气息，两只眼睛盯着这条兽流，眼孔充满了战意。

　　周离立于冰川巨龙的龙首上，负手而立。

　　匪夷所思的速度，对于周离的影响几乎等于无。一直传说着速度到了一种界限，就会与时间持平，虽说冰川巨龙的速度远远没有达到这一个，可是让周离如同站在平地中还是办到的。

　　“阻止它们。”

　　随着周离的这一道指令下达，冰川巨龙没有犹豫地就是吐出了一口蓝色的光团，直接就向着下方的滚滚而动的魔兽兽流轰下去。几乎在这蓝光离口的瞬间，便是化成了流星一样砸下。

　　下方的兽流，它们还没有反应过来，等发现冰川巨龙的异动时，已经来不及了，只能是眼睁睁着这一个光团砸下来。

　　“咔嚓！”

　　一种诡秘的声音，没有爆炸声，有的却是咝咝的声响，光团化成了扩散着的冲击波横扫而过。

　　无数的魔兽瞬间就被冰封，它们甚至还不明白到底是怎么一回事。只有强悍的一些魔兽，虽说是冰封，却没有失去性命，仅仅是受到了冻伤而已。整个扩散的范围数十公里，在这里形成了一片巨大无边际一样的冰层。

　　冰川巨龙似乎还没有玩得过瘾，又是猛地一口吐向天空中飞行着的飞行魔兽群。

　　只见到天空中爆起了一团蓝色的光芒，像是出现在天空的星辰一样。

　　无数的飞行魔兽在极寒中瞬间就被冻结了性命，从天空中被冰封起来，向着地面坠落。如雨的飞行魔兽，纷纷落下，场面之壮观，可惜除了周离一人欣赏之外，再无其他人看到。

　　兽流瞬间在冰川巨龙的两击下，就乱了起来，大量的魔兽爆发出了光晕，向着天空弹射着，目标直指冰川巨龙。

　　而飞行魔兽这一个望不到边际的群体，像是一个马蜂窝，直接被冰川巨龙给捅了一下，立马就是炸窝。庞大的飞行魔兽群，甚至不需要独眼兽王的指挥，已经是向着冰川巨龙扑过来。

　　现在的场面之壮观，连周离也是感叹。

　　唯一让感觉不爽的就是这壮观的背后，却是自己成为了目标。

　　周离手记一挥，一个阴影向着地面坠落，然后发出阵阵的吼叫声，正是被周离释放出来的暴猿兽王，地面上的魔兽，交由它来处理，是再好不过的了。

　　而天空……

　　周离手动了一下，立马就是撑起了一个将冰川巨龙包围在内的庞大灵盾。

　　同时，周离手在虚空中一抓，向着冰川巨龙扑过来的魔兽，它们像是碰上了黑洞一样，更如有着一只巨手抹过，将这冲向前的魔兽给直接给抹掉。天空中这虚化出来的一个巨手，根本没有停止的意思，在周离的挥动下，数以万计的飞行魔兽直接被抹去，消失在天空中，连一声惨鸣也没有。

　　轰！

　　落到地面的暴猿兽王，直接就是猿臂抡了起来，向着前方砸过去。

　　瞬间化成了数个公里长的猿臂，就像是棒球棍砸到了行军中的蚂蚁队伍中，带来的后果就是数万大小级别的魔兽被砸中，当场就是被砸成了肉泥，又是在地面上砸出了一条深深的沟渠来。

　　暴猿兽王陷入到了战意浓烈当中，手臂疯狂地挥动着，每秒就是数下的频率砸出。

　　在这一个情况下，挡在面前的魔兽就彻底悲剧了，它们的实力怎么可能和暴猿兽王相比？这砸来的猿臂，最直接的下场，就是成了肉泥与这里的泥土混合着，谁知道这死的是谁？

　　现在周离终于是理解到暴猿兽王疯狂的一面了，狂暴起来的它，在地面上几乎是无敌的代表。

　　有着周离的保护，冰川巨龙也是嚣张起来，它不断吐出一个个蓝光团，轰到了飞扑过来的飞行魔兽身上，只要被击中，瞬间就是以它为中心的十数个公里范围所有魔兽皆是被扩散着的寒冰给封锁住。

　　飞行在天空中的魔兽，被冰封的下场，就是直接坠落，没有第二条路可选。

　　无数的冰封魔兽坠落，砸到了下方的兽流中，又是引来了一片片的混乱。弱小的直接就是碎裂成了无数的冰块，就是强横的魔兽，也身上处处是裂缝，鲜血疯狂地流出来。

　　仅仅是一猿一龙，就将这拥有十数亿规模的魔兽群前段搅了一个翻天覆地。

　　“暴猿兽王……”

　　愤怒的吼叫从极远处传了出来，是独眼兽王的声音。

　　兽王与兽王间的气息，让暴猿兽王在出现的瞬间，就被独眼兽王给发现了。独眼兽王从来没有想到过，暴猿兽王真的敢来，而且一来就是开始破坏自己的计划。

　　“咚咚……咚……咚……”

　　愤怒的独眼兽王，不顾自己前方有着庞大的魔兽在，直接就是狂奔起来。

　　如果你认为独眼兽王并不大，这样你就错了，它完全是暴猿兽王体格这一个级别的。相传独眼兽王是出自最为古老且消失的泰坦一族，天生就拥有过人的体格，彪悍的肉体强度。

　　谁也不知道这一个传说是不是真的，但独眼兽王确实是高大无比，近三十米高的体型，不逊色于暴猿兽王。

　　疯狂狂奔起来的独眼兽王，它每一步的跨越，都是上百余米计算，一些倒霉的魔兽直接被独眼兽王践踏成了肉泥。对此，独眼兽王自然不会放在眼中，它此时穿戴着星甲，扛着一根巨大无比的铁棒，却不影响它的速度。

　　一路冲着去，将所有挡在它面前的魔兽直接就是践踏掉。

　　极远的速度，在独眼兽王的狂奔下，不需要多久，便可以看到天空中那一头喷着蓝光的巨龙，正在天空中肆意地喷着，如雨而下的魔兽由天空中砸下来，入眼的满地尽是魔兽的尸体。

　　短短的时间内，就是数百万魔兽被冰川巨龙用这一种办法给解决掉。

　　特别是暴猿兽王狂暴地抡着它的猿臂，更是让这里变成了一个阿罗地狱，数以百万计的魔兽被暴猿兽王硬生生砸死。

　　“受死！”

　　极怒中的独眼兽王提着巨大的铁棒，同样是猛地抡了起来，向着暴猿兽王砸过去。

　　谁也想不到，独眼兽王的这铁棒不起眼，却是星器。彼此还有着差不多十公里的距离，可是独眼兽王已经不在乎了，它的武器足够够得着对方。

　　只见到抡起来的铁棒，却是散发着淡淡的光晕，陡然变成了数个公里条的庞大所在，就这么被独眼兽王抡了起来，向着暴猿兽王砸过去。加上这一个过程中独眼兽王突进，距离已经足够砸到暴猿兽王。

　　“吼！”

　　暴猿兽王用这一种方式回应着，却是一个打滚，闪避了这一击。

　　轰！

　　整个地面被轰到变成了碎裂之地，并留下了一个巨大的砸迹。

　　恐怖的冲击力，带动着的这一些泥石化成了最具有杀伤力的东西，四周的魔兽不知道有多少被泥石洞穿了身体，发出悲嚎倒下。就是暴猿兽王，也不可能完全避免这一些泥石的打击，不过它只是很简单地随手撑起一个护盾，便可以将这一些泥石给挡下来。

　　一击不中，独眼兽王又是吼叫着再一次挥动。

　　以独眼兽王的力量，抡起这铁棒却是轻松无比，所以它可以做到快速无比的挥动，动作丝毫不会比暴猿兽王抡起它的猿臂慢。

　　整个地面都在颤抖着，轰隆的声音一直不绝于耳。

　　兽王与兽王的战斗，根本不是普通魔兽可以参与进来的，只需要靠近，就会被扫成肉渣。

　　周离的眉头皱了一下，现在的情况，他可没有这么多工夫等着它们战斗结束。暴猿兽王和独眼兽王的实力，相差无几，就这么让它们打，以它们的精力充沛程度，打上一个星期，也未必会分出胜负来。

　　需要处理的地方，不仅仅是第三域，第二，第一域还需要自己赶到。

　　兽王的实力，像第一，第二域这一些地方，根本不具备与它们抗衡的实力。恐怕现在它们的推进，如入无人之境，天知道对第一第二域的破坏到了什么地步了？

　　时间，周离要的是时间，所以也就注定了不可能让它们相互间在这里像玩似的。

　　“暴猿兽王，退开。”

　　仅仅是一句话，暴猿兽王就知道周离要出手了，所以它没有任何的犹豫，在地上猛地一个蹭，像一发打出去的炮弹，弹向天空，做了一个抛物线落到远处，嘴巴里冷笑道：“独眼兽王，你死定了。”

　　直到这时候，独眼兽王才注意到了周离的存在，之前愤怒的它，只想和暴猿兽王决一死战，从而忽略了周离这一道微不足道的气息。

　　对于兽王来说，神者层次的气息，确实是微不足道。

　　周离从冰川巨龙的身上踏步而出，直接出现在独眼兽王的面前。

　　“哈哈哈哈，就像这卑微的人类小子，也敢出现在本兽王的面前？”独眼兽王粗声吼道。

　　周离笑了，淡声说道：“一直以来，我都认为兽王的智慧是足够与人相比的，但见到你，我发现这一个定律不能一概而论。至少你独眼兽王的智商，真的不怎么样。”

　　独眼兽王冷笑：“人类小子，呈口舌之利，又有什么用？”

　　周离脸上依然是平淡，说道：“现在给你三个选择，第一退回兽王领域，永世不得离开兽王领域半步，第二归降于我，第三……死！”

　　最后一个字，带着一片杀意。

　　独眼兽王像是听到了世间上最好笑的笑话一样，疯狂地笑了起来，指铁棒一指暴猿兽王：“你认为我会你这个草包兽族的叛徒一样，因为你几句话就做出选择？本兽王告诉你，只有一个选择，这就是你死。”

　　周离微微摇着头，手臂却是在虚无中一抹。

　　一股无声无息的力量，你可以察觉得到它，却捕捉不到它，等你发觉到它时，一切却已经是太迟了。

　　独眼兽王只感觉自己突然间站立不稳，打了一个踉跄，这一个踉跄来得非常的突然，突然到独眼兽王没有感觉。它努力想要让自己站稳，却发现根本做不到，因为它的一条腿，在无声无息间，就消失掉了。

　　“吼……”

　　疼痛涌向大脑神经，让独眼兽王发出了疼痛的吼叫，然后摔倒在地上。

　　暴猿兽王的眼孔收缩，独眼兽王不清楚是怎么一回事，但它却是在旁边看得清楚，独眼兽王的大腿像周离抹去其他魔兽一样，就好像是将沙画上的独眼兽王去掉了一条腿。

　　画面之诡秘，让暴猿兽王感觉到浑身有一种毛骨悚然之感，对周离的畏惧，又是重上了数分。若是当初周离不是折磨它，而是直接用这一种方式，可以肯定下场会有多悲惨。

　　摔倒在地上的独眼兽王，只是打了几个滚，便是用独腿站立起来。

　　周离冷笑道：“现在不仅仅是独眼，还是独腿，不知道呆会这一只眼睛没有了之后，又会是怎么样的？独眼兽王，用你的方式，通知其它兽王们，谁若不收手退回兽王领域，它们就等着被我周离打到残废，永世不得翻身吧。”

　　“你就是周离？”独眼兽王吼叫着，但它却是猛地抡起了铁棒，砸向周离：“兽王只有战着死。”

　　周离的眉头一皱，手又是在虚无中一动。

　　刚刚抡起铁棒的独眼兽王，又是一声惨叫地倒下，它的另外一只腿也被周离抹去。失去了双腿的独眼兽王，几乎要痛昏死过去，发出来的吼声，形成了一波又一波的海啸，以它为中心的地带，像是经历着风暴一样，一片狼籍。

　　暴猿兽王目睹这一个惨状，也是有些不忍，毕竟同为兽王。

　　“主人，不如就给它一个痛快吧。”忍不住地，暴猿兽王出声道。

　　周离冰冷的眼光扫了一眼暴猿兽王，直到暴猿兽王几乎要吓到跪下时，这才是缓缓说道：“也好，就给它战死的权力。”

　　虚无之力再一次使用，在空中挥动着，地面上的独眼兽王直接被周离一抹消失掉，仿佛它从来没有来到过这一个世间。如果不是这一片狼籍，谁能够想到独眼兽王曾经的存在？

　　失去了独眼兽王，没有那一种缚束魔兽们的指令，十数亿魔兽瞬间就四处奔散。

　　只要它们没有聚在一起，对于修炼者们来说，根本没有威胁，反而将是一场财富盛宴。可以肯定，接下来的一段日子，材料的价格肯定会疯狂降价，毕竟无数魔兽的贡献，让材料供大于求。

　　周离空中负手而立，轻轻叹息了一声，却是对着旁边的暴猿兽王说道：“走吧，需要处理的事情还有很多。”

　　经历这一战，暴猿兽王才真正明白周离的强大，在九幽界里，不亚于真正的神，当下再也生不出半点不服气，恭敬地说道：“是，主人。”


第一百一十五章 沦陷的通天柱

　　第五域通天柱边上的破坏之城。

　　作为驻守着第五域最重要也是最大通天柱的城池，破坏之城自然有着它的傲人之地，庞大而具有杀伤力，不能作为一座普通的城池来看待。

　　既然称这破坏之城，它拥有着的破坏力，确实是惊人。

　　九幽界分九域，但真正起到中枢作用的，却是第五域，自然这第五域的通天柱就显得极为重要。

　　此时的破坏之城城墙上，人声鼎沸，无数的修炼者们涌上墙头，一些更是飞在破坏之城的上空。只见到这宽大的城墙上，有着一具具散发着冰冷气息的战争巨弩，正对准着城外的天空。

　　这一些战争巨弩之大，人站在它的面前，都显得渺小无比。

　　想想看，你站在一辆矿用卡车面前，会是什么样的情景？站起来，连矿用卡车的车轮都比不过高度，更何况是这一辆车的本身？

　　现在的这一些战争巨弩，正是如此，它们庞大而冰冷，打造所用的无一不是特殊混合金属。不夸张地说，人类科技的导弹来上一发，都未必能够将这一具具的战争巨弩给打坏，不是导弹威力不够，而是这一些战争巨弩实在是太坚固结实了。

　　魔兽的实力有多大？

　　如果这一些战争巨弩没有过人之处，怎么可能防御得到魔兽？

　　修炼者的个体实力是大，但有时候科技的力量也同样让人惊畏，像这一种专门为了对付魔兽而设立的战争巨弩，就是一具恐怖的杀戮机器，杀伤力惊人无比。

　　整个破坏之城的城墙上，密密麻麻全是被这一些战争之弩给占据着。

　　每一具战争之弩边上，都会有着一个数十名修炼者负责着这一具战争之弩的操作。

　　越过城墙之外，在极远之处，无边无际的魔兽黑压压看不到尽头，它们成一个半圆的形状，静立于距离破坏之城十余个公里之外。一片的平川，以修炼者们的眼力，足够看得到数十公里之外。

　　入眼的地方，全都是魔兽，多到让人瞠目结舌的魔兽。

　　“吼……”

　　响彻九霄的魔兽吼叫，彼此间响起来，不断地传到破坏之城内。

　　“全都给我速度一点。”

　　“试一下战争巨弩的弩槽，免得呆会弩箭射偏。”

　　“全给我检察仔细了，巨弩至少能够打掉它们三分之一的魔兽，足够让我们将它们击败。”

　　一个个头目在城墙上，来回巡视着，发出了吼叫声，督促着修炼者们的工作。其实战争巨弩有着明文规定的保养条例，只是谁知道有没有人真实按照着保养条例执行？战争巨弩风吹日晒雨淋之下，谁也不明白会不会在关键时候掉链子。

　　魔兽的袭击太突然，才导致了对战争巨弩的投入使用造成了一定的影响，只是这一种影响有限。

　　一具具启动了的战争巨弩，散发着淡淡的光晕，这是由于内部的晶石传送着能量，激动它的弹射部件所引起的。

　　如同巨人苏醒，恐怖的战争巨弩发出声音转动着，旋转了360度，又是进行了仰起和伏角的测试。一系列的测试完成，最终才是住上了下来，继续对准了魔兽的方向。

　　魔兽处虽说是吵闹，可是却没有一只魔兽私自冲向破坏之城。

　　空气前所未有的凝重，一个个修炼者们紧急地工作着，让这墙头上一片的忙碌。

　　而在后方，一层又一层的修炼者飞起来，他们悬立于城市的上空，一层又一层，黑压压的一片。每一个人，都是穿着全身护甲，将自己武装到了牙齿，眼光带着严肃与一丝忐忑，他们不知道接下来的战斗，自己能不能幸存下来，又或者破坏之城能不能守住。

　　整个破坏之城的上空，有着十层的修炼者们，代表着数量超过了一亿。

　　而在城市的下方，无数无法飞行的修炼者们，他们携带着物资涌向城墙边上，将一根根长达十数米长的弩箭搬上城墙，堆积在战争巨弩的边上，这一些弩箭全都是新鲜出炉的战争利器，从这一点上，就看得出破坏之城在物质的储存，还有战争潜力上的地位。

　　“见过城主大人。”

　　忙碌着的修炼者，见到一个中年肥胖的人带着一群人浩浩荡荡而来，立即对为首的人称呼着。

　　作为破坏之城的城主，符氏一直执掌着破坏之城的大权，然后一路传承下来。

　　传到如今的符氏，已经拥有百万年的历史，也算是历史悠久的家族之一。九幽界里，能够与之相平的家族，其实并没有想象中的多，传承至今，符氏一族也算是天下超级家族之一。

　　符洪脸上带着傲然，仅仅是轻轻点头。

　　不过瞬间，符洪的傲然就荡然无存，转头对着旁边的一名阴沉的老者说道：“特使，你看这防御怎么样，不是夸下海口，就是对面有十亿魔兽攻城，也未必可以将破坏之城给攻下来。”

　　一具具冰冷的战争巨弩实在是给人安全感，特别是一根弩箭就不比一个人小上多少，更是长达二三十米，露出来的弩头在阳光下，闪烁着冰冷的光芒，让人为之颤抖。

　　有着一万具战争巨弩，便是符洪的底气所在。

　　那老者点头，说道：“不错，看来符氏一族一直没有忘记通天柱的安危，时刻准备着。不错不错，冥帝大人是不会忘记你们符氏一族对九幽界的贡献的。”

　　得到了老者的首肯，符洪脸上顿时笑开了花：“啊，这一切都是冥帝他老人的教导有方。”

　　老者只是笑，并没有说什么。

　　符洪也不以为意，他干笑了一声，却是手臂一引，说道：“特使大人，我们继续往前走。”

　　老者也没有反对，任由符洪在前面引路。可是一路跟紧着老者的这一批数百的护卫，却是每走到一具战争巨弩之时，就有一名护卫留下来，呆在战争之巨弩的边上，神色冷淡，如同一尊石雕一样没有动上一丝。

　　刚开始符洪并没有发觉，可是短短片刻后，特使带来的人就少掉了一半，终于还是引来了他的注意，他脸上带着狐疑，询问道：“特使大人，您这是为何？”

　　“哈哈哈，符城主，此时正是破坏之城面临战争之时，本特使自然要尽一分力气。符城主也看到了，这一次带来的护卫，都是冥帝他老人家一手培养出来的冥卫，用于保护战争巨弩再好不过了。”老者淡笑着解释，不过他的眼孔中闪过了一抹不被人察觉的寒意。

　　符洪也是哈哈笑了起来，拱手说道：“如此，在下就多谢特使的好意了。”

　　符洪并没有怀疑什么，身为城主，本应该硬性条件之一，就是必需要顶级天帝的实力。可是符洪一直都是一个大纨绔，整天沉迷于酒色之间，在修炼上反而花费的时间不多，造成了他仅仅只是帝者八阶的实力。

　　以帝者八阶的实力，却登上了城主之位，这其中有着什么样的隐情，恐怕只有符家才最为知道了。

　　草包一个的符洪，却没有身为破坏之城城主的觉悟，生活依旧像以前一样，应该说是厉加变本。像防务这一些事情，他几乎没有过问，在他看来，魔兽怎么可能会暴动？那只是百万年前的故事而已，根本不会再发生。

　　可是现实却给了他一记耳光，却是狠狠地打到符洪找不到北，分不清方向。

　　魔兽的暴动，庞大超出想象的魔兽流，无一不是让符洪找不到北。

　　还好符家的底蕴还在，整个破坏之城用超高效率运作起来，最终是在魔兽抵达前，一具具的战争巨弩解封启动。而这一段时间时在，也动员了整个破坏之城的修炼者们，让他们身穿重型全身甲助阵。

　　冰冷而庞大的战争巨弩给了人安全感，对于抵挡魔兽，多了几分信心。

　　特别是冥帝派来的特使又是恰好经过这里，也表示愿意助上一臂之力，怎么不让符家他们欣喜若狂？听到特使要上城墙见识一下这难得一见的战争巨弩，符洪几乎没有犹豫就答应了。

　　现在正是在特使面前表现的时候，怎么会错过？也好让冥帝看看他们符家的底蕴是怎么样的，这一些战争巨弩绝对是九幽界里的技术之大成结晶所在。

　　对于特使的话，符洪也没有放在心上。

　　战争巨弩确实是重要无比，对它的保护更会是重之重，现在多上了一份力气，自然是欢迎。

　　“特使，我们继续……”符洪也没有多想，毕竟这是魔兽攻城，特使又是冥帝手下的得力助手，再怎么可疑，也是人类不是？人与兽，永不相立，这原本就是一直以来的教训。

　　“吼……”

　　恰好这一个时候，远处的魔兽传来了一声响彻九霄的吼叫，传到破坏之城里，不知道多少人心头气血翻滚。

　　“是兽王。”符洪脸色一变，竟然是打了一个哆嗦，几乎没有犹豫地，符洪一个转身便是带着护卫向着城墙之下奔去，嘴巴里喊叫道：“魔兽，魔兽它们要开始攻击了。”

　　望着这一城之主的符洪狼狈地离开城墙，老者的脸上闪过不屑，就这一种草包，也配这一座破坏之城的城主？

　　以为逃离了城墙躲回城主府就安全了？只要城墙守不住，躲在城主府又会有什么用？

　　不过这一个草包的直觉还是很准的嘛，仅仅是从这一声吼叫声中，就知道了魔兽要发动袭击了。

　　老者冷笑着，他手一抖，出现了一个奇怪的徽章，直接配戴在胸膛上。将眼光投向了远处的魔兽流里，庞大的魔兽流开始启动，让整个大地颤抖着。而天空中，数量庞大的飞行魔兽发出鸣叫，俯冲向这一座庞大的城池。

　　魔兽流一动，带来的声势超出想象，让人生出一股绝望感来。

　　“准备……准备……”

　　彼此的吼叫声响了起来，一具具庞大的战争巨弩冰冷的弩头指向了远处黑压压的魔兽群中。

　　若是在远处看下来，可以看到数以万计的战争巨弩齐齐而动，淡淡的光晕出现，然后聚集到了弩箭上。

　　“射！”

　　吼叫传来，在操作之下，一支支长二三十米的弩箭被弹射出去，在晶石的加持之下，产生了超出想象的力量，有一种打碎虚空的错觉。弩箭越过的天空，无不是出现了一条流星一样的尾痕，数以万计的这一种尾痕出现，壮观万分。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　整个战场上，这一种声音便生生压下了魔兽们的吼叫，成了主题曲。

　　十数公里的距离，连零点一秒也不需要，这些弩箭就是到了，然后无视挡在面前的魔兽，直接洞穿而过，速度丝毫不减。恐怖的力量，将任何洞穿的魔兽打成了一团气雾，它所经过的地方，硬生生是犁出了一条无一生还的血路来。

　　一条数个公里远的血路，超过数百头魔兽永远的消失。

　　仅仅是一具战争巨弩就如此大的威力，数万具战争巨弩带来的效果，就是地狱式的。

　　从天空中俯视，可以看到数万道血雾在兽流中绽放，竟然是将前锋的魔兽硬生生削掉了五分之一还要多。高达千万级别的魔兽，连破坏之城也没有靠近就报废掉，不得不说惨烈无比。

　　一轮弩箭射出，整个城墙上，又是传来了嘶吼声。

　　数十名修炼者负责着一具战争巨弩的操作，在射出后，立即又是将新的一支弩箭装上，开始上弦充能。

　　这一个过程其实很短，只有半秒钟左右。

　　以这样的频率，论起来速度已经是恐怖无比了，怪不得破坏之城根本不害怕魔兽的攻城。有着这一些杀戮机械在，魔兽靠近时，至少可以射二十轮以上，报废掉数亿的魔兽。

　　“放！”

　　上弦完毕，又是一连窜的“嗖嗖”声出现，甚至是让魔兽中传来了骚动。

　　再一次地，魔兽流中又是浮起了一片血雾，包括天空中爆起的一团团血雾，无不代表着又是千万级别的魔兽被废销掉。

　　老者也是有些出乎意外，他喃喃自语：“不愧是杀戮机器，这一种攻击力，恐怕就是连顶级天帝也未必敢触其锋芒吧？”淡淡的一个冷笑，老者摇头说道：“可惜了！”

　　老者扫了一眼一具具战争巨弩边上站着的冥卫，在第三轮弩箭打出去的瞬间，他做了一个手势。

　　一直站着的冥卫们，如同收到了命令一样，手中的武器猛地爆发出光芒，横扫而过，将身边的毫无防备的修炼者斩杀在刀下。以他们的实力，办到这一点一点困难也没有，杀这一些修炼者，和杀鸡没有任何的区别。

　　陡然受到这一些袭击，谁都是脑袋有着短暂的失去思考能力，只是这一个短暂，等待的却是被人杀死。

　　“嘭！”

　　只见到一名冥卫一拳轰到了战争巨弩的某处关键位置上，直接将这一个位置击碎。导弹也无法破坏的金属，但在冥卫的眼中，却和豆腐没有什么区别，破坏起来只需要一拳而已。

　　在破坏了这一具战争巨弩之后，这一名冥卫又是没有犹豫地奔向另外一具。

　　短短在片刻后，数百冥卫就破坏了三分之一的战争巨弩。

　　这一个变化，无不是让所有人目瞪口呆，等到他们反应过来之时，一切已经来不及了。少掉了三分之一的战争巨弩，根本无法形成完美的防御阵线，如何阻止这数十亿级别的魔兽流？

　　“啊，这是怎么回事？”

　　“人类的叛徒。”

　　“这些人是冥卫，是冥帝的人。”

　　“冥帝怎么会这么做？”

　　修炼者中像是炸开了锅一样，每一个人都感觉到不可思议，冥帝怎么可能和魔兽联合起来？可如果不是，为什么他们在这一个关键时候破坏这一些战争巨弩，难道他们不知道战争巨弩对于破坏之城意味着什么？

　　“吼……”

　　像是得到了某种信号一样，兽王的吼叫又起，魔兽流更加的狂暴，趁着这一个机会再一次玩命地加速。

　　以魔兽的速度，原本就不远的距离，数个呼吸就到了。

　　一头头魔兽靠近，没有犹豫地将一些远程火力吐了出来，轰向城墙。

　　而天空中的飞行魔兽更是没有了约束一样，俯冲而下，与修炼者们搏杀在一起。战争巨弩还在工作，却只是少数还在射出弩箭，更多的却是沉默了下来。

　　老者见到这一个结果，也没有意外，随手将路过的一名修炼者劈成了两半，他静静而立。

　　……

　　六个时辰后。

　　宏伟的破坏之城成了一片废墟，在倒塌的城墙间，还可以看到被埋在砖头露出一角的战争巨弩，却已经是被魔兽给拍碎。

　　无数的魔兽盘居于这一座城池上，发出阵阵的吼叫，偶尔零星的战斗，也在瞬间就结束，几乎没有幸存者，数亿的修炼者被屠杀，让这一带形成了一条血色的河流，散发着浓烈的血腥味。

　　庞大的兽王站立在废墟一般的城主府上，却是仰天长啸着。

　　无数的魔兽并没有止步于此，而是组成了一条条的长龙，向着通天柱而去。

　　城池里，却是很诡秘地有着一群人，便是冥帝的冥卫，他们的存在魔兽们却是视而不见，让他们安然呆在破坏之城中。面对地狱的一面，数百人却是脸色整齐，无一不是冰冷一片，对于他们来说，这一种场面只是比他们经历过的大上一些而已。

　　数量庞大的兽流想要完全通过通天柱，至少需要一周的时间。

　　“回去答复你们冥帝，兽族会按协议办事，现在滚吧，否则本王不敢保证会不会成为本王的点心。”

　　兽王的声音传来，带着阴冷和冷酷。

　　老者带着冥卫们，却是一声不吭，带着冥卫们飞向通天柱，消失在通天柱里。对于他来说，冥帝交代的任务，他已经完成了，至于这其中会有什么后果，这是冥帝需要考虑的事情，他……左右不了。


第一百一十六章 苏醒的弑神

　　“什么？”

　　“独眼兽王死了？”

　　“这怎么可能？”

　　独眼兽王的死，这一种气息的消息，立即就会被其他兽王给发觉，在尝试数次的沟通没有回应后，每一头兽王都知道，独眼兽王是真的出事了。

　　兽王，至高无上，实力彪悍到在九幽界里无人是敌手，自诩为永远不死的兽王。

　　纵观历史，几乎没有那一任兽王是被人杀死的，无一不是寿命耗尽，这才是最终死亡。每一任兽王，都会在死时得到善终，最终的归宿则是自动前往兽王墓地，和历任的兽王一同。

　　哪怕是死，肉体也会一直保留，纵然经过亿万年的时间洗礼。

　　死亡，在兽王从认知中，一直都没有一个概念的。

　　可是现在，独眼兽王却死了。

　　就在独眼兽王死前，它还给众兽王发过来一股绝望的信息，这需要多大的打击之下，才会让独眼兽王发出这样绝望无助的信息给他们？可以肯定，独眼兽王遇到了它不可能战胜的存在，被对方虐杀掉。

　　只有在碰上连你也生不起一丝反抗之心的对手，你才会感觉到绝望，可又可能吗？

　　能够让一头兽王绝望，对方需要强大到什么地步才可以办到。众兽王很怀疑，这一个世间上怎么会有这一种人存在。

　　现在的独眼兽王，之前的八目兽王……似乎兽王的不死之躯，成为了历史，兽王一样会死。

　　当初八目兽王死亡时，它们还在怀疑八目兽王的死，里面有着什么它们也不知道的一幕。一个人类修炼者杀了八目兽王，别开玩笑了，你认为一只蚂蚁可以杀得死一头大象吗？

　　可现在，它们绝对不会相信独眼兽王也是意外之外。

　　“人类……”

　　不知道为什么，每一头兽王的心头上，涌上了一种叫凝重的气息。

　　之前它们可以轻视人类，认为人类不过如此，但它们现在不得不重视人类。如果对方真的出现了可以轰杀它们的绝世强者，它们的策略就需要调整一下了。

　　“第五域的通天柱已经拿下，第六，第七域只需要两天即可。”

　　一个声音响了起来，诡秘地传到各域的兽王耳朵里。

　　“第八域抵抗很强，但一周内绝对可以拿下打通。”第八域的噬金兽王用它尖锐的声音说着，说不尽的残酷。

　　“第四域是怎么回事，暴猿兽王为何没有动静？哼，从掌握的信息来看，暴猿兽王有些不对劲，它竟然出现在第三域，然后独眼兽王却被杀死了，这其中会不会与暴猿兽王有关？”一个幽冷的声音传出来，深厚而低沉。

　　没有兽王回答这一个问题，它们彼此的熟悉，仅仅是建立在交流上。

　　“第九域的十大天帝皆是驻守于通天柱，他们的底线就是第九域不能乱。”如同阴冷男子的声音传出来，却是第九域的九尾兽王。

　　“第一域的修炼者有着统一的指挥，想要拿下通天柱，至少需要半个月。”

　　“第二域同样。”

　　每一域的兽王，都是在不断地汇报着，看似是在交底，却更像是在对谁做着汇报。具备是怎么样，恐怕只有它们才是最为清楚的了。十大兽王，还有其中一头兽王超然于它们，没有统治九幽界中的任何的一域，却拥有着统治所有的能力。

　　“暴猿兽王已经背叛，独眼兽王战死。”一个平淡没有一丝波动的声音响了起来，却是让刚刚还出声的七头兽王全都是闭上了嘴巴，无一不是变得严肃起来。

　　它们知道，这是黑暗兽王的声音。

　　黑暗兽王的声音停顿了一下，又是响起：“第九域可以缓上一缓，先麻痹他们的警惕。暴猿兽王已经离开了第四域，本王可以干扰，第三域……同样交给本王来处理。”

　　“对于暴猿兽王这一个叛徒，只能死。”

　　“时间紧迫，让朗儿们疯狂起来吧。”

　　像是下了一个定论，这一个看不到的空间里，黑暗兽王的气息随即消失掉，其它的兽王无一不是松了一口气，没再说话，气息不断消失，最终消失一空，每一头兽王皆是从它们的思维沟通中退了出来。

　　……

　　第二域。

　　周离踏足这里，通天柱虽说是紧张，如同大敌来临，但还没有看到魔兽的身影。

　　从通信幻境里获得的消息，让周离知道第二域的基本情况。

　　得益于修炼者公会在修炼者们当中起到的作用，才可以在最短的时间内做出反应，调动起了无数的修炼者们，协同作战，才将魔兽给压制了下去。

　　这其实自然有着周离的功劳，他早就提醒修炼者公会做好了准备。

　　魔兽暴动周离早就料到，准备工作也做了许多，只是这一种事情，就算周离再有声势，也难以说服众人。唯一能够做的，其实就是先将工作准备好，等到这一个消息传来，自然会让他们相信，从而配合。

　　正是修炼者公会大量的前期工作，在魔兽暴起的第一时间里，就做出了应对，组织一座座城池的退守。

　　几乎在周离出现在通天柱之时，夏铮已经在这里等待着了。

　　“周王。”

　　夏铮的脸色恭敬无比，他自然知道眼前这一个年轻人拥有的能量，还有恐怖的手段。

　　冰川巨龙牛吗？

　　答案然后是牛，但有暴猿兽王牛吗？

　　结果自然不用说，冰川巨龙再厉害，也远远不可能比得上暴猿兽王。

　　身为兽王，是这一个世间上至高无上的存在。但这一种至高无上的存在，却甘愿成为会长的坐骑，这其中不难知道会长的实力又到了一个什么样的地步。连暴猿兽王都屈服于会长，也将意味着会长的实力，事实上已经真正问鼎九幽界的第一宝座。

　　九幽界亿兆的人口，而魔兽的数量更是人类的百倍左右，能够成为真正的第一，何其的骇然听闻？

　　恐怕世间上，再无会长的敌了，而会长已经到了超凡脱俗的地步。

　　周离点头，见到夏铮时，露出一个淡淡的笑容来，说道：“怎么样，还好吗？”

　　“周王放心，有着周王细致的布置，魔兽讨不到半点好处，伤亡的比例在一比一左右。”夏铮回答着，意思是每死亡一名修炼者，就会有一头魔兽跟着陪葬。

　　不要认为一比一的数字低，事实上魔兽的强悍，还有它们的数量，能够做到这一点，已经是非常了不起了。

　　周离的心里略微一沉，一比一，代表着短短时间内，第二域有可能死亡的修炼者，就是数十亿计。数十亿是什么概念，自己来的地球才多少人？满打满算，也就是六十亿而已，几乎是几天时间里，第二域就有一个地球的修炼者死亡，放到地球上，足以对人类进行灭族了。

　　第二域拥有数千亿人，数十亿的数字，也算是一场惨烈的伤亡数字了。

　　从这一点上来看，第二域的战斗之惨烈，超出想象。

　　也许是周离的思维还多少有一些地球上的影响，会被数十亿给吓到，在夏铮他们看来，却是正常的伤亡，毕竟他们面对的魔兽数量，源源不断，数量更是不知道有多少千亿，似乎整个天地都是它们的身影。

　　“兽王的位置确认了没有？”周离却是直奔主题。

　　魔兽为什么可以聚起来？还不是因为有着兽王在？自己现在做的事情其实并不复杂，就是斩首。

　　没有了兽王在，这聚起来的魔兽自然就散了，造成的冲击力就小得多。哪怕魔兽没有散，它们又能够坚持多久？修炼者的数量和实力是没有魔兽强，但修炼者却是九幽界的主宰，亿万年来皆是压制着魔兽。

　　人类的优势，是魔兽它们永远不可能具备的。

　　夏铮说道：“周王，我们到指挥室再说。”

　　迎接周离的人并不多，除了夏铮之外，剩下认识的也就是几人，一行人很快离开了通天柱。

　　这里并没有受到魔兽的袭击，可是谁都知道魔兽们的目标是什么，就是通天柱这里。自然地，这里的防守力量之强，魔兽就算抵达了这里，想要拿下这里，也没有想象中这么的容易。

　　到了通天柱边上的城池上，这里戒备森严，无数的修炼者在巡视着。

　　到了指挥室，这里很大，处处可以看到一个个坐在椅子上闭着眼睛的人，他们的手上都是放在晶石上，应该是进入到了幻境里工作，而不是在这里。

　　在夏铮的带领下，周离很快就通过晶石进入到这里。

　　一个庞大的指挥部呈现在周离的面前，这里一片的忙碌，无数的人在奔走着。而在正前方，一幅庞大的地图出现着，由一名构建师在管理，不断根据递交的资料进行标注魔兽的位置和数量。

　　而这一幅地图，若是现代人看到，一定会吃惊，因为它就像是一幅超大型的实时地图，带着现代的气息。

　　在地图上，标记着各城池的位置，无数的地势都标记出来。

　　不用猜，也知道这绝对是周离的杰作，将一些现代的理念带给了他们。

　　用这一种方式形成的庞大地图，可以标记出魔兽的动态，做到准确掌握，还有知道一些路线等等。地图的作用之大，成就了一比一的战损，在所有人员的眼中，周离彻底变得不同。

　　夏铮来到了地图上，对着这一名构建师说道：“调出兽王可能在的区域。”

　　这一名构建师见到周离时，脸上带着狂热的神色，却知道自己的职责，对着周离叫了一声会长后，立即就是投入到了构建的修改中，很快就调出了地图来，上面有着一些红色的标记。

　　“周王，红色的标记，代表着兽王可能存在于其中一个标记上，这个结论，是我们经过大量的推断得出来的，至少有八成的把握兽王会在这一些区域。”夏铮解释着。

　　周离点头，眼睛掠过，却是将这一些标记记在心中。

　　不过这些标记出来的区域，有一些太大了，至少有八处之多。

　　微微皱了一下眉头，周离询问道：“现在魔兽的位置呢？”

　　不用夏铮吩咐，这一名构建师又是调出现在的布置图，将彼此双方用红蓝代替着，分别是散于这一个地图上。红的是魔兽，占据着庞大无边的一片区域，而蓝方而是处于防御的状态下，区域并没有多少。

　　只是一眼，周离就知道魔兽距离第二域的通天柱其实并不算远，只有区区不足一万公里。

　　一万公里，放到地球上，已经不能算距离了，而是你压根就没有出国门好不好？可是在九幽界里，一万公里就是地球上的十公里来计算，离你的阵线只有十公里，根本就是逼紧了阵线。

　　可以肯定，魔兽现在绝对很疯狂，在驱使之下，疯了一样日夜不停地攻击着。

　　粮食补给？

　　这一类东西在战场上根本不缺，死掉的魔兽就是它们的食物，而且是它们吃不完的食物。在这一种前提下，给修炼者们的压力可想而知，像眼前看到的永远是魔兽，甚至在交战的前沿，铺着一层看不到边际的魔兽尸体。

　　“夏铮，你呆在这里继续指挥，我将兽王找出来。”

　　时间紧迫之下，周离也没有再多呆，而是直接离开这指挥幻境。

　　夏铮也没有跟来，找出兽王不需要到他，就是面对兽王，同样不需要到他。就他这小胳膊小腿的，还不够人家兽王一口气给吹飞了。周王可以任性，这是周王拥有这一个资本，如果他也认为自己可以这么任性，死都不知道怎么死。

　　这一个世间上，也只有周王这种大妖孽，才可以如此不将兽王放在眼中。

　　……

　　绿草原。

　　一个绝对有着浓浓诗意的名字，原本让人想到的，就是无尽的绿色草原，无数的牛羊在上面欢快地奔跑着。

　　以上肯定是地球人的想法，放到九幽界修炼者的眼中，这里却是魔兽横行的一处地方，诗意的名字下，却不知道有多少人被埋葬在这里，不知道多少人提到这一个名字而变色。

　　而现在，绿草原更是死亡的代名词。

　　在这里，你可以看到处处铺满着的魔兽尸体，还有人类尸体。

　　同时，一些魔兽尸体还被啃得半残，露出了森白的骨头来。不用想，也知道这一些是其他存活着魔兽的杰作，被啃掉的魔兽尸体只是它们的食物而已。至于人类，瘦小的人类还不够某些魔兽一口，自然不会剩下什么残骸来。

　　此时。

　　庞大的绿草原上，无数的吼叫声，还有轰隆爆炸声响了起来。

　　抬头间，总是可以看到天际上传来的光芒闪烁，偶尔还可以看到天空中浮起来的耀眼光芒，随即就是整个地面颤抖起来。

　　从高空中俯视，可以看到无边无际的魔兽正在疯狂进攻着，与人类的阵线撞到了一起，不是魔兽被修炼者劈成了两半，就是修炼者被魔兽给一口咬碎，要么就是一爪子拍碎。

　　在这一个庞大超出数万公里范围的战场上，每时每刻都会有人死亡，也有着魔兽被击杀。

　　每一个修炼者，都是武装到了牙齿，悍不畏死地与魔兽搏杀。

　　而人类中的强者们，他们手中的星器绝对是魔兽的严梦，每一次挥出，总会带起一条数公里的真空地带，数百上千的魔兽瞬间就被蒸发掉，留下一条巨大的裂痕。以强者们的出手频率，呼吸间就是数以万计的魔兽被轰杀。

　　同样地，魔兽中的顶级魔兽，它们根本不需要出手，就用自己强悍的肉体发动冲锋，所经过之处的魔兽与修炼者，全都是碾压成粉碎，每一次兽吼，不知道震晕多少修炼者。

　　在这一种战场上，找对了对手你就是势均力敌，找错了对手，就会被瞬间轰杀掉。

　　实力上的差距，往往代表着死亡。

　　残酷的人兽战争，永远不可能存在着幸运儿，有可能你扛过了一波，下一波有可能就没有这么的幸运。只要站在这一个战场上，你永远不知道你能活多久，又可以杀上多少头魔兽。

　　有可能你杀上数十上百头，有可能你连出手的机会也没有，就被拍成了肉酱。

　　战争之惨烈，完全是人兽两族的绞肉机，在这绿草原里，数十亿的魔兽和数十亿的修炼者永远留在这里。而这一个数字，还有用一种让人瞠目结舌的速度在攀升着，无穷无尽的魔兽，正从其他地方不断向着这里涌过来聚集，让魔兽的数量不断增加，往千亿级别突破。

　　不需要知道具体的数字，但每一名修炼者都是麻木的，因为他们见到的魔兽，永远源源不断的。

　　周离飞临这时里，眉头皱了起来。

　　以命换命的办法，固然是让魔兽钉在这里，可是最后需要付出多少人的性命？一百亿，还是二百亿？这不是一组数字，而是一条条鲜活的生命。

　　“先让这一个战场冷静一下。”

　　周离的眼睛里带着冷意，只有这里受阻止了，才有可能通过波动确定兽王所在的区域。用这一种方法，不知道比自己盲目地去这八个区域里找更加的靠谱，既然兽王要藏起来，寻找到它，又岂会这么容易？

　　“嘶……”

　　深深吸了一口气，周离手一动，弑神被握在手中。

　　这一次，面对如此级别的数量，若不给与雷霆一击，又怎么可能震慑到魔兽们，让它们脑袋冷静一下，从而缓下它们的攻势？

　　弑神，可以说是周离第一次使用，连周离也期待起来，只有二十公分的它，又会演绎出什么属于它的传奇？

　　眼睛里暴出一抹精光，一股灵力通过手臂涌入到匕首里，弑神发出了“嗡”的一声，像是被人唤醒了一样，整支匕首爆发出耀眼的光芒，如同高悬着的太阳，光芒万丈。


第一百一十七章 亿万之数

　　天空中传来的异象，引来了修炼者们和魔兽的注意。

　　战场上，一样有着顶级的天帝强者在动手，只是他们的声势，真没有眼前周离这么的大。如同太阳一样耀眼的光芒，成功地吸引了人与兽的眼球，让人与兽都是愣了一下。

　　“嗖！”

　　周离在天空中一蹭，人已经是弹射出去，方向正是魔兽的后方。

　　人类修炼者一直被死死地压制着，像周离这样突进的人，几乎没有。哪怕是有，还没有突入到魔兽的阵营里，早就被击杀掉了。任你再强，在这一种数量面前，也只有被磨死的下场。

　　撑起来的灵盾，将周离笼罩在内，下一个，无数的光芒轰向周离。

　　恐怖能量造成的后果，几乎将天空给撕裂。

　　没有人知道这一个突出去的人就是周离，所以面对如此打击的光芒，在许多修炼者的心中，这一个不知天高在厚的年轻人，连渣也不会剩下一点，会被全部气化掉。

　　但结果会是这样的吗？轰到周离灵盾上的光芒，一团团地爆开，形成了炫丽无比的光芒，闪耀着整个天空。

　　可是周离代表着的这一股光芒，却是勇往直前，丝毫没有受到影响一样，还是长驱进入。

　　“啊啊啊哈哈哈……”

　　修炼者们的阵线上，传来了一片欢呼，对于已经麻木了的他们来说，此刻能够有人站出来，扛起英雄的方旗帜，自然是让他们振奋。如同在最无助的时候，你的援兵却到了，绝对会让人化成一股说不尽的动力。

　　撕杀了几天几夜，每个人的肉体已经达到了顶点，如果不缓解一下，恐怕不需要魔兽击杀，而是会被活活累死。

　　现在站出来的人，就像是一剂兴奋剂，让人兴奋不已，如同一个大英雄一样。

　　无数的修炼者，都是将眼光投到了周离的身上，他们希望周离能够成功地突进去，好振奋人心。

　　欢呼助威声彼此响了起来，夹着魔兽的吼叫，给人的感觉更像是两者相争。

　　周离还真的没有将这一些攻击放在眼中，对于周离来说，这就是给自己挠痒痒用的，起不到什么作用。之所以突进魔兽群里，最主要的还是怕自己全力一击会波及到修炼者们的阵线，所以才不得不深入到魔兽群里面。

　　无穷无尽的魔兽，如同看不见的海洋，黑压压一片，让人头皮发麻。

　　特别是这一些魔兽群中，还有着庞大无比的飞行魔兽，它们见到突进来的周离，像是闻到了腥味的鲨鱼，一个个带着噬血的一面，疯狂地围向周离。

　　“滚！”

　　周离冷哼一声，手一抹，眼前这一片飞行魔兽直接消失掉，露出一片真空来。

　　耀眼的光芒，还有快速填回去的飞行魔兽，让人根本注意不到这一个变化，仅仅是认为飞行魔兽飞出了一个真空，并没有想到却是被周离用虚无之力给抹掉了。

　　周离的速度有多快？在给自己套上了一个“光速”技能之后，直接将自己的速度提升到了惊人的每小时六千公里，一个人类不可能达到的速度。每小时六千公里，也意味着一秒的时间，周离突进的速度接近1.7公里。

　　如同恐怖的速度，完全不亚于顶级飞行魔兽的速度，根本没有办法拦下来。

　　数个呼吸间，周离已经是消失在修炼者们的眼里。

　　无所不在的魔兽，有着它们在，让人看不到周离，更像是周离被魔兽给淹没了一样。

　　“光速”的10秒效果一过，周离的慢了下来。

　　10秒，17公里的距离，算是自己冲锋前的一佰距离，大概会在20公里左右。

　　“20公里，也差不多了。”周离眉头一展，握在手中的弑神爆发出更加耀眼的光芒，诚然有着无数的飞行魔兽遮挡，一样盖不住这一股光芒，更像是连魔兽们的身份也穿透了一样。

　　“嗡！”

　　弑神发出了一种鸣叫，只见到天空出现了一支小巧的匕首，和弑神一模一样，在微微闪烁着光芒，并不被人注意到。

　　周离的下巴几乎要惊掉下来，在周离的印象中，星器不都是虚化出夸张无比的造型的吗？可是现在弑神，它仅仅是虚化出了这一支一比一的匕首，绝对让人会抓狂而发疯。

　　一比一的匕首，有什么用？

　　20公分的尺寸，在如山魔兽的面前，就是一个笑话，有可能连它们的皮也没有刺穿。

　　只是周离还是下结论太早了，只见到天空中出现的这一支小巧虚化匕首有了变化，瞬间就由一分二，再分成四，分成八……匕首用一种超出想象的速度在分裂着，仅仅是呼吸间，天空中就遍地是这一支小巧的匕首。

　　也许千儿百支，并没有什么，可是这一个数字增加到数以千万，甚至有可能是过亿之后呢？

　　入眼的天空皆是这一支支闪烁着淡淡光芒的匕首，像是笼罩在天空中的一个发光盖子。

　　没有人知道这一些发光的虚化匕首有多少数量，却让每一个看到的人头皮发麻，数之不尽的数字，笼罩着方圆超过五十公里直径为圆的范围，覆盖的面积之大，不亚于一座地球上的一线城市。

　　远远看去，修炼者们可以发现这一些光芒就像是悬挂着的星星，夺目无比。

　　不知道为什么，不管是人与魔兽，都是停了下来，因为人与兽都感觉到了一种无比强烈的杀戮气息散发出来，就好像这一些炫丽的光芒，是一头准备释放出来的恶魔，随时可以吞噬掉在场的人与兽。

　　特别是魔兽，它们的感应更加的强烈，也让它们感觉到不安起来。

　　整个战场上，因为这出现的异像而纷纷是停止了下来。

　　一切的一切，不过是发生在数个呼吸间而已，就是周离也有些瞠目结舌，这一种变化是他之前没有想到的。

　　其他人不明白匕首虚化出了多少支匕首，可是身为铸造者，还有使用者，周离当然是清楚无比，一亿支匕首，天空中足足出现了一亿支虚化出来的弑神匕首。

　　一股席卷一切的气息随之铺开，让笼罩在这一片区域内的魔兽变得不安起来。

　　“杀！”

　　似乎是和周离心意相通，仅仅是一个灵念，这亿万支匕首就由天空中向下轰了下去，每一支皆是势不可挡，仿佛可以将任何东西给刺碎。以亿计的匕首，组成的光雨，就这么疯狂而下。

　　天空中飞行着的飞行魔兽，一些撑起了灵盾，但却被其中一支匕首刺破，直接穿体而过，将内脏尽数震碎，一头从天空中扎下。

　　数以百万计的飞行魔兽，瞬间就被啃掉了一块。

　　更多的匕首从天而降，轰落到了地面上，将一头头魔兽钉到了地上。这一些虚化出来的匕首之凶残，根本无视了魔兽的实力如此，只要被击中，结果就是被穿体而过，这虚化的匕首会绞碎这碎魔兽的肉体。

　　什么叫杀戮？

　　眼前这一幕就是，仅仅是一击，方圆直径数十个公里范围内，除了少数幸运无比的魔兽之外，更多的魔兽成了一具尸体，被钉死在地面上。就是天空中也被啃掉了一口，消失掉的缺口，不断落下砸到了地面上。

　　一击，仅仅是一击，就清空了一片如此大的区域，让人瞠目结舌。

　　在这一个区域内的魔兽，无论实力有多强，也扛不住一支虚化出来的匕首，被穿透护盾，再穿体而过。

　　不需要统计，在场的人自然而然就估计出了魔兽死亡的数量。

　　一千万，这一个数量超过了一千万。

　　也许一千万在这已经堆向千亿的魔兽群来说，只能算是几牛之一毛，但不要忘记了，刚刚的攻击，只是眨眼间就可以完成，若是此人全力出手，十次就是上亿的魔兽死亡，一百次就是十亿……何等的恐怖。

　　以修炼者们的手速，如果训练过，有可能一百次的出手，不过是一秒内即可完成。

　　虽说星器的使用上，不可能做到一秒一百次，但十秒一次，却是足够的。

　　以十秒一次来计算，全力之下，一百次也就是一分多的时间而已，在如此恐怖的打击下，不要说一千亿，就是一万亿，恐怕也远远不够周离给屠了。

　　正是明白这一点，人们才知道这一击的可怕。

　　瞬间，一直关注着的修炼者们沸腾了，一个个发出了欢呼的吼叫声，人类出了如此强者，还用害怕魔兽吗？

　　如同一剂强心剂，修炼者们一扫之前的麻木和绝望。

　　周离也被这一个结果给惊到了，弑神匕首的大招确实是太牛叉了，比之虚化出一支数公里长的巨型武器来，弑神的实用性更强上一些。应该说，弑神偏向群体攻击，论起单一下，恐怕还是差上其他星器一些。

　　“再来。”

　　周离也是欣喜，匕首再一弹，天空中再一次出现了一支光组成的匕首。

　　这一次，没有人再怀疑这一支小匕首有什么用了，而是盯着出现的这一支匕首，眼睛里尽是恐惧的神色。因为他们知道，又将会出现一片真空地带了。

　　下方的魔兽传来了一阵骚动，它们是没有智慧，却不代表着没有智力，还是知道这一击的可怕的。

　　只是根本由不得它们，光组成的匕首已经是在分裂，在它们想要逃离这一片区域的时候，已经是布满了整个天空，然后如雨一样落下，带起了一片片的血雾，不知道多少魔兽被清掉，成为了一具具的尸体。

　　周离现在所需要做的，其实就是不断在阵线上奔波，然后落下光雨，将这一带的魔兽给抹去。

　　短短时间内，十数亿魔兽就死亡，整个战场上皆是血腥一片，让人作呕。

　　疯狂的兽流，竟然被周离硬生生压了下来，让整个战场变得一片寂静，连兽吼也消失掉。

　　持续了近一周的进攻，难得在这一刻有了喘息的时间，每一名修炼者都是贪图地呼吸着，更多的是瘫躺在地上。天知道这么久的时间里，他们的肌肉早就硬如铁了，再不休息一下，累也会将人累死。

　　天空中，远尽的飞行魔兽散去，只敢聚集于极远的天空上。

　　整片天空，只有一人还立于上面，如同君王一样，他所在的区域，万兽皆不敢靠近。

　　光芒散去，修炼者们终于是看到了这人的面貌。

　　“啊，是会长，是会长。”

　　“会长万岁。”

　　“会长威武。”

　　确认是周离之后，修炼者们再一次变得沸腾了，一个个发出了嘶吼声。

　　他们早就应该想到了，能够拥有如此实力的人，这一个世间上，除了会长之外，将不可能再是其他人。也只有会长，才会拥有如此恐怖匪夷所思的实力，也只有会长，才会视亿万魔兽为无物。

　　第二域中，原本就可以说是修炼者公会的大本营，坚固如同第一域，在这里，如果你还不是会员，你都会不敢出门见人。

　　作为亿万人的会长，周离在他们的心目中，完全就是神的存在，能够见上一次，对于他们来说，在精神上绝对会激励一辈子。这不夸张，就好像普通人被国家、领导人接见过，又会是什么样的后果？恐怕一辈都会以此为荣。

　　论起权势来，地球上没有那一国的领导人可以与周离相比。

　　单是第一域就比一千个地球还要庞大得多，更不用说第二域，第三域这一些。

　　周离在天空中负手而立，听着下方的欢呼声，露出了一个淡淡的笑来。

　　有着这一份激励，想必对于阵线是有好处的。

　　“嗡！”

　　一种玄之又玄的微波掠过这一带，刚刚被周离威慑而退怯的魔兽又变得疯狂起来，像是接受到了某种指令一样，又是兽吼连天，疯狂向着修炼者阵线涌上来。

　　停战不过是数分钟，惨烈的战斗又是开始。

　　周离的眉头皱了起来，这一种感觉，被周离给捕捉到，随即直指水西北方向。

　　“好家伙，终于等到你出现了。”周离却是心中发狠，这头兽王的胆子不小，自己在这里，它还敢让魔兽们发动袭击，就不用担心会被自己发现它的踪迹？

　　“冰川巨龙！”

　　周离吼叫了一声，后者从坐骑空间里出现，横在周离的面前。

　　没有犹豫地，周离跨上冰川巨龙的后背。

　　冰川巨龙与周离心灵相通，自然明白周离的意思，猛地一弓身体，随即弹射出去。

　　“光速！”

　　周离直接给冰川巨龙套上了这一个变态的技能，让冰川巨龙的速度提升到了一个让人难以置信的地步。不过是瞬间，已经是失去了冰川巨龙的身影。

　　……

　　第二域的兽王领域，同样有着一个特点，这就是占地庞大无比。

　　周离同样没有见到过第二域的兽王是什么样的，加上兽王间的交替谁也说不上，在记录上很多时候名字却是错误的。按照记录，第二域的兽王应该是燎火兽王，但这记录却是一千年前的。

　　一千年后的今天，有没有更换过兽王，却没有记录，谁又能保证，这记录一定是准的？

　　花了差不多两天的时间，周离才是抵达了第二域的兽王领域。

　　兽王领域，并没有在夏铮他们推测的八大区域范围内。

　　周离会到这里，其实就是按照着那一种不时出现的波动而来。到了自己这一个地步的实力，兽王想要隐瞒过这一些波动，根本不可能，它怎么也不会想到自己竟然可以截住这一些消息。

　　“好家伙，还真的是狡猾。”

　　周离冷笑起来，谁也没有想到，兽王还会呆在兽王领域里，根本没有离开。

　　按照着正常的逻辑，应该兽王会带领着兽流，而不是呆在这里。

　　正是这一种跳出逻辑范围外的行为，才让夏铮他们最终推测出来的八个区域内，根本没有兽王的身影。若是按这一个来寻找，自己至少需要一周的时间，天知道一周又会有什么变化了。

　　就像现在，两天的时间，阵线上的剧烈程度，又将会是几亿修炼者的性命化为乌有。

　　出现在兽王领域前，周离却是从冰川巨龙的后背上下来，手一挥间，冰川巨龙消失掉。以冰川巨龙的实力，在兽王领域内，根本不会发挥出多大的作用，不如让它回到坐骑空间，反倒是安全一些。

　　周离负手而立，望着这无尽的丛林之地。

　　亿万年没有过的变化，让这里几乎全是参天古木，世界树和远古之树混在一起，给人一种古朴悠远的感觉。

　　周离就这么一站，之前不时出现的波动却是消失掉了，一切都恢复到了寂静。

　　兽王领域四周的区域，魔兽早就抽调一空了，耳朵能够听到的除了风声和树叶的“沙沙”声之外，再无其他的声音，寂静到可怕。

　　“呵呵……”

　　周离淡笑着，不用想他也知道兽王已经知道他的到来，只是现在装着不在又有什么意义？

　　没有犹豫地，周离抬起腿来，一个跨步间，人已经是冲进到兽王领域内。

　　透明几乎不存在的这一层光幕，连阻止周离半分也能，周离已经是稳稳出现了在兽王领域内。

　　“呼！”

　　深呼吸，然后吐了一口浊气，周离脸上带着一丝陶醉的神色。

　　不得不说，兽王领域内的空气，绝对有别于外界，不仅仅是纯净，还更加的灵气充沛数倍，绝对是一处让修炼者们疯狂的宝地。天知道若是没有兽王后，这里又会上演多少争斗，肯定是累累白骨。

　　“嗖！”

　　周离突进，直接向着兽王领域的中心飞去。


第一百一十八章 兽王消逝

　　兽王领域到底有多大，在周离看来，根本没有办法做出定论，因为每一个点兽王领域的大小却是不一样的，但第二域的兽王领域之大，差不多有半个澳洲这么大，足够让人吃惊的了。

　　如果没有目标，周离花费上数天，也未必可以找得到兽王所在。

　　可是进入到这里，周离的神识之下，根本不会走弯路。

　　按着自己感知到的地方一直飞，周离根本不理会其他方向。只是一天的时间，周离就出现在一片巨万茂盛无比的原始森林前，这里拥有着无数的远古之树，让这里林立有着一种说不出来的美感，也让人震撼。

　　寂静，还是寂静。

　　周离也没有说话，就这么默默立于天空中，负手望着这里的风景，像是有欣赏着。

　　“景色不错，不知道还能不能欣赏得到。”

　　良久，周离像是喃喃自语一样，声音不大，却足够在这里扩散。

　　这一句话，像是对自己所说，也像是对着谁而说。

　　不过周离的这一句话，却没有什么回应，这里还是一如既往地寂静。

　　“呵……”

　　周离笑了一下，却是人一蹭，像是一发炮弹一样，直接突进到这一片丛林中，然后在一棵庞大超出想象的远古之树前停下来。灵力散去，让周离猛地坠落，又是在到达地面时，悬浮于天空中。

　　只见到在这一棵远古之树的根系处，有着一个若大的洞口，散发着一种威严、无上君王般的气息。

　　不用说，这里就是兽王墓地的入口了。

　　在这一个位置，绝对是出人意料，若是按普通的方式寻找，天知道要多久才能够寻找到？

　　周离的眉头又是一皱，他没有想到兽王竟然会躲在兽王墓地内，绝对是超出意料之外。以兽王墓地的霸道，还真没有谁可以破得了这墓地入口的幻境，还有那凶残无比的虚无之象的攻击。

　　“兽王怎么会进入到兽王墓地里？”

　　只可惜，这一个问题没有谁可以回答周离。

　　想了一下，周离还是一咬牙，便是撑起了灵盾，然后用虚无之力将自己包围起来。

　　完成了所有后，周离才是举步向着这一个树洞走过去。

　　出奇地，这一次虚无之象并没有出现，就好像这里没有什么不同一样，任由周离走了进去。

　　周离很快就反应过来，应该是自己的身上具备了虚无之力，虚无之象才没有出现。这和寿命耗尽的兽王是一样的，虚无之象感应到了兽王的寿元全无，才允许它们的进入。

　　当下周离没有再纠结这一个问题，沿着这一条通道一直向下能行。

　　没有想象中出现的迷惑幻境，有的只是真实的一条通道，上面同样有着数量庞大的晶矿在，闪烁着光芒，足够让你看得清楚这一条通道的一切。

　　这里很干燥，并没有什么湿气。

　　随着不断向下，一走就是数个公里之远。

　　等到尽头时，和周离想象的一样，这里同样是一个庞大无比的地下世界。

　　“啧啧，真是壮观。”

　　和在第八域里看到的一样，这里依然是远古之树林立，无数的珍贵灵药在这里随处可见。抬头间，看到的是无尽的星星，但这不是星星，而是在超过千余米的高度上的晶矿石。

　　周离一弹，人已经是掠过，在这远古之树的间隙里穿过。

　　花了一个小时左右，和第八域里惊人的相似，这里一样有着一个平台，一样是寒冷袭来，冷得让人真打哆嗦。

　　“这……”

　　如果不是自己明白自己就在第二域，周离几乎以为自己是不是还在第八域中。为什么两域间的兽王墓地，会是如此的相似，就好像是一个模样刻出来的一样。

　　按说第一域都是自然形成，而且每一个兽王领域皆是不同，但为什么在这地下的兽王墓地却是如此的相像？

　　星体在运转时，会带来一些因素，从而导致了地壳的运动，演变出无数的地势。

　　可是兽王领域却完全是脱离了这一个规律，完全是跳出地壳运动之外，纵然亿万年来，兽王领域却一直是保持着不变的样子，没有受到一丝影响，丝毫没有改变过。

　　这就让人感觉到不可思议了，世间上怎么会有这样的地方？

　　望着这一个冰雪千里的平台，周离悬立着。

　　到了这一步，可以感应到一股威严的气息就在这冰雪平台上，对方似乎也察觉到了周离的到来，一动不动。

　　“纵然是龙潭龙穴，也不可能阻止得了我。”

　　周离脸色一正，却是迈步出去，进入到了这冰雪平台上。

　　一股冷意传来，深入到骨髓里的冷，灵力的作用在这里起到的作用并不大，周离强悍的肉体，依然感觉到无比强烈的冷。

　　一个小时后，周离可以看到远处出现的数十个黑点，它们耸立于这冰雪之地上，如同雕刻一样，一动也不动。更出奇的是，这一些黑点在这一种寒冷之下，根本没有结冰的迹象。

　　已经有过一次经验，周离知道，这一些就是历任魔兽的遗体了。

　　靠近这里，确实是感觉到了一股威压传来，压得人喘不过气来。内心中，更是让你生出敬重这里的声音，甚至是让你跪下，膜拜着这里一具具的遗体。

　　还好，这一种感觉只是掠过，硬被周离给压下了。

　　几分钟之后，周离终于是站在这一些遗体面前，和第八域里一样，这里拥有着不同类型的魔兽，有些如同山一样的高大，有一些则只是小牛般大小。不管大小，周离知道能够成为兽王，皆是代表着它们的实力至高无上。若是论体型，恐怕你连死也不会想到，一个小不点一样的兽王，可以一击就将你变成肉泥。

　　不管它们是不是人类的最强敌人，单是它们是九幽界至高无上的强者，就值得周离敬重。

　　既然和第八域一样，自然少了不那一个光洞的存在。

　　神秘的光洞，就这么像是一个暗黑破坏神里的传送门一样，散发着光芒，谁也不知道里面会是什么。

　　众兽王在死亡之时，一样是面朝着这一个光洞，脸上带着敬畏的神色，脸上神圣无比。

　　只要你直视这光洞，你就会发现，你的心智几乎会被迷失在这里。

　　站在这里，周离沉默了一下，才是将眼光掠过，最后停在了一头站立起来如同狼人一样的兽王身上，在它的身上，周离感应到了灵气的存在，还有一抹生命的气息。

　　“燎火兽王？”

　　周离冷笑着，在这一片死地里，还有着生命气息，又怎么可能隐瞒得过去？

　　几乎在周离喊出名字的时候，那一头狼人似的兽王身上，却是腾地出现了一团火焰，然后这一团火焰将自己浑身包围起来，又是生成了五颗火焰团，以它为中心环绕起来。

　　燎火兽王浮了起来，它转过头来，盯着周离。

　　“周离？”这一个声音干涩无比，更像是一个迟暮老人的声音，带着一片死气。

　　仅仅是一眼，燎火兽王就好像是一个迟暮老人，给周离一种它大限将即的感觉。站在它的面前，可以感受到对方历经万年一样的苍澜，眼光中带着一种智者的眼光，远不是像独眼兽王这一些兽王可以相比的。

　　在燎火兽王的身上，周离感觉不到一丝敌意，有的只是平淡如水。

　　“是我。”周离大方地承认。

　　能够被兽王知道你的名字，放到其他人的身上，足够让他们自豪了，毕竟兽王可以说是这一个世界上最强大的存在。

　　燎火兽王倒也没有意外，毕竟能够毫无声息就进入到这里的人，世间上除了周离之外，再无其他人的可能。不要小看兽王墓地，当初的自己闯过一次，差一点连性命也没有了，也只有如今迟暮没有了寿元，才可以进入到这里。

　　活了上万以年，在兽王中也算是比较长寿的一个了。

　　“今天只问一句，八目兽王是否被你所杀？”燎火兽王询问着，声音平淡没有波动。

　　周离微微转身，手一指着进来时的方向：“虚无之力的威力，你是知道的，八目兽王随我一同闯进兽王墓地，我躲过了一劫，但它没有。”

　　燎火兽王点头，叹声说道：“果真如此，在虚无之力面前，世间没有任何人与兽可以抗衡，这是神遗留在这一个世间上的力量。”

　　“神？”周离倒是好奇。

　　“不错，你真认为这一个世间上没有神吗？”燎火兽王却是笑了，狼人形态的脸上，出现了一抹笑容来，却是古怪无比，它说道：“既然你没有杀八目兽王，自然就没有破坏人兽间的协议，虽说八目兽王也是因你而亡。”

　　“嗷……嗷……”

　　一种有着节奏感的狼嚎响了起来，用一种奥术般的力量传递出去。

　　数分钟之后，燎火兽王才是停了下来，脸上带着一抹疲惫，却是说道：“好了，第二域的狼儿们已经散去了。”

　　周离没有想到事情会如此顺利地就解决了，他脸上大感意外，疑问道：“燎火兽王，你这是……”

　　“很意外？”燎火兽王轻笑，它微微摇头说道：“你也看到了，我已经是迟暮之兽，没有多久时间可以活着了。用不了多久，这里就会出现了新一任兽王之争，然后新的兽王入驻这里，成为新的统治者，重复着一任接一任兽王的使命。这种情况下，争与不争，又有什么意义？”

　　兽王，它们产生了智慧，并不意味着每一头都是残暴不仁的。

　　至少燎火兽王给自己的感觉，像是一位长者，一位智者。

　　“燎火兽王，刚刚你提到了神……”周离发出了疑问，他说道：“第八域的兽王墓地我进去过，几乎和这里一般无二，世间上怎么会有这么巧的事情？”

　　燎火兽王的眼孔中暴起了一抹精光，露出了一丝恍然大悟的神色：“果真。”

　　“什么果真？”周离也是好奇起来。

　　燎火兽王转过身来，却是一指着背后遥远的那一个光洞，说道：“看到这一个光洞了没有，知道为什么我们兽王在死后，都会朝拜着这一个光洞所在吗？其实在我们寿元耗尽之时，会有一股力量引导着我们到这里，这就是为什么我们可以经过洞口，而不被诛杀的原因。这一股力量，更像是一种传承，会让我们明白许多东西，包括知道一些关于神的事情。”

　　“九幽界原本就是神的作品，是神创造出了这一个世界，包括世间的亿万之物，而这光洞，在传承中原本就是神离开之时的方向。只要进入到这一个光洞，就可以传送到神所在的地方。”

　　“每一个兽王领域，更像是神给予兽族的恩赐，可以永恒不变，可以经历亿万年的沧桑而一丝不变。而兽王，其实就是守护着这一片领域的魔兽而已，只是久而久之，这里被称为兽王领域。”

　　一个个消息出现，让周离有一种听到了神话的感觉。

　　九幽界会是神创造的？

　　开什么玩笑，这庞大无比的世间，不是宇宙间自然形成的一个特殊存在吗？与神又有什么关系？

　　“不可能，这世间上不可能有真正的神。”作为地球人，周离还是极为反对这一些理论的，虽说灵魂到了这里，但在周离看来，这应该是宇宙中不确定的一丝因素引起的来的，机率有可能是万亿分之一。

　　科学论证过，灵魂更像是一束生物电流，是有机会在宇宙中穿越的。

　　神？

　　九幽界里，几乎不会有关于神的痕迹，怎么可能会有真的存在？

　　燎火兽王却没有争辩，而是轻笑着，说道：“周离，你构建出来的幻境中，你是不是神？你是不是主宰这一个幻境里的一切？你说有光，幻境就有光，你说有人便是有人。无论是人与兽，或者是规律，无一不是你在主宰着，你敢说你是神？”

　　仅仅一句话，就让周离的心头大震。

　　是啊，在构建出来的幻境中，自己确实是神，至高无上，可以为所欲为，一切的法则皆因自己而定。在幻境内的一切，不管是人或者是魔兽的生命，都操控在自己的手中，想要桑田变沧海，只是一个意念即可，不是神又是什么？

　　似乎是想到了什么一样，周离脱口而出：“难道说，九幽界也像是一个幻境？而我们，全都是幻境里木偶而已？”

　　燎火兽王咧嘴哈哈笑了起来：“也许有可能，但这一个世间的本源，谁又能够猜得到，了解真相？也许九幽界之外，还有着其他的世界，也许神也有它的世界，神之外还有着比神还更高一级的世界，本源是什么，谁又知道？”

　　不得不说，燎火兽王的话能将人绕昏。

　　周离所想到的，却是地球。

　　地球位于太阳系，而太阳系又属于银河系……只要你数下去，你就会发现，地球在宇宙中绝对不比一粒尘埃好上多少，渺小不知所已。谁能保证，在某些种族或者文明的眼中，地球就像是他们眼中的一个幻境而已？

　　好像九幽界，似乎也类似于这样，修炼者们永远飞不出大气层，永远不可能知道真相是什么。

　　往大了说，似乎是整个九幽界的修炼者们，都是被困在这里，永远飞不出九幽界的一群囚犯而已。

　　“你到过光洞了吗？”周离沉默了许久，这才是出声问道。

　　燎火兽王点头，又是摇头，说道：“光洞自然是尝试过，只是才靠近，就被一股连我也抗衡不了的力量给弹回来，根本不可能进去。”似乎是想到了什么，燎火兽王说道：“不过这一切，皆是我的猜测而已，想要解开这一个迷，恐怕这一个世间上，只有黑暗兽王，还有周离你才可以办到。其实致死，我唯一想弄明白的，就是兽与人之间，到底是不是神的玩物而已。”

　　最后的声音，有些凄凉，让周离也有一种悲观厌世的想法。

　　站在这冰雪之地上，特别是有着数十尊兽王遗体在这里，更是让人心情低沉。

　　“黑暗兽王，你了解多少？”周离同样是好奇黑暗兽王，要知道它就是那传说中的第十头兽王，超然物外的存在。

　　燎火兽王脸上带着一丝恐惧与羡慕，它说道：“黑暗兽王是神的宠物，是十大兽王之首，它的能力十倍于我们也不止，在我们的心目中，它完全就是神的化身。我唯一知道的，就是黑暗兽王存在于第十域，只是第十域在哪儿，恐怕只有黑暗兽王自己，才真正知道了。”

　　周离有一种瞠目结舌的感觉，比兽王还超出十倍的能力，又将是怎么样的？

　　似乎是疲惫万分，燎火兽王走到众多的兽王遗体边上，然后站立着，面色朝向光洞所在，露出了朝圣一样的神色，一股神圣的光芒在燎火兽王的身上涌起，随之扩散到整个墓地空间。

　　刚刚还有着的燎火兽王生命气息，却迅速地消散着。

　　周离一直站立不动，像兽王陨落这一幕，恐怕九幽界的历史上，还没人类可以亲眼看到过。现在的自己，是何等的幸运，可以看到兽王寿元耗尽，生命消失的这一刻。

　　澎湃超出想象的灵气汹涌而出，燎火兽王就像是一个被人放气的气球，气体疯狂地涌了出来。

　　燎火兽王活了超过万年，它又是一直在兽王领域里，吸收到的灵气之充足，吞食过的灵药之多，超出想象。现在寿元耗尽，生凭的灵气在这一刻泄漏出来，将是何等浩海？

　　世间上，这一种机遇，不是人人可以碰上的。

　　周离当然不会错过这一个机会，他尊重燎火兽王，但这一些如果自己不利用，也只是浪费，最终便宜的是这墓地里的万物而已。

　　面对如此大补的机遇，当下没有犹豫，周离盘坐而下，疯狂地运起了心法来。

　　一种莫名之力，像是一块磁铁一样，疯狂地吸收着这一些游离出来的灵气，在过快的速度下，甚至是让周离变成了一个发光的人，浑身被光芒所包围，甚至连体内，也呈现出一片透明之色。


第一百一十九章 掌握时空之力

　　一个人落破，只要获得机遇，一样可以东山再起来。

　　再穷的人，有着一个泼天般的机遇给他，也可以变成国之首富。

　　机遇，事实上就是改变一切的根源。

　　修炼者们，如果按班就部，有可能一辈子也未必到尊者层次。就算是修炼天赋再高的人，最终能够成为天帝强者，也需要用上一生的时间在修炼上，为了修炼而耗尽毕生的时间在上面，仿佛活着就是为了修炼。

　　但有机遇的修炼者却不同，一丹一药，就有可能改变修炼上的进程。

　　有着深厚背景的人，家族的力量会让他从小就泡在灵药水中，服用丹药，或者是一些灵果，灵药。甚至一些超级家族，还可以找到像树灵这一种神物，自小就开始给他洗髓，让他在修炼速度上不断提升。

　　从这一点上来看，获得了机遇的修炼者，完全可以很年轻，却拥有很高的成就。

　　周离为什么可以用一种匪夷所思的速度在提升着修炼等级？其实除了自己的天赋之外，就是机遇，一个个打拼出来了的机遇。正是有着这一些机遇上，才让周离的等级变化如此之大。

　　兽王寿元耗尽这一种大机遇，周离都可以碰上，已经不能说是幸运这么简单了。

　　此刻的周离，正盘于这冰雪平台上，疯狂地吸收着这一些灵气。

　　“天心地法”的厉害之处，就在于它吸收游离灵气的速度，宣泄着的灵气，几乎尽数被周离给吸收了，全都是涌入到了身体之内，让周离的身体不段变得透明。

　　涌入的灵气，用一种恐怖的速度在改造着周离的肉体和经脉，可以让这一具肉身可以承受更多的灵力。

　　这一个过程，自然不会很愉快，一波一波的疼痛袭来，上周离一直是咬着牙，在坚持着。像这一种机遇，周离明白，一旦错过，就几乎不可能再有遇上之日，以兽王的寿命，你死上几回，它还好好地活着，与兽王拼寿命，简直就是找虐。

　　越是疼痛，说明改造的幅度也就越大，收获也会更加的大。

　　每一次疼痛的袭来，都会带着一种沉闷的冲击爆炸声，以周离的经验，自然是知道这爆炸声是什么原因，应该是自己晋升一阶的声音。

　　神者一阶后，想要提升一阶，仅仅是修炼的话，恐怕没有数年之潜修，不可能提升一阶。

　　可是如今周离有着这一个天大的机遇，几乎数分钟的时间，就突破一阶。澎湃的兽王之灵气，几乎被周离给吸取，带来的冲击力，不断地改造着周离的肉体强度，让经脉可以容纳更多的灵气。

　　修炼一途，确实是以稳为主最好，到了最后也是实力最强的。

　　只是以稳为主，需要一生都用于修炼上，人生又失去多少乐趣？

　　周离掌握了虚无之力，修炼上自然没有必要去追求稳字，而是提升，疯狂的提升。

　　像现在，这一个不知道万年才能碰上一次的机遇，周离怎么会轻易放过？

　　第二域的魔兽，周离相信兽王已经让它们散去，压力自然就消失掉。第一域是修炼者公会的大本营，周离知道，魔兽根本翻不起什么风浪来，肯定会被死死压制住。

　　既然不需要担心，提升自己，才是最重要的。

　　周离明白，一旦自己错过这一个机会，可能是一生都不再有，想要成为天帝强者，至少也需要百年。

　　……

　　“叭！”

　　“叭！”

　　“叭！”

　　空旷的冰雪平台上，不时传来这一些声音，几乎每一声，都会在周离的脑海里形成一股海啸般的轰隆声。

　　每一下，皆是让周离欣喜若狂，代表着一阶的提升。

　　周离也不知道修炼了多长时间，只感觉到再无灵气吸收，这才是停下来。

　　“呼！”

　　重重吐了一口气，周离从冰雪中站了起来，将身上的冰渣给抖掉。

　　“咔嚓……”

　　骨骼松动的声音传来，周离做了一个扩胸的动作，却是说不出来的舒服，身上的力量之澎湃，是周离前所未有感受到过的，只感觉到自己的身体形成了一个如同星辰一样的灵气之海，澎湃超出想象的灵气，就在这一个星辰之海里流动，随时听从周离的调遣。

　　现在周离才明白，为什么经脉可以拥有如此庞大的灵气，不是它们容纳，而是当你达到了一定的实力，肉体会自动演化，变成如今周离所看到的星辰之海。

　　帝者一阶，足足跨越了十个等阶，提升了一个境界。

　　兽王的灵气之澎湃，绝对让人意想不到。

　　修炼者到了帝者层次后，就会形成灵气之海，足可以容纳百川，将人身上无数的经脉归于灵气之海中，实力又岂是之前能比的？

　　怪不得到了帝者层次之后，修炼者们才是真正配得上强者二字。

　　周离忍着长啸的冲动，却是向着已经没有气息的兽王遗体深深一拜，论起来兽王对自己也是有大恩，哪怕它不是人类，却也让周离敬重。若没有兽王的赠送，自己怎么可能会碰上这一种机遇？

　　其实兽王的意思，周离很明白，就是让自己变得更强，好代替它探索出这一个世间的真相。

　　九幽界到底是真实的，还是如同幻境一样，一切不过是虚拟出来的。

　　深深一拜之后，周离的眼光又是掠过兽王，定格在了那光洞前，从踏上帝者层次后，周离可以感应到这光洞里传来某种吸引力，似乎里面有着某一种东西在吸引着自己。

　　“到底是什么东西？”

　　“难道说，真的是神离开的地方？”

　　九幽界是不是真的有神，周离抱着怀疑的态度，只是当你越是明白，你越是感觉到自己永远生活在一个不被解开的迷团中。就像地球里，对于外太空，人类又知道多少？往大了说，人类就是被困在地球上而已，也许在某些文明眼中，生活可怜无比。科技看到的，说什么多少亿光年内没有生命，也许这只是人家故意给你看到的假像呢？

　　就像九幽界之外，又有谁知道它由九个星球连成一体？

　　冰冷大气层的存在，就是阻止修炼者们一控究竟的阻力，恐怖的低温，任你再强，也只会瞬间冰封，变成一具尸体。

　　从这一点上来看，说是将这亿兆的修炼者困守在九幽界里也不为过。

　　离开了兽王墓地，周离回头望了一眼。

　　兽王陨落的消息，会很自然传到魔兽当中，一个个准兽王会蠢蠢欲动，这几天这里将会热闹无比，大量的准兽王会为了唯一的位置而搏杀着，直到延生新一任的兽王为止。

　　“嗖！”

　　周离猛地一个弹射，随即就用一种超出修炼者的速度在飞行。

　　天帝强者的飞行速度，也不会超过六百公里的时速，这似乎是一个极限。

　　周离还是圣者层次时，就可以达到这一个数字，如今突破到了帝者层次，力量带来的改变，还有虚无之力的存在，让周离的速度再一次攀升，达到了惊人的八百公里每小时，折算回来，这可是每秒222米左右的速度。

　　八百公里，接近于一些般的民事飞机了。

　　风在呼啸着，让周离再也忍不住，发出着惊天的长啸，划过这一片无尽的魔兽森林。

　　“光速！”

　　周离给自己扔了这一个能够提升十倍速度的技能，瞬间提升到了八千公里每小时，用每秒2.2公里的速度在飞行着。强烈的气流，让周离不得不撑起了灵盾，保护着自己。

　　呼啸着耐这，带起一股劲风，这一种感觉，绝对让人爽到爆炸。

　　玩得疯起来的周离，就这么一路给自己扔“光速”技能，玩得极是开心。

　　直到经历了新鲜劲，周离才是停了下来。

　　从神者一阶到帝者一阶，十阶的提升，但解锁的技能却只有三个，这也意味着，盗贼技能几乎已经是解锁完毕，该有的也已经拥有，没有的原本就没有，又何来拥有之说？

　　其实盗贼技能到了现在，已经足够使用了，涉及到了方方面面，完美覆盖一切方面。

　　盗贼的技能，像前期的技能，基本上已经不再需要到它们了。后期的技能威力，还有效果，远远不是前期技能可以相比的。像“击昏”只有3秒的昏迷时间，怎么可能比得上“剥魂”的20秒？

　　论起威力来，增幅只有几十，勉强一百的幅度，又怎么是增幅数百甚至是超过一千技能相比？

　　技能解封完毕，也在周离的意料当中。

　　也许是受到了风一样速度的影响，周离将一切烦恼尽数抛掉，享受着这一种他人不可能享受得到的速度。至于什么神不神的，又有什么关系？就算九幽界只是一个高明的幻境又如何？至少自己在九幽界里活得快乐的，有这一点就足够了。

　　反正也没有知道外面的世界，又何必在意九幽界之外是什么样的世界？

　　达到了帝者层次，终于是让周离有一丝窥视到时空之力的机会。

　　一种很玄妙的感觉，就感觉你已经掌握住了天地间的奥秘，可以操控这天地一样。不需要你去懂，却是自然而然地明白一些东西，像是天地给予你的传承，不需要经过其他人。

　　这一种感觉很强烈，就像是自己已经拥有了这一种时空之力的感觉。

　　“不是说需要天帝八阶以后，才会感应得到时空之力的存在，需要顶级天帝才可以操控这一股力量吗？”

　　九幽界的书籍中，许多都记载有这一些，算不上什么秘密。

　　不过很快，周离就哑然失笑，自己又岂是普通修炼者可以相比的，盗贼技能的存在，还有特殊的原因，让自己在境界之上，可以发挥出超出数个境界的力量。

　　圣者层次时，自己已经可以力压顶级天帝强者。

　　现在自己是帝者层次，领悟到了时空之力，又有什么好奇怪的？

　　“操控天地奥义之力？”

　　周离停了下来，悬停于一片丛林之上。

　　一名修炼者最强的体现，不正是可以操控天地奥义之力吗？

　　在小世界里，天地奥义是获得心法和战技的领悟之源，在小世界里，天地奥义就是最高的存在，它的出现，可以改变一个人的一生，包围修炼和领悟力上。小世界里每一名领悟到过天地奥义的修炼者，都会成绝世强者，神一样的存在。

　　正是因为获得的力量是来自于天地奥义，自然对于天地奥义，就有着无比的敬畏之心。

　　周离自己也不例外，“天心地法”这一门独特的修炼心法，也是从天地奥义领悟而来，当时对于周离来说，天地奥义就是自己敬若神明一样的存在，是已知中最高的存在。

　　哪怕到了九幽界，对于这一个认知一样是存在，在九幽界里，天地奥义一样是最为神秘的存在。

　　唯一不同的是，九幽界里的强者们，已经可以利用这一股力量，才让这一份敬畏之心变得小了一些，却一样是存在着的。

　　对于一名修炼者来说，不要说操控天地奥义之力，就是能够领悟到，已经是幸运无比的事情了。

　　时空之力，也可以称为天地奥义之力，它们是一体的。

　　内心中，对于时空之力的渴望，让周离从提升到了帝者一阶后，变得强烈起来。拥有时空之力，将意味着距离将不再是距离，甚至可以打破一些时空裂缝，知道这一个世间上的起源，或者说是真相。

　　三千小世界，其实与九幽界间，有着一缕缕的关系，周离一直想着的，就是打通三千小世界与九幽界的连接，真正的连接。

　　周离闭上了眼睛，开始细细去感应着这一股时空之力的存在。

　　如果换了平时，周离肯定什么也不会感应到，可是现在不同，从提升到了帝者层次，灵力到了某个临界点时，产生的质变，却足以改变许多东西。灵力之海的出现，让周离可以感应到冥冥中这一股存在，却不是一般人能够感应到的力量。

　　“呔……”

　　一声吼叫，只见到周离在虚空中猛地一个跺脚，手一划，硬生生在虚空中划出了一条裂痕来。

　　很诡秘的感觉，就像天空中被撕裂，更像是一幅画被撕裂了一个口子，是如此的显眼。

　　周离几乎没有犹豫，人已经是窜进到了这一条近在咫尺的裂缝里，直接消失掉。

　　……

　　六万公里之外。

　　天空中毫无征兆地，周离出现在虚空中，由于准备不足，甚至是在天空中有着一个踉跄，几乎要从天空中坠落。

　　还好，周离反应很快，立即就是让自己稳住了身形，悬立于空中。

　　“呼！”

　　周离吐了一口气，甩着自己发晕的脑袋。

　　刚刚进入到时空裂缝里时，周离立即就晕了，光离古怪的时空隧道，带来的视觉冲击，让第一次经历着的周离有一种晕车的感觉。还好，这一种感觉仅仅是维持了数秒而已，就消失掉了。

　　像是有一种看不见的力量，又是强行将自己从这时空隧道扯了出来，扔了出来。

　　这一个过程，周离不知道自己横跨了多远，毕竟仅仅是数秒的时间。

　　周离眼光扫过四周，依旧是魔兽森林，也隐隐听到了魔兽的兽吼。

　　“难道说，自己原地不动？”

　　甩了甩头，周离也不好说，毕竟魔兽森林庞大无比，也许自己的横跨还没有离开魔兽森林。时空之力是厉害，却不能将它神化了。

　　抬头间，看到远处不时有一些小黑点出现，却是惊慌失措。

　　而地面上，更多零散的魔兽疯狂地奔跑着，它们发出吼叫，分散于这魔兽森林里。不管是实力强大，还是实力弱小，都是猛地往着魔兽森林的深处而去。

　　周离愣了愣，还真不知道这是怎么一回事。

　　认定了一个方向，周离并没有使用时空之力，而是向着飞。

　　越是飞，碰上的魔兽数量也就越多，有时候甚至可以看到一股股数以十万计的魔兽群。

　　“是了，应该是兽王的指令，让魔兽散去。毕竟它们有一些是奔波数万公里之远抵达，现在返回自然是需要一些时间的。”有了这一个推断，周离也知道了眼前是怎么一回事。

　　周离并没有阻止它们，任由它们离开。

　　其中更有一些准兽王实力的魔兽，它们似乎连看一眼周离的兴趣也没有，便是匆匆而过。不需要多说，周离也明白，新一轮的兽王之争，恐怕就在这几日要开始了，将决定着第二域的兽王之选。

　　“危机解除也是好的。”周离笑了一下，不需要多久，就看到了一些人类的痕迹，是一些庄稼地。

　　周离突然愣住了，之前他还在怀疑自己是不是成功操控了时空之力，一直没有弄明白，但现在见到这一些庄稼地，却是反应过来，自己竟然成功了。如果不是成功，怎么可能在如此短的时间里，就从兽王领域抵达这里？

　　绝对是时空之力起到了作用，让自己呼吸间就横跨了数万公里的距离。

　　“啊啊啊啊……”

　　这一刻周离不能淡定了，这可是时空之力，这一个世间虽说不如虚无之力强，却可以让你从此插上翅膀的力量。

　　“哈哈哈哈！”

　　周离疯狂地嚎叫着，疯狂地笑着。

　　其他修炼者一生追求的至高境界，现在的自己却是达到了。就是连普通修炼者们不可能接触到的虚无之力，自己也拥有了。可以说，掌握了这两种力量，自己在九幽界里，称得上是别无所求，达到了人生的巅峰极限。

　　从穿越到来时被人称为废物，到现在站在至高无上的地位上，自己花了近十年的时间。

　　十年时间，仿佛是一场梦一样。

　　“呔！”

　　周离没有犹豫地，又是吼叫着一头扎出，在他的面前，自动出现了一条时空裂缝，在周离进入后的瞬间，又是合并消失掉。这一冲一合间，周离却明白，等到数秒后，自己就会如同时空跳跃一样，出现在数万公里之外。


第一百二十章 吸血

　　浮芥城。

　　以浮芥城的地理位置，几乎是四面被魔兽活跃的区域所包围着，从浩天平原，到碧空海岛……谁也不知道浮芥城的四周十万公里范围内，到底拥有多少数量的魔兽。

　　从魔兽暴动起，源源不断的魔兽，就从四面八方向着浮芥城合围而来。

　　在第一域，每一座城池都或多或少地受到魔兽的围困。

　　如此一来，各城池只能是各自为战，防御魔兽攻破城墙，却没有办法分出更多的人手来对付游散着的魔兽。这一些游散魔兽在某种力量指挥下，绕过一座座城池，然后在中州聚集。

　　一周的时间，就超过百亿的魔兽聚集在一起，对通天柱虎视眈眈。

　　若不是周离准备充分，在通天柱一带的城池里早早布下了数量可观的修炼者，还真的难以守住通天柱。

　　诚然如此，中州交战的惨烈，也是超出想象。

　　作为修炼者公会的总部，浮芥城受到的照顾自然就是重之重。动员到的魔兽超过百亿之巨，一刻没有休息地扑向浮芥城，每天你所能够听到的声音，就是魔兽的吼叫，或者是魔兽的哀嚎，还有修炼者们的叫喊声。

　　一刻也没有断过的魔兽攻势，让浮芥城叫苦不迭。

　　还好，浮芥城已经是一个拥有超过五亿修炼者的超级城池，否则换了以前的浮芥城，早就沦陷了。

　　浮芥城的战争巨弩数量是不多，却也足够让魔兽们吃尽了苦头，在城外留下了无数的尸体。

　　血流成河，堆尸如山，入眼的全都是铺了地面的尸体。

　　陆游天是天选者不错，可是到九幽界的时间毕竟不久，再有天赋，也仅仅是圣者九阶的实力而已。他可以指挥，可是与魔兽的搏杀，以他的实力，帮助有限。

　　站在双子星塔的最高处，陆游天的脸上带着凝重。

　　人不是铁，也不是钢。

　　如此高强度的撕杀，持续了一个星期，谁也吃不消。多少原本可以活下来的修炼者，却由于疲惫从而力不从心，被魔兽给撕碎？浮芥城里的补灵丹这一类丹药，几乎消耗一空，这让整个战局更是雪上加霜。

　　疯狂的魔兽，似乎没有停止的迹象，像是势要将浮芥城拿下。

　　“果真是树大招风。”陆游天苦笑着，喃喃说道：“会长，你再不出现，浮芥城可熬不了多久。”

　　“吼……”

　　远处再一次传来了魔兽的吼叫，悠长而震耳欲聋，震得整个浮芥城发出“哗啦”的声响，扬起了一层淡淡的尘土。就是双子星塔的幕墙玻璃，也是传来了“叭叭”的玻璃撞击声。

　　若是近一些，恐怕这一阵吼叫，超强的分贝足够将这一些玻璃轰碎成渣。

　　不需要通知，陆游天也知道魔兽新一轮的攻势，又是开始了。

　　站在双子星塔上，可以看到极远的地方，出现了数十头如山一样庞大的魔兽，高就在三、四十米的身高，庞大超出想象的体格，让无数的魔兽可以自由地在它们的腹下狂奔。

　　每一步的跨出，都会带来一种震动，整个地面都摇晃起来。

　　陆游天脸色变了变，每一次这一种移山兽出现，对于整个防御来说，压力都是巨大的。每一次也意味着至少数以万计的修炼者会死亡，要阻止这一些移山兽，几乎是用人命给堆出来。

　　“战争巨弩集中火力……”

　　不需要陆游天指挥，一个星期的时间，足够每个人都知道自己要做什么。

　　随着疯狂的吼叫，一具具战争巨弩开始集中火力。

　　“嗡！”

　　几乎是同时发射，数十根粗大的弩箭被射了出去，撕裂着空气，眨眼就已经是横跨二三十公里，带着一股无坚不摧的气势，一头扎向这些体格庞大的移山兽。

　　换了其他魔兽身上，每一根弩箭，足够带起一条数公里的死亡之路。

　　但是这一些强大到超出想象的弩箭，在这一刻轰到了移山兽的身上，仅仅是让移山兽留下一个并不深的血洞而已，一些弩箭是挂在上面，可是不深的情况下，移山兽行动下，直接甩掉。

　　这一种效果，早就料到，强悍的移山兽实在是让人头痛。

　　唯一的办法，就是火力的集中。

　　数百具战争之弩，几乎是同时锁定了一头移山兽，数百根粗大的弩箭射出，将这一头被锁定的移山兽变成了刺猬。

　　任你再强，数百具战争之弩的威力，足够让它发出悲鸣趴下。

　　以移山兽的体格，倒下去带来的杀伤力，至少会让数十魔兽被压死。

　　集中起来的火力是有效果了，可是移山兽多达数十头一个方向，加上还有着数以百万计的其他魔兽涌向浮芥城，没有战争巨弩的火力在，又会无法压制得了这一些涌过来的魔兽。

　　“修炼者准备！”

　　面对庞大涌过来的兽流，嘶吼声在墙壁上彼此响了起来，数量同样是庞大无比的修炼者们飞上墙头，直接迎向这一些涌过来的魔兽，将交战的地方定格在距离浮芥城城墙十数公里之外。

　　夺目的光芒，代表着修炼者们轰出去的战技，偶尔间可以看到星器闪烁着砸下去的身影。

　　陆游天知道，使用着星器的都是修炼者公会的核心人物，会长在离开之时留下来的众多星器，才是让浮芥城经历一个星期还没有被攻破的功臣。

　　人与兽撞击在一起，如同两股巨浪撞击在一起，激起了一片死亡。

　　……

　　中州。

　　周离从通天柱里出来，传入到耳朵里的尽是嘶吼声，惨烈的攻防正在进行着，对于通天柱的势在必得，魔兽铁了心是将重心放在这里。如同潮水一样的魔兽，几乎没有一刻停歇，疯狂地进攻着。

　　第一域里兽王的策略，是各个城池都派有魔兽攻击，要的目的是攻而不需要破。

　　再派出一股更为强大的，直指通天柱。

　　在每个城池在自顾不暇的情况下，能够支援到通天柱这里的修炼者自然就少了。从这一点上来看，不得不说第一域兽王的聪明之处，如果没有意外的话，通天柱顶多就能坚持个二三天，就会被攻陷。

　　可是现在，已经过去了一个星期，通天柱依旧还没有拿下，绝对超出兽王的意料。

　　更多的魔兽向着这里结集，多出人类百倍也不止的魔兽，在不断被兽王调动之下，形成的规模到了让人头皮发麻的地步。你所能够看到的地方，全是魔兽的身影，它们如同永不知疲惫的机器，疯狂地从各个方面进攻着。

　　天上，地上……

　　全都是魔兽的身影，它们没有一丝畏惧，只知道听从兽王的调动，纷纷化成了炮灰。

　　在这一片有限的区域里，硬是堆起了一层又一层的魔兽尸体。

　　一个星期的时间，在烈日下，魔兽尸体有一些散发出来的腐烂气味，让人做呕吐。

　　修炼者们就是受罪，但魔兽们却根本不在乎。

　　从通天柱里走出来，自然没有人来迎接周离，因为周离根本没有通知到其他人。冷冷地站在通天柱前，周离负手而立，眼光却是投向了远方，黑压压的一片，如同覆盖在天空上的黑云。

　　热闹无比的通天柱，现在却是冷清无比，几乎没有什么修炼者通行。

　　在通天柱这里，只有着一支数量数千的修炼者驻守着，仅仅是做到一个防备而已，重心并没有放在这里。这并不怪他们，第二域，第三域的安然无恙，自然没有必要将过多的修炼者放到这里来驻守。

　　见到有人从通天柱里出来，驻守着的修炼者中冲过一名年轻的修炼者，直接开口便说道：“喂兄弟，第二和第三域怎么样了？”

　　中州受到的压力之大，魔兽之疯狂，想必其他地域也是一样的。

　　许多消息，并不是被普通的修炼者所掌握的，他们对于第二和第三域的消息，自然知道极少。守在这通天柱前，天知道万一第二域守不住，到时候无数的魔兽冲出来，他们可是首当直冲。

　　首当直冲……就以他们的这一点人数，还不够魔兽塞牙缝，他们不得不担心。

　　周离也没有介意对方的称呼，笑道：“第二和第三域很安全，通天柱并没有被魔兽占领。另外，第二第三域的危机已经解除，不必担心。”

　　“啊……这就好，这就好。”这一名年轻的修炼者拍着自己的胸膛，脸上露出轻松的神色。

　　反倒是修为高些的几人问得清楚一些，周离皆是一一作答。

　　帝者一阶的实力，放到修炼者当中，也算是一个强者了。驻守着的众多修炼者，见到周离的到来，皆是高兴，至少多了一分力量，若是用得好，在关键的时候，还可以起到力挽狂澜的作用。

　　不要认为帝者层次不值钱，以修炼者的数量来说，是庞大无比，可是真正修炼到帝者层次的，又有多少人？

　　“咣！”

　　遥远之处，传来了一种特殊的声响，穿透九霄，传到耳朵里，让人气血翻腾。

　　无数的魔兽听到这一种声响，更是变得疯狂，一个个身上爆出了一团光芒，像是获得了某一种状态一样。仅仅是一声吼叫，就让魔兽们的实力提升了一倍。

　　“智兽，是智兽。”

　　“天啊，第一域中没有听说过还存在着智兽。”

　　“完了，这可是传说中才存在着的魔兽，现在竟然出现了。”

　　“智兽能够通过声音，激发出魔兽们的潜力，让它们进入到狂暴的状态下，实力何止提升了一倍？”

　　“看来魔兽终于是动真格的了。”

　　“通天柱看来是守不住了。”

　　一个个修炼者，皆是脸色大变，这一种特征，让人直接就想到了智兽的身上，从而变得人心惶惶起来。甚至有一些修炼者，已经是有一种要逃离这里的冲动了。

　　现在的情况是想挡都挡不住了，再让魔兽们进入到狂暴中，肯定是守不住的了。

　　若是不逃，等到魔兽突进，他们连渣也不会剩下。谁也不想变成魔兽口中之食，只要想到自己被魔兽叼在嘴巴里，牙齿磨合之下变成了一团肉团，谁不怕？

　　周离的眉头皱了起来，智兽的大名他是听说过的。

　　智兽，顶级魔兽的层次，也可以称为准兽王。它本身的攻击力不算强，但却拥有着一种特殊的能力，这就是通过叫声，传递着一种玄妙的力量，从而让听到声音的魔兽激发自身的潜力，进入到狂暴的状态下。

　　若是一对一，智兽并不足以让人害怕，它实力顶多就是天帝五阶的实力。

　　可是当智兽的周边有着其他数量庞大的魔兽时，它就会可怕无比。

　　智兽一直是传说中才存在着的魔兽，它几乎更像是一个传说，能够见到过它的人并不多。但智兽的特殊，却不得不让人记住它，因为它实在是太特殊了。

　　正如修炼者们所担心的，在智兽的吼叫，陷入到狂暴的魔兽，仅仅是瞬间就压制住了修炼者，带起一片死亡之后，更是疯狂地几着通天柱这里推进，以它们的速度，只需要十分钟，就可以推进到通天柱前。

　　修炼者们根本没有办法阻止，一个个修炼者直接被魔兽不是劈飞，就是撕咬着变得残破。

　　“火焰兽王看来是急红眼了。”

　　周离淡笑起来，独眼兽王的死，还有燎火兽王的死，看来是让其他的兽王有了压力了。急红了眼，就是害怕自己的到来。

　　“想要在我到来前拿下通天柱，这算盘怕是打错了。”周离肯定，火焰兽王绝对不会想到自己会如此之快就到了第一域，第二域的燎火兽王怎么也应该拖住自己一段时间才对。

　　智兽的出现，是冲垮阵线的最直接原因。

　　周离知道，自己不能再等了，否则不知道会死上多少的魔兽。

　　“你们呆在这里。”

　　扔下一句话，周离一个跺脚，人已经是冲天而去。

　　在空中，周离给自己套了一个“光速”，仅仅是眨眼间，周离就像是失去了影子一样。如果不是这里的人知道这不是梦，还真的认为是自己出现了幻觉，否则人的飞行速度，怎么可能会如此的快？

　　周离不理愣住的人，眼睛只是盯着智兽所在的位置。

　　嘭！

　　十数头飞行魔兽，在周离伸手间，直接被一股无上的巨力给捏碎，化成了满天的血雨。

　　刚刚密密麻麻的飞行魔兽群，立即就是出现了一个小小的缺口。

　　周离越过了对战的修炼者，一头就是扎进到了飞行魔兽群中。没有人会注意到周离，毕竟这里拥有着数以百万计的飞行魔兽，还有数以百万计的修炼者飞在天空中，谁又会注意其中一个人？

　　哪怕是注意到了周离的人，也不会在意周离在干什么，是生是死。

　　到了战场上，生死永远由不得自己。

　　一头扎进到了飞行魔兽群中的周离，手臂猛地动了起来，以他为中心数个公里的范围，任何靠近着的飞行魔兽，都像是被气化了一样，直接就是消失在天空中，无论这一头魔兽是什么层次的实力。

　　不需要周离出手，靠近着的飞行魔兽，就像是飞蛾扑火，直接被虚无之力给抹掉。

　　周离一路突进，消失掉的魔兽不知道多少百万，冲出了一条血淋淋的道路来。

　　“智兽？”

　　片刻后，周离硬是突进了五十多公里之外，然后看到了在无尽的魔兽群中，一头如同八爪章鱼一样的魔兽高耸于无数的魔兽间，它拥有着一个若大的脑袋，八条腿却是支起这脑袋，在魔兽里缓慢地移动着。

　　特别的特征，根本不可能认错。

　　“咣！”

　　只见到这一头智兽在略一停止后，又是发出了这一声叫声，却是从它若大的脑袋顶上，裂开了一张满是锋利而细小牙齿的巨嘴，声音就是从这一张巨嘴里传出来。

　　以智兽为中心扩散出去的上百公里范围，魔兽们又是疯狂上了几分，它们的眼睛一片血红，毫无保留地全力而为。

　　吼叫完毕，智兽又是缓慢地向前挪动着，丝毫没有发现天空中不断突进的周离。

　　“很好，这一次就彻底地让你成为传说。”

　　周离咧嘴笑了起来，智兽的数量是少，几乎到了灭绝的地步，可是又如何？放到平时，周离还会放它一码，但是在这一刻，智兽就必需要死，因为它对整个战场的影响实在是太大了。

　　手中一挥，天空中的飞行魔兽被抹掉了一块，露出一个真空来，周离一头扎下。

　　天空中的异常，终于是引来了智兽的注意，它仰起头来，恰恰是看到周离从这一个缺口里出现。瞬间，智兽有一种当机的感觉，它想不明白，在亿万的魔兽群里，人类修炼者是怎么出现在这里的？

　　下一刻，智兽的眼睛里尽是恐惧的神色，因为它发现亿万的魔兽也保护不了它，它就这么暴露在对方的面前。

　　“真。闪袭！”

　　周离懒得去想，几乎是没有犹豫地就启动了这一个盗贼的技能。

　　下一刻，周离出现在智兽的面前。

　　周离在智兽的面前，其实就像是一只蜜蜂飞到了大象的面前。但智兽却不敢认为自己是大象，因为它感应到了死亡的气息，特别是看到周离轰出来的匕首时，它没有嘲讽，眼睛里满是惊恐。

　　“剥魂！”

　　瞬间就让智兽陷入到了20秒的昏迷中，周离嘴巴冷笑着。

　　“真。吸血！”

　　每一击1%—5%的吸血率，再配合着周离每秒就可以多达上百下的频率，仅仅是周离的手臂晃动了一下，前后也就是一秒的时间，智兽就变得一片惨白，直接软倒在地上，生命的气息变得淡不可觉。

　　上百下，吸掉的血率就高达300%以上，智兽100%的血量，怎么可能扛得住？

　　周离停下手来，握着匕首而立，他知道智兽不可能活得下来，虽说血量没有清空，可是几乎没有血液的情况下，智兽不死，主要还是它强悍的肉体在扛着，否则早就当场被周离吸死了。

　　还有一口气，也仅仅是数秒后，智兽就断气，变成了一具如山般大小的尸体。

　　“果真是霸道。”

　　周离脸上出现了一抹笑容，这吸血的霸道，实在是变态，连智兽这种准兽王，连一秒也扛不下。

　　不过让周离脸色不好的是，智兽是死了，可是魔兽们狂暴的状态依旧没有解除，这也让周离心里一紧，若是狂暴不解除，通天柱绝对会在它们疯狂不要命的攻击下沦陷。


第一百二十一章 星辰一击

　　“自己还是想偏差了。”

　　周离一阵苦笑，见到这里的魔兽，并没有因为自己杀了智兽，而停止狂暴的状态，就知道自己将《星空大陆》那一套给带到了这里来了，总认为像游戏里一样，只要释放状态的玩家死亡，状态效果就会跟着消息。

　　可惜这里是现实，智兽已经激发了魔兽们的兽性，又怎么可能因它的死亡而停下来？

　　智兽很奇怪，它的价值并没有想象中高，因为它一旦死亡，就会软成一摊泥一样，利用价值不高。贵为准兽王，这一种只是和一头帝者层次魔兽差不多的价值，实在是让人想不明白。

　　似乎是想到了什么，周离却是不顾这里疯狂的魔兽，随手一抹之后，四周顿时清静下来，数百魔兽被周离抹掉。

　　走到智兽前，周离手一抖，弑神匕首出现。

　　手臂用力之下，将智兽的脑袋切开，将它的晶核给取了出来。

　　“奶奶的，这可是顶级天帝层次准兽王的晶核啊，若是不取，绝对是一种浪费啊。”周离笑了一下，他当然不是真的需要这一颗晶核，需要的是冰川巨龙，它可以通过吸收晶核来成长。

　　准兽王的晶核，对于冰川巨龙来说，将是难以拒绝的。

　　将晶核收好，周离手臂连连在虚空中抓出，附近的魔兽无一不是凌空而爆。

　　“滚开！”

　　周离低声厉吼一声，却是在天空中凝出一个若大的手掌来，直接就是由空中向下拍下来。

　　嘭！

　　整个地面像是抖动了一下，方圆数个公里范围内的魔兽，全都是被周离给拍扁，直接拍到了泥土里，留下了一个若大的手掌印。若是在天空中，你还可以看到这一个壮观数个公里的手掌印。

　　只是这虚化出来的手掌消失后，这手掌印里，却全都是一片血水，染了个通红。

　　以这里魔兽的密集程度，有这一个结果也不足为奇了。

　　换了平时，周离的这雷霆一击，肯定可以吓退魔兽们，让它们心中生出害怕的心理。可是现在它们陷入到了狂暴的状态下，根本就无视掉了周离这雷霆一击，轰隆声，丝毫没有让它们停下来。

　　如水一样的魔兽，又是将手掌印的这一块真空给填满。

　　一些拥有着远程打击力的魔兽，已经是弹射起一股股的光芒，向着周离轰过来。

　　“果真是疯了。”

　　周离自然是不害怕这一些光芒，自然而然撑起来的灵盾，直接将这一些光芒给弹开。

　　轻轻一个跺脚，周离冲天而起，又是在天空中一拨，将数以千度的飞行魔兽抹杀掉，远眺之下，几乎视线被飞行魔兽所挡住了。而地面上的魔兽，如同人在海洋的上空，所看到的全都是海水，就如周离所在看到的，也是数之不尽的魔兽。

　　“通天柱怕是支撑不住。”

　　狂暴中的魔兽，又是如同海水一样涌过来，已经撑了一个星期的修炼者们，根本不可能再撑得住。

　　“看来，只能是这样了。”

　　周离却是下了决定，阻止这一些魔兽。

　　一飞冲天，周离距离通天柱足有五六十公里，这一个距离足够了。

　　一股虚无之力涌了起来，扩散之下，周围成了一片禁区，任何靠近的魔兽都会被抹杀掉。这是一种诡秘而又霸道的力量，甚至在周离看来，如果自己就这么定格在这里，单是依靠着这一种靠近就抹杀的力量，就足够将这里的魔兽给杀死。

　　只是周离没有时间去用这一种方式来磨，通天柱中已经是危在旦夕。

　　一旦扛不住，一旦有修炼者溃逃，就会形成连锁反应。

　　周离伸出手来，然后高举过头顶。

　　整条手臂在下一刻就变成了透明一样，爆发出强烈无比的光芒来，而这一股光芒越来越烈，产生的力量也越来越强，像是不断在凝聚着一种毁天灭地的力量。

　　四周的魔兽，在这一种力量面前，终于是有了反应，它们一个个变得迟疑起来，似乎是恐惧战胜了它们的疯狂。

　　偶尔有魔兽闯进来，也被虚无之力给解决掉。

　　片刻间，以周离为中心的虚空中，出现了一条条细小的裂缝，它们就这么唐突地出现在天空中。细小的裂缝里，闪烁着一些光弧，然后不断地扩大着，几个呼吸间，已经是演变成了一条条巨大的时空裂缝。

　　不错，这一些出现的确实是时空裂缝，周离用时空之力创造出来的时空裂缝。

　　一股股毁灭天地的力量从这时空裂缝里涌了出来，然后被周离高举起来的拳头吸收，也让这一股力量越来越庞大。

　　周离咬着牙，手臂几乎不属于自己一样，一股股疼痛传来，让周离恨不得停下来。

　　这就是时空之力带来的吞噬，自己对时空之力的掌握，也仅仅是适应而已，但现在，却是强行使用星辰一击，就有些超出自己的能力范围了。星辰一击，就是十大天帝也没有把握能够驾驭，一个掌握不好，就会反噬使用者。

　　掌握了时空之力之后，最强的一击是什么？

　　不错，就是现在周离使用的星辰一击，丝毫不亚于一枚大当量核弹的存在。

　　现在用来对付魔兽，可以肯定，将是一场针对魔兽的灾难，星辰一击单是听名字，就知道它有恐怖。

　　渐渐地，这一些时空裂缝越来越大，涌出来的力量也越来越大。

　　传说中这一种力量是来自于星辰的力量，星辰的变化，何等的惊人，非人力可以改变的。在星辰变化面前，人之渺小，如同一粒尘埃一样，何等的微不足道？

　　这一种利用星辰力量的战技，绝对是人类可以达到最强的方式了。

　　按照这一种方式，只要你可以承受得了星辰之力的反噬，你甚至可以一击就将整个星球给摧毁了，因为星辰的力量完全可以轻易做到这一步。但人的肉体再强大，又怎么会承受得起如此庞大的力量？

　　像周离现在，只不过是吸亿万分之一被自己所用而已。

　　亿万分之一，可是产生的力量已经让周离难以驾驭了，若是多上几分，周离敢肯定，就算自己有着虚无之力压制着，也直接会被这一股力量给吞噬撑爆，连渣也不会留下。

　　“靠，这一种疼痛，真不是人可以承受的。”

　　周离感觉到自己每一个细胞都在这一股力量下变得沸腾，几乎要将自己撑爆。

　　拳头上的力量，已经凝聚到了一个可怕的地步。

　　强横的力量，让天地为之变色，无数的闪电在肆意着，整个天地似乎都被这一击给影响着。

　　特别是出现的时空裂缝，笼罩在这一片天空中，没有魔兽敢靠近。在它们的内心中，无不是带着一种惊恐的神色，想要逃离这里。事实上，它们当中已经有许多是这么做了，在巨大的恐惧下，它们挣脱了兽王的指令。

　　周离咧嘴笑了起来，身上是疼痛，但现在看来，一切都是值得的。

　　“星辰一击……”

　　下一刻，这一些时空裂缝几乎就要不受周离控制的时候，周离嘶吼着，高举起来的拳头猛地抡了起来，重重地砸向地面。

　　一道光拖着一条长长的尾巴，只用了0.1秒的时间，就砸到了地面上。

　　轰……

　　整个天地在颤抖着，没有想象中掀起一层厚厚的泥土，有的只是这一道光爆裂，然后向着四周扩散。这一种扩散，仅仅是光的扩散，带着一股如炽又如蓝的光芒横扫而过，瞬间就以周离为圆点扩散出近五十公里。

　　任何被光芒笼罩在内的魔兽，很诡秘地在下一秒里，直接化成了一团光芒，像是灵气的星点一样浮了起来。

　　没有想象中的轰轰烈烈，有的只是疯狂的吞噬，任何被光芒横扫而过的魔兽，全都是如同被气化了一样，连一个反抗也没有，就变成了一团浮起来的光点而已。

　　直径一百公里的范围，在光芒涌过之后，连一头魔兽也没有存在，连尸体也没有。

　　甚至更夸张的是，满地的尸体也消失掉了，化成了光点。

　　笼罩下的无数植物，还有厚厚的一层泥土，同样是在随后消失掉了，露出了一个直径上百公里，深数十米的巨坑。

　　刚刚还疯狂着的魔兽，如今已经是无影无踪。

　　如同海洋一样的魔兽兽流，但放眼看去，再无半分它们的影子。这一种光芒覆盖的，可不仅仅是地面，就是天空中，也在笼罩的范围内，之前还是黑云一样的天空，现在却是一片蔚蓝。

　　一个个修炼者们，他们张大着嘴巴，不敢相信他们所看到的。

　　横扫而过的光芒，就这么清空了他们视线内能够看到的任何魔兽，就是天空中，也难得出现了太阳，难得看到这一片蔚蓝的天空。

　　一个多星期被魔兽遮天掩日，几乎看不到阳光，更不用说这一片蔚蓝的天空了。

　　现在看到，让人无不是生出一股恍惚感，就好像自己已经是多少年没有见到过阳光一样。这一种感觉，让许多人竟然是愣住了，傻傻地望着这一片纯净的天空，默默流下泪水来，让他们有一种重获新生的感觉。

　　压在心头上的巨石，在这一刻被人搬开。

　　“啊……”

　　疯狂的发泄声响了起来，劫后余生的感觉，让人需要好好发泄一下。

　　就在刚刚，他们一度认为通天柱守不住了，因为魔兽已经冲到了他们的面前，就要越过城墙。

　　数百万修炼者倒在了城墙之前，仅仅是一次魔兽的冲锋而已。陷入到了狂暴中的魔兽，就算你将它劈成两半，强悍的生命还可以咬向你，或者是用爪子轰到你的身上。

　　如潮水的魔兽，几乎要将所有人给淹没。

　　拥有着超过一亿多人口的城池，现在剩下的不足三千万，超过八千万修炼者永远埋骨于此，战斗何等的惨烈。

　　没有人想死，可是在大是大非面前，每一名修炼者都知道自己在做什么，应该做什么。

　　惊人的伤亡，几乎让这一座城池到了崩塌的边缘，若不是周离这一击，魔兽就会碾压而过。

　　……

　　“噗……”

　　一口鲜血吐了出来，周离只感觉浑身抽搐着一阵剧痛。

　　“你妹的，这一种大招，果真不是随便就可以放的。”周离一抹自己嘴巴上残余的血迹，摇头苦笑起来。强到自己这一个地步的人，也会因为反噬而受到重创，可以想象这星辰一击真的不是想用就用的。

　　自己有着虚无之力压制着，尚是受到重创，真不知道十大天帝他们是怎么克服这一个问题的？

　　不过想到当初修炼者公会成立之时，星帝在性命受到威胁之下，也没有使用这星辰一击，周离敢肯定，星帝他们想要驾驭这一种力量，可能比自己还要勉强。

　　星辰一击的威力确实是变态，在它的攻击范围内，管你是什么层次的实力，统统气化掉。

　　周离可是知道在这些魔兽当中，有着好几头准兽王，它们就是顶级天帝强者的实力，甚至说还要略高一些。魔兽的肉体原本就比修炼者要强上许多，但在星辰一击下，却是同样的结果，连渣也没有留下。

　　星辰之力的变态之处，就在于气化。

　　使用出了这一击，顿时让周离灵气有一种空荡的感觉。

　　灵气之海里，那一个星辰还有旋转着，可是却淡上许多，还是受到了影响。

　　之前出现在周离四周的时空裂缝，随着周离这一击的轰出，与它们之间的联系切断，自然而然就消失掉了。当然，若是再大上一些，就会脱离周离的控制，像上一次一样，产生一条摧毁一切的裂缝。

　　虚无之力，似乎又在这一方面能够克制住时空裂缝。

　　周离从弥须戒里取出了一瓶灵气丹，直接整瓶倒到了嘴巴里。

　　灵气丹入口即化，瞬间就化成了一股充沛的灵气补充到了灵气之海里，让灵气之海又变得充实起来。虽说没有办法一下子恢复到巅峰，却也有了几成。

　　清空了这一片魔兽，只能说是治标，却不能治本。

　　不用多久，魔兽又会卷土重来。

　　唯一的解决办法，就是将火焰兽王找出来，这才是解决的根源。

　　周离的眼睛里闪过一抹狠色，内心中已经给火焰兽王打上了一个死亡的印记。

　　没有犹豫地，周离在天空中一蹭，人像是一发炮弹一样向着远方而去。这里有着亿万的飞行魔兽，可是周离却横扫而过，杀出一条血路后，消失在茫茫的天际。

　　等到远离了兽流后，周离落到了一座山峰里，通过晶石，很快就进入到了指挥幻境里。

　　这里早就有着众多的分析员在等待着周离，几个火焰兽王可能出现的位置，皆是标记出来，一共是五个。

　　将这五个位置确认，周离这才是退出幻境。

　　“呔！”

　　一个跺脚，周离面前出现了一条裂缝，人挤身而入，消失在这一个山岭前。

　　不过是呼吸间，周离已经是横跨六万余公里，出现在遥远的一片山脉前。这一次强行的移动，还是让周离嘴角趟出血来，之前星辰一击反噬的力量受到的重创，只是被压制住了而已。

　　周离眉头一皱，却是握着匕首，再一次强行利用时空裂缝移动。

　　又是六万公里之外。

　　周离出现在一座城池面前，这里一样是有着魔兽围城。

　　几乎是化成了一道残影，周离一头就扎入到这一片魔兽当中，给自己套了一个“吸血”效果，然后匕首疯狂地在一头头魔兽的身上掠过，每一下都会吸收一丝的气血补充到周离的身上。

　　以周离的速度还有手速，一头头魔兽发出了悲鸣，根本无从躲起。

　　弑神匕首的可怕，就在于它是星器，锋利无比，每一击周离下手都是直奔魔兽的大脑或者是脖子而去，瞬间就一击而退。

　　周离犁了一条路，一路都是魔兽在悲鸣中倒下，引起了一片的骚动，就是城池上面的修炼者也是目瞪口呆望着这一道人影在魔兽中横冲直撞，所到之处无一不是死亡一片魔兽。

　　“满血。”

　　咧嘴一笑，疯狂之下，仅仅是数分钟就补充完毕，利用吸血这一个技能，周离硬生生地将重创的自己给修复。

　　“呔！”

　　又是低吼一声，周离在无数的魔兽和修炼者眼底里，直接撕裂出一条时空裂缝，然后踏了进去，消失在众多的修炼者眼前。

　　“这……”

　　一个个修炼者，无不是张大着嘴巴，因为他们看到的可是掌握着时空之力的超级强者，他们可以说是这一个世界的主宰。传说中他们可以撕裂时空，从而来去如风。以前他们不相信，现在他们却是相信了。

　　如果可以，他们多想这一名强者留下来，将魔兽给拦下来。

　　很明显，这一名强者不知道什么原因仅仅是路过这里，又是莫名其妙地杀了数百魔兽，然后匆匆地走了。

　　周离当然没有闲心管这里，火焰兽王不死，魔兽就不会住上，自己救得一城一地，却不可能救得了整个第一域。

　　六万公里之外，周离出现。

　　“就是这里。”

　　第一个分析员分析出来的地点，距离通天柱近二十万公里，虽说还是属于中州，却已经是中州的边界线地带了。

　　这是一片拥有着大片火山的区域，终日可以看到这里的熔岩在流动着，炽热无比。火焰兽王喜欢热的地方，无疑这里是它喜欢的地方，这里是火焰兽王的藏身处，并不难道。

　　不过周离一出现在这里，神识扫过之下，立即就知道火焰兽王并没有在这里。

　　兽王的气息，到了周离这一种地步的人，哪怕它再隐藏，也是可以发现得到的。更何况，兽王的气势，只要你靠近一定的距离，便可以感应到，根本不需要找。

　　周离的眉头一皱，既然没有在这里，也没有多留，又是手一劈，强行撕裂出一条时空裂缝来，消失在这火山的无尽山脉中。


第一百二十二章 深渊之地

　　跨越了六十万公里，出现在一处极为偏僻之处，这里到处是参天巨树，距离人类城池至少也有二十万公里，几乎是人迹罕见之地。

　　放到以前，这里可以说是魔兽最为活跃的区域，处处可以看到强悍魔兽们的身影。可是现在，却兽影难寻，一切都是安静无比，如果不是这里的参天巨树，这里绝对是毫无生气可言。

　　周离出现在这里，神识掠过，眉头又是一皱。

　　“第三个可能的藏身处，竟然也没有？”

　　强行的跨越，对于自身的损耗是巨大的，需要庞大的灵力来支撑。否则拥有了时空之力，岂不是可以无限制地超远距离移动？周离连续十次的跨越，也是让周离苦不堪言。

　　面对空空如此的灵气之海，周离唯有苦笑。

　　拥有了时空之力，就代表着和以前完全不一样了，能够动用的力量是强大了，可是人的灵力毕竟有限，不可能支撑无限制地使用，否则还真的是可以逆天了。

　　“找个地方恢复一下。”

　　周离自己的“天心地法”修炼起来，对于外界的灵气吸收，已经达到了一个恐怖的地步。

　　随着对时空之力的越发了解，周离发现自己对于心法的运用，也越上了一层楼，越发的明白了“天心地法”的神奇之处。

　　此处没有魔兽打扰，又有着无数生在了数以百万年的参天巨树，还有着更多不为人知的灵药灵树在，灵气的浓郁程度，至少达到兽王领域三分之一的强度，也算是一处宝地了。

　　花了十数分钟，周离出现在一处山峰顶上。

　　“就是这里了。”

　　此处山峰位置正好是方圆数十公里最高点，灵气也是最为浓密的。

　　周离虚空浮于山峰上，盘坐于空虚中，“天心地法”开始运起，浑身瞬间就变成了一个光团，散发着某种神秘的气息。而这里的灵气，却是疯狂地向着周离的身上靠拢，然后被周离所吸收。

　　更恐怖的，还是这里游离于空气中的灵气被吸收一空后，周离的吸收并没有因此而停止。

　　像无数的世界之树，它们的树龄高达数百万年，储存着的灵气之充沛，超出想象，只是人类一直无法摄取而已。可是在周离的“天心地法”面前，却变得不一样。

　　一个个小光点，不断地从树木里涌出来，浮于空中，又是向着周离飞快靠拢被吸收掉。

　　这一个过程虽说不快，但架不住这方圆数十公里内的树木之多。

　　一棵树木只需要一丝，以这里百万级别的树木，贡献之大，让这里变成了光点的世界。灵气浓密的程度，甚至不亚于兽王领域。

　　在这一种环境下，周离不管是修炼，还是对灵气的吸收，都会用一种恐怖的速度在进行着。“天心地法”的恐怖，在周离掌握了时空之力之后，才是真正的发挥作用。以这一种补充速度，周离再大的损耗，也可以在极短的时间内补充回来。

　　周离闭着眼睛，以一种疯狂的速度在吸收着。

　　大约半个时辰之后，周离停了下来，睁开了眼睛。

　　“不错，恢复了一半。”

　　数十公里的范围内的灵气，几乎尽数被周离给吸收掉了，一颗颗参天巨树内的灵气，至少也去掉了八成。虽说还是茂盛无比，可是以周离的眼光，还是看得出来，这一些树木生命气息弱上了许多。

　　不过树木的生命气息，是可以恢复的，过上一段时间，它们又会吸收恢复，不用对它们产生多大的影响。

　　没有犹豫地，周离又是一撕裂着时空直接离开。

　　这一次横跨了五万公里后，周离出现，又是再一次恢复灵气。

　　半个时辰后，周离的灵气已经是补充到了巅峰时刻。

　　周离站了起来，脸上尽是满意的神色，有着如此霸道的“天心地法”在，和谁对上，周离都不会担心。灵气消耗一空？不要紧，短时间内，周离就可以恢复过来。这一种恢复，可不是丹药可以相比的，恢复的灵气更为的纯净。

　　丹药是可以恢复，可是到了周离这一种层次的修炼者，需要到的丹药数量之庞大，真的用丹药就有些不划算了。

　　像灵气丹，没有数百瓶之多，根本连一半灵气也补充不到。

　　数百瓶，哪怕入口即化，要将它吃完，也是一件让人痛苦无比的事情吧？

　　周离浮于空中，望着无尽的丛林，依旧是一片的死寂。

　　“火焰兽王，号称可以焚尽世间一切。如果说冰川巨龙可以冰封一切，哪么火焰就可以焚尽一切，一火一冰，是最直接的相克关系。火焰兽王的特性，注定了它不可能随意地呆在一些普通的地方，这样会对它的实力大打折扣。”

　　周离的眉头皱了起来，时间富贵，周离可不想盲目地去寻找。

　　第一域里，第一个最合适的地方，明显就是兽王领域。

　　兽王领域包罗万象，什么样的兽王进入，都会自动转换成与这一头兽王相迎之地。

　　不过周离肯定，火焰兽王不会呆在兽王领域中，而是呆在一处绝对没有人想得到的地方里。而这一处地方，肯定不出名，如果你不好好仔细去想，未必可以想得到。

　　对于第一域，周离自然是熟悉无比。

　　周离并没有去到过第一域的一些地方，可是不要紧，周离依旧是对第一域熟悉无比。

　　“什么地方特殊到可以提供超出想象的高温？”周离轻叹了一口气，陷入到了若思当中。

　　十数分钟后，周离的眼睛一亮，随即半眯了起来。

　　轻轻地摸着下巴，周离倒是想到了一处地方，如果说火焰兽王最有可能出现的地方，恐怕除这里没有第二处地方了。因为这一处地方确实是偏僻加上不起眼，可是却拥有着超出想象的高温，还有内有乾坤。

　　“就是深渊之地了。”

　　没有犹豫地，周离脚一踏，人已经是消失掉，通过时空裂缝，出现在数万公里之外。

　　灵气补充到了巅峰的周离，根本不在乎这一种强行的移动，不断地转换着。

　　……

　　深渊之地。

　　这里应该说是魅族的所在地，只是深渊之地之大，魅族仅仅是占据了一角而已，还有着一角就是连魅族也不会抵达。

　　深渊之地是两个极致，一半阴冷终日被黑雾给笼罩着，如果不是魅族的人带领，你根本不知道方向，更不用说在里面找到魅族的宗门所在了。而另外一半，则是如同在地狱里打开了一条裂缝，尽是滚滚的地狱熔岩。

　　魅族是控制着深渊之地，但也仅限于黑雾笼罩着的这一半而已，像另外一半，毫无生命的痕迹，魅族自然不可能花费人物力在上面。

　　周离还是第一次到深渊之地，当周离横跨数十万公里抵达这里的时候，也被这一条仿佛是大地的裂缝给吓了一跳。魅族将宗门建立在这里，怪不得给人一种诡秘的感觉，老实说，这地方没有多少人会喜欢。

　　横跨数十万公里，又是将周离的灵气消耗了大半。

　　既然确定火焰兽王就在这里，周离自然不再着急。

　　事实上这深渊之地是属于浮芥城的范围，只是距离浮芥城极远而已。

　　“火焰兽王可不简单，还是恢复一些实力再说。”周离没有急躁，而是暴退数百公里，然后疯狂地吸收着这附近的灵气，补充着自己灵气之海的消耗。

　　像这一种移动，确实是太耗灵气了，就是十大天帝没有必要，他们也不会如周离这一样，不计后果地疯狂移动。

　　花了一个半时辰，周离才是补充满了灵气。

　　周离踏步而出，再一次出现在魅族所在的深渊之地上。

　　周离就这么一站，魅族里的驻守弟子立即就发现了周离，一个个惊讶的同时，又是变得狂热起来，一种古怪的风啸声出现在这深渊之地里。片刻后，驻留在宗内的魅族长老便是带着一众弟子出现。

　　“啊，拜见会长。”

　　第一域里，早就大同，不管是魅族还是星器门，他们全都已经是修炼者公会的会员。

　　名义上，至少周离是第一域里的无上大帝，不世王者。

　　周离的出现，魅族上下自然是忐忑，不知道周离突然出现，到底是为什么了。要知道在这一次魔兽暴走中，魅族也是精英尽出，而且还是损耗巨大，付出了巨大的伤亡，不应该引来会长的责怪才对。

　　望着这一地跪拜在地上的数千魅族弟子，周离淡笑，手一袖，直接将数千人托了起来：“不用多礼，大家起来吧。”

　　留守着的三长老小心翼翼站在周离的面前，恭敬说道：“会长，不需要您此次到来，有什么吩咐？”

　　周离的神识扫过，深渊之地里只有少数的几十弟子，其余的尽数站在了自己的面前，从这一种态度上来说，魅族对自己的恭敬是发自内心的。拥有着数十万弟子的魅族，如今只剩下这一些数千的留守弟子，其他人的去向，周离还是可以想得到的。

　　“你们辛苦了。”周离淡笑着，却是引来三长老他们的一阵激动，以周离的高位，这一句话就是对魅族的认可。

　　“谢会长。”三长老脸上尽是激动的神色。

　　周离眉头一皱，说道：“这一次到来，你们不需要担心，魅族已经做得很好了，为九幽界付出了许多。这一点，公会会刻录在案上的，九幽界不可能忘记得了有功于它的人。”

　　三长老和魅族众多弟子无不是松了一口气，面对周离，以周离的权势还有实力，实在是太过于惊人了。

　　“不知道会长到来，又是为什么了？”三长老又是变得小心翼翼起来。

　　周离说道：“火焰兽王。”

　　“火焰兽王？”三长老一愣，第一域的兽王，他自然是知晓的，可是会长到这里来，为了火焰兽王？魅族上下，恐怕还不够火焰兽王塞牙缝，这里怎么可能会有火焰兽王？

　　似乎是想到了什么一样，三长老的脸色又是一变：“会长，您是指……”

　　三长老的眼光投向了深渊之地的另外一半，在哪里，看不到烈火滔天，但熟悉这里的人却知道，在平静的下面，何止是烈火滔天？简直就是人间炼狱，任何的东西，在里面都会被气化。

　　魅族的一个铸造房，便是建立在边上，利用的就是里面的奇高的温度。

　　这一个得天独厚的地方，星器门不知道多眼红，却一直没有办法利用而已。

　　利用这一些高温，打造出来的装备，皆是上乘极品。

　　魅族就建立在深渊之地上，如果说火焰兽王出现在这里，魅族不可能不知道。但偏偏现在会长却说火焰兽王在这里，怎么能让三老长相信？以火焰兽王的庞大，只要它出现，自己这一些人，又岂有不知道的道理。

　　“这怎么可能？”三长老瞠目结舌。

　　周离脸上带着严肃，说道：“没有什么不可能，现在你让人撤离这深渊之地吧，恐怕不用多久，火焰兽王就会察觉我的到来。”

　　兽王，何等恐怖的存在？

　　从内心中来说，三长老恐惧兽王还要多一些过周离。周离毕竟只是最近才有威名，而兽王却是世代传下来的至高无上，从这一点上周离就远远比不上，毕竟兽王已经深入到骨髓。

　　若兽王真的在这里，一旦火焰兽王动起怒来，必然火烧万里，深渊之地还不变成炼狱，魅族必然会不再存在。

　　“这……”三长老脸上尽是纠结，撤离这里，人倒是简单，可是这是魅族宗门所在，怎么可能说撤就撤的？

　　周离眉头一拧，吐声说道：“给你们一个时辰的时间，时间一过，魅族如何，就看天意了。”

　　三长老脸色剧变，嘴巴挪动了几次，这才是一咬牙，带着魅族弟子冲回到深渊之地里，开始将一些重要的东西进行转移。现在的情形，容不得三长老迟疑，因为火焰兽王一口火焰，就可以让深渊之地变成一片火海，到时候，什么也没有剩下。

　　……

　　一个时辰并没有多长，数千魅族弟子很快便是离开。

　　周离立于阴阳两处分割处，一个阴冷，一个带着高温。

　　站在深渊之地上，你看不出太多东西，可是一旦你进入到深渊之地，你就会发现，里面的高温超出想象，仿佛这世间可以炼化一切的温度，就藏身于此。

　　一条宽广的裂缝，深不见底。

　　不错，这里就是深渊之地，连绵上万公里，恐怕连魅族也未必能够直接的将这里弄得明白。

　　周离眉头一皱，回过头来：“三长老不怕死吗？”

　　“回会长，怕死，但属下还是想看看火焰兽王的真面目。”三长老缩了缩脖子，却还是没有退去，就站在周离的不远处。他实在不甘，魅族在这里存在了数万年，却有可能被毁于一旦，他还抱着怀疑的态度。

　　万一会长搞错了呢？

　　所以，三长老留下来，就是想看个明白，火焰兽王到底在不在这里。

　　兽王的排名很奇怪，像第一域的火焰兽王，它应该是排在最尾，实在也是十大兽王中最差的。可真的是这样吗？兽王的强与弱，并不是按区域来划分的，火焰兽王在十大兽王中，绝对可以排在前四的角色，又怎么会简单？

　　周离见到三长老态度坚决，也没有再说什么。

　　有些人，想作死，自己又怎么好意思拦着？

　　转过头来，周离的眼光放到了这透着红光的深渊之地上，深呼吸了一口气，脸上带着一抹玩味的冷笑，吐声说道：“火焰兽王，还是出来吧，你还想躲到什么时候？”

　　周离的声音很平淡，但那一种穿透力，却是如同有什么东西刺入心田里，让人为之颤栗。

　　声音似乎是如同一条线一样，直接就是没入到了下方的深渊中。

　　三长老伸长着脖子，死死地盯着这深渊之地。

　　良久，这里一样是平静无比，没有一丝波澜，就好像火焰兽王根本就没有在这里一样。

　　周离没有说话，脸上一样带着平静的神色，他知道火焰兽王绝对在这里，那一股强横的气息，可以隐瞒住任何人，却不可能隐瞒得住自己。站在这里，周离可以清晰地感应到下方火焰兽王身上的气息。

　　三长老张了张嘴巴，想说些什么，但还是忍了下来。

　　“火焰兽王，真的要我将你请出来吗？”周离又是淡笑着。

　　同样的寂静，没有一丝回应。

　　这一下，三长老忍不住了，说道：“会长，火焰兽王好像并不在这里吧？”

　　只是他才说完，四周的温度立即变得不同，原本就是火红的深渊之地却是变得火光冲天，一个深厚的吼叫声传了上来，如同是地狱里来的使者在咆哮，震动着这整个深渊之地。

　　一道火舌冲天而起，在天空中席卷成了一条火龙，再扩散开来，映红了一片天。

　　这里的温度，陡然变得炽热起来，将深渊之地四周的植物直接烘烤变干。

　　远远还不止如此，这一些烘干的植物，下一个瞬间就着了火，变成了一片火海，向着四周扩散。仅仅是几个眨眼间，这里就是一片赤岩之地，再也看不到半分绿色之意。

　　超高的温度，周离倒没有什么，可是三长老的一头头发枯萎变卷，形若疯子。

　　一股深远的气息传了出来，让三长老有一种几乎窒息的感觉，忍不住脚下颤栗发软，内心中却已经是起了波澜。他知道会长是对的，火焰兽王真的在这里，魅族肯定是完了。

　　会长与火焰兽王之间，肯定会有一战，否则第一域里的兽潮，就不会停下来。

　　不管如何，只要他们一动手，不说魅族，恐怕这深渊之地也要完了。


第一百二十三章 火海

　　“腾！”

　　像是有什么东西跃起，并不是火焰兽王，却是一股巨浪般的火焰冲天而起，直冲云霄。

　　只感觉一团火焰出现，让四周的温度提升了十倍也不止，空气中的一切水分皆是消失掉了。而这一团火焰，在天空中如同绽放出来的花朵，化成了数以万计的小火团，散落向四周。

　　铺天盖地落下来的小火团，成功引燃了四周十数公里之地，让这里变成了一片火海。

　　周离的眉头一皱，望向三长老说道：“现在离开还来得及。”

　　三长老只感觉自己的皮肤就要烧着了一样，干燥得厉害，在这一种高温下，由于失水过多，出现了龟裂的痕迹。如果不是他的灵力护着，恐怕头发已经燃烧起来了。

　　仅仅是这一团火焰的温度，就如此可怕，三长老不敢想象，若是直接面对火焰兽王，又会怎么样？

　　不需要周离多说，三长老也知道后悔了。

　　“会长，您……保重。”

　　没有犹豫地，扔下这一句话，三长老便是疯狂地飞逃离开这里。

　　什么忠心，已经不重要了，自己留下来肯定只有死路一条，也帮不上会长什么忙。这一种情况下，三长老没有犹豫，他知道会长也会明白他的苦衷的，不会怪自己。

　　周离确实是不怪，他目前着三长老离开，手指一弹，却是将一缕灵气加到了他的身上。

　　否则，以这里的高温，三长老的实力根本没有办法离开这一片火海。

　　恐怖的高温，似乎是要将这里给焚烧殆尽一样。

　　周离冷笑，朗声说道：“这么隆重的出场，也不怕太风骚闪了腰。”

　　这一句话，火焰兽王当然不知道是什么意思。

　　不过火焰兽王还是知道周离这一句话尽是风凉话的，一股深厚的声音传了出来，带着几分嚣张之色：“周离，没有想到你还是寻到这里来，既然这么急着送死，本兽王就送你到地狱去。”

　　随着火焰兽王的声音一落，这里的温度又是提升了将近一倍，连周离也终于是感觉到了一丝热意。

　　蓦然。

　　整个深渊之地动了起来，带着一股轰隆声响起。

　　只见到原本就是火光四射的深渊裂缝处，一股股的火光冲天而起，带着熔岩，将整个天空给映红。

　　随着轰隆的声音加剧，然后就是剧烈的抖动。

　　周离悬于空中，倒没有感觉到怎么样，可是当你住下看，就会看到整个大地都在晃动，无数的碎石滚落到深渊当中，却是被瞬间变得通红，如同着了火一样。恐怖的高温，在周离看来，至少也超过了千度。

　　火焰兽王的气息越来越浓烈，整个深渊之地竟然硬生生被挤开了一丝。

　　一个团火焰升了起来，带着炽热。

　　周离只感觉自己撑起来的灵盾传来了波动，似乎是在这一种炽热下被熔化掉一样。强悍足可以阻挡顶级天帝全力一击的灵盾，却在这一种高温下，有被撕破的感觉。

　　这是一团宽达四、五十米，高达百米的火焰。

　　浓烈的兽王气息，就是从这一团火焰里散发出来。

　　不用说，这应该就是火焰兽王了。

　　周离倒是好奇，火焰兽王真的是一团火焰吗？按说它应该是生命体，但生命体怎么可能会是用火焰的形态？有些迷惑的周离，用眼睛好奇地打量着火焰兽王。

　　“周离，你应该很荣幸，因为能够见到本兽王的人，在九幽界里并不多。”火焰兽王的声音传了出来，正是来自于这一团火焰。

　　仅仅是火焰兽王的本身，就让这里的温度不断地攀升着。

　　以火焰兽王为中心数个公里的范围内，竟然是产生了一片暗红之色，是它高温将这里的岩石变得通红，几乎有一种要熔化的感觉。而四周的空气，诡秘地竟然变得淡红起来，让这里的温度变得更加的可怕。

　　周离悬于空中，负手而立，望着与自己相隔一公里之遥的火焰兽王，露出一个淡笑来。

　　“火焰兽王，让兽潮停下，然后返回兽王领域，可以饶你不死。”两者的距离，不需要周离动用到灵力，一样可以让火焰兽王听得明白清楚。

　　火焰兽王却是发出了狂笑声，吼叫道：“真是大言不惭，就凭你？”

　　周离虽说是到达了帝者一阶的实力，但是在火焰兽王看来，不要说帝者一阶，就是天帝强者层次，在它的眼中，皆是如同草芥一样。哪怕是顶级天帝强者，放到它的眼里，也只是勉强可以提起一点兴趣的角色而已。

　　如此之下，周离的帝者一阶，又算什么东西？

　　如果不是周离的事迹，还有周离的身份，火焰兽王根本懒得废话，一口气便可以将对方焚烧殆尽，连灰也不会留下一丝。

　　周离淡笑：“不错，就凭我。”

　　火焰兽王身上的火焰，又是旺盛起来，再一次变得再加的庞大。

　　就算周离对火焰兽王不了解，也知道这是火焰兽王动起怒火来了。

　　“好大的口气，本兽王倒要看看，你配不配得上这一种口气。”火焰兽王却是虚化出一个火焰巨人的形态来，猛地抡起了拳头，就是向着周离砸了过来。

　　“呼！”

　　耳朵里传来了风声，带起了恐怖的高温。

　　周离脸上并没有动容，而是脚下一个错位，人已经是移到了差不多一公里之外。这庞大无比的一只拳头，就这么落空，砸到了周离刚刚悬空的位置上，然后砸到了地面上。

　　轰！

　　剧烈的声响，无数的碎石在飞溅，深渊之地上的岩石，直接就是被砸缺了一块。

　　这一些飞溅着的碎石，在天空中化成了一团团的火焰，原本就是超高温度的它们，在飞射中的摩擦，终于是让它们燃烧起来。这一种连岩石也可以燃烧起来的高温，有着说不出来的诡秘。

　　一击不中，火焰兽王也是有一些意外。

　　刚刚这一击看似是简单，可是这一种速度，还有附带着的高温，根本不是帝者层次的修炼者可以闪避得开的。

　　更重要的是，自己的兽王的威压，竟然不能影响周离半分？

　　下一刻，闪避过的周离却是猛地由掌变拳，轰到了火焰兽王的身上。

　　晓得火焰兽王再厉害，在完全没有意料到的情况下，也被周离这一拳轰中。其实周离这一击，完全是巅峰之力，虽说没有动用到虚无之力，可是时空之力的存在，还是超快，让人反应不及。

　　只见到硬扛了一拳的火焰兽王，它浑身的火焰几乎被打散，呈现出了它的本体来。

　　一个肉球，一个悬空于天空上的肉团。

　　如果你不仔细看，绝对不会看到它的眼睛还有鼻子，嘴巴却是老大。短小的四肢，周离可以想象，若是它站起来，恐怕还真的站不住，会像一个大肉球一样，会滚落下来。

　　“哈哈哈哈……”

　　周离如何能够忍得住？这火焰兽王的真身，实在是大出周离的意料之外。

　　挨了周离一拳，火焰兽王被周离打飞出近一个公里之外，虽说受伤不重，但剧烈的疼痛，还是让火焰兽王发出了低闷的吼叫。特别是想到自己被对方看到了真身，那一种羞愤之心，让火焰兽王身上的火焰腾地冲天而起，化成了一个高达数百米的火焰巨人。

　　“周离，你必需要死，要死。”

　　这一句话，火焰兽王几乎是咬牙切齿说出来的。

　　周离根本不在乎，他朗笑道：“哈哈哈哈，到底内心要多虚心的人，才会构建出这么大的一个身躯来。”

　　火焰兽王却是大怒，这火焰巨人仰天狂吼起来。

　　“嘭！”

　　剧烈的声音传了出来，火焰兽王身上的火焰爆炸出来，向着四周扩散，形成了一个冲击波一样的火圈。这火焰所到之处，立即将一切给焚烧掉，便是岩石也瞬间变得腥红，然后被熔化，让这地面呈现出了一片熔岩之状。

　　冲击波横扫的区域之大，数十公里的范围内全成了火海。

　　如果认为这就是尽头，就错了。

　　“本王要焚尽这世间的一切。”低沉的咆哮声响起来，火焰兽王身上的火焰又是再一次扩散出来，化成了数以万计的小火焰，在火焰兽王的吼叫下，弹向四周，宛如流星奔向远方。

　　火，整个深渊之地在短短的时间内，就被火焰兽王变成了火的世界。

　　纵横上千公里的区域，尽是被火焰给包围，焚尽了一切。

　　身处这一个环境中，没有什么人或者魔兽可以扛得住，周离肯定，就算是冰川巨龙到了这里，冰川巨龙没能成为准兽王之前，都不可能呆得住，时间会比其他人或者魔兽撑久一点，但也是有限。

　　周离呆在这里，除了感觉到热之外，还是热。

　　不，不应该称为热，而是一种可以焚烧掉你血肉的高温，一刻不停地攻击着你。

　　周离的手臂伸出来，撑起了一个灵盾，没有退缩，而是硬扛着这里无尽的火焰，他浑身都是汗迹，衣服湿透，又是瞬间就被气化烘干。到了最后，连汗也没有，整个人像是燃烧起来。

　　“不错，本王还是低估你了，一名帝者层次的修炼者，能够扛下这无尽火焰，你绝对是第一人。”火焰兽王自信自负的声音响了起来，却是语气一转：“只是……也就到这里结束了。”

　　火焰兽王凝聚出来的火焰巨人狂奔起来，带着一股不可阻挡的气势，向着周离践踏撞击过来。

　　火焰兽王所经过的地方，无不是将岩石变成了岩浆，践踏之下飞溅出来的液体尽是带着一片火，洒到了空中后，又是落下。

　　周离的眼睛一眯，这火焰兽王还真的是很难缠，至少利用闪袭这一招肯定是不行的，自己撞入它的怀中，还不是找虐吗？要知道火焰兽王浑身可是拥有着连岩石也可以熔化的高温。

　　更何况，火焰兽王的本体确实是太恶心了一些，周离可不想和它来上一个拥抱。

　　嘭！

　　周离在火焰兽王到来前的一刻，却是在虚空中踏出了一步，直接撕裂着时空消失掉。

　　火焰兽王愣神，它难以相信，一名帝者层次的修炼者，怎么可能利用时空之力，更是利用它来达到了瞬移的目的？尽管它知道周离不简单，却从来没有想到过，竟然会妖孽到这一种地步。

　　周离并没有移动太远，仅仅是数个公里之外而已。

　　冲撞落空的火焰兽王，猛地转过头来，又是盯着周离。

　　“吼……”

　　火焰兽王践踏在地面上，以它为中心的区域，无数的裂缝裂开，下方的岩浆像是泉水一样喷射出来，冲向了天空。整个数十公里范围内，全是被激飞上天空的火焰。

　　在这一个范围内，任何人都不可能闪避得掉这一些火焰。

　　按说修炼者再强，可是在高温面前，都不可能扛得住，因为温度与力量不同。

　　可是火焰兽王的眼中，周离似乎并没有受到温度的影响，在这漫天之火的打击下，仅仅是一个灵盾，就硬扛了自己喷出来的高温。要知道这些高温，就是顶级天帝强者在这里，也会被烧伤，然后失去力量。

　　“吼……”

　　火焰兽王再一次吼叫着，火焰喷射。

　　整个大地无不是陷入到了这无尽的火焰当中，深渊之地几乎化成了岩浆的世界。恐怖的岩浆，流入到了深渊之地，将下面的一切给摧毁。纵然是纵横数千公里，可是这一些岩浆所经过之处，瞬间就点燃了所有。

　　魅族所在的深渊之地，同样是瞬间就陷入到火海中，连片刻也无，就变成了火焰的一部分。

　　“腾！”

　　周离身上的衣服，陡然化成了火焰，燃烧殆尽。

　　不过周离身上的毛发，却是丝毫没有受损，浮现的灵气，将这一些毛发给护住。

　　就是周离身上的皮肤，也仅仅是龟裂，但在下一刻，又是恢复愈合。

　　周离身上的灵盾，就在火焰兽王第二次吼叫下，直接爆裂。

　　“普通的手段，果真没有办法与兽王相抗。”周离露出一个苦笑，刚刚自己就是自作孽，用了普通的灵力，才硬是受了火焰兽王这一击。现在周离终于是知道十大天帝为什么也无法与兽王相争了。

　　火焰兽王就是变态，刚刚换了十大天帝中任何一个到来，都会受到重创。

　　这里火焰千里，皆是火焰兽王的威力所在。

　　整片区域完全是被火海给吞噬，似乎将这世间的一切焚烧殆尽。

　　最后，还是虚无之力护了自己，否则周离还真不敢保证自己有没有可能被瞬间就被烤熟。连时空之力也扛不住火焰兽王这一击，不得不说火焰兽王有嚣张的本钱，排进前四也不是没有道理的。

　　“怎么可能？”火焰兽王也是傻眼，它想象不出，为什么周离可以安然无恙。

　　周离抬起头来，手一抖，取出一套衣服来，直接在火焰兽王面前更换起来。

　　“不错，你是我见到过至今最强的一个对手。”周离缓声说着，虚无之力护着自己的四周，可是在火焰兽王的眼中，却什么也看不到，如同周离没有护盾一样。

　　“受死。”火焰兽王大怒，却是化成了一个更加恐怖的火焰巨人。

　　周离伸出手来，说道：“难道没有人和你说过，你的样子很丑很恶心吗？这么恶心的样子，没有必要存在这一个世界。”

　　咚咚……咚……咚……

　　火焰兽王再一次冲过来，它形成的这一个火焰巨人更是随着狂奔，疯狂地吸着这一片区域的火焰，让它身上的火焰变得更加的炽盛。原本还火红的火焰，却是变成了蓝色，更加变态的超高温，几乎是连空气也给点燃。

　　“受死！”

　　周离同样是这么吼叫着，虚无之力猛地爆发，然后在虚空中重重地一抹。

　　狂奔着的火焰兽王的上空，出现了一个覆盖着数公里的大手，就这么猛地抹过。下方狂奔着的火焰兽王猛地停了下来，细小的眼睛里，尽是出现了一种惊恐的神色，因为它感觉到这大手上无可匹敌的力量。

　　没有等火焰兽王做出动作，它直接被抹掉，消失掉。

　　滔天一样的火焰还在，可是火焰兽王却被抹杀掉，恐怖的虚无之力，根本不需要再让周离动第二次手。在这一个世界中，虚无之力就是超然的存在，如同神一样的力量。

　　没有了火焰兽王的支撑，纵横着深渊之地的火焰迅速地消失着，留下的地方千疮百孔，处处都是岩浆。

　　可以说，这里没有数个月的时间，恐怕不会冷却得下来。

　　就算是冷却下来了，这一带也会变成寸草不生之地，因为地面全都是铺上了一层如同铁质一样的岩浆。

　　周离一个甩手，人冲天而起。

　　悬于上千米的高度，映入眼的尽是岩浆，看不到尽头。

　　其实周离在见到火焰兽王时，只需要运用虚无之力，一个照面就可以解决掉火焰兽王，也不会造成如今所看到的这一幕。只是这一种机会难得，周离还是用常规的力量来测试一下兽王，结果让周离明白，兽王就是兽王，它们至高无上的地位，不是修炼者们常规的力量可以抗衡的。

　　如果没有虚无之力，兽王将是这一个世间上最强的存在。

　　“火焰兽王一死，第一域的危机算是解了，但……”周离的眉头皱了起来，第一域，第二域，第三域，第四域皆是渡过了危机，可是第五域却是沦陷掉了，再往上些呢？

　　轻叹了一口气，周离的眼光，又是投向了第一域的远方。

　　周离总感觉到在第一域的兽王领域里，有着一些秘密等着自己去探索。

　　到了这一步，九幽界这一个世间的一些秘辛，似乎距离自己越来越近了，隐隐触摸到了真相。


第一百二十四章 赤地千里

　　浮芥城。

　　周离返回到的时候，恰好看到如水一样的魔兽正在退去。

　　每一头魔兽，都价值不菲，换了平时，修炼者们早就追杀过去，将这里变成一场盛宴。可是现在，修炼者们面对如潮水盘退去的魔兽，一个个无不是脱力一样瘫倒在地上，连动一根手指头都不想。

　　高强度的战斗，历经一个星期，特别是补灵丹，灵气丹这一类补灵早就消耗一空，这让修炼者们更是疲惫。

　　现在魔兽退去了，一直支撑着的一口气一散，立即就让修炼者们浑身无力。

　　“哈哈哈哈……”

　　狂笑声在这里起伏着，陆游天负手悬立于天空中，脸上尽是笑容。

　　不用说，陆游天也知道为什么魔兽会退去，肯定是会长将火焰兽王给击退了，从而让魔兽主动退去。否则以魔兽的疯狂，不可能停下手来，事实上再不停止，只需要半天，浮芥城就会崩溃，成为魔兽肆意的乐园。

　　一个个修炼者疲惫地瘫倒在地上，但在他们的脸上，全都是有着一个个笑容，先是微笑，然后就是大笑。

　　是的，他们需要好好发泄一下现在的情绪。

　　疯狂的大笑，冲天而起，成了此刻他们心情最好的写照。

　　周离目睹这一切，露出了一个淡笑。

　　浮芥城的修炼者们，都是好郎儿，在如此压力下，没有丝毫的退却，哪怕付出再大的代价。由这一点上，可以看出修炼者公会在浮芥城的根基已成，这一股凝聚力，无与伦比，将来是修炼者公会的财富，更是一种精神。

　　“会长万岁，会长威武！”

　　此时的陆游天，在见到修炼者们皆是恢复了一下后，便是振臂一挥，发出了吼叫。

　　下面的修炼者们，在这一段时间里，能够坚持到现在，完全就是周离在他们的心目中神一样的地位。可以说，如果不是周离给了他们信念，不可能坚守这么长久。

　　这可是超过百亿的魔兽，而浮芥城才多少修炼者？满打满算，也不会超过五亿。

　　特别是浮芥城扩张太快，许多地方的城墙甚至还没有修建完毕，更不用说战争巨弩的安置了。

　　能够守住，更像是一个奇迹。

　　听到陆游天的吼叫，一个个修炼者无不是有了无尽的力量一样，纷纷是站了起来，跟着陆游天吼叫起来。他们的吼叫，无不是出自真心。对于魔兽是如何退去的，只要不是傻瓜，都会明白，这是会长将火焰兽王给击退了。

　　至于击杀火焰兽王，他们不敢去想，毕竟兽王在他们的心中，兽王的恐怖早就深入骨髓了。

　　“会长万岁，会长威武！”

　　“会长万岁，会长威武！”

　　“会长万岁，会长威武！”

　　不断响起来的吼叫，直冲云霄，带着一股如虹气势。

　　面对这一种吼叫，由数以亿计的修炼者组成，实在让人感觉到震撼。特别是亿万修炼者们的吼叫对像，还是自己的时候，不知道为什么，周离也有一种热血沸腾的感觉，这其中的风光，又岂是平时可以相比的？

　　“怪不得这么多人喜欢权势，有着权势，这一种感觉真的让人毛孔大开。”

　　淡然一笑，周离打了一个指响，冰川巨龙出现。

　　“吟……”

　　冰川巨龙咆哮着，似乎与这一些吼叫相映。

　　到了现在，修炼者们才发现在天空中负手而立着的周离。

　　瞬间，整个天空像是被吼叫给掀下来，一个个修炼者们无不是狂热地望着周离，像是充满了力量一样。

　　……

　　在浮芥城呆了三天，周离主要处理的，还是第三、四域的事情。

　　周离离开之后，黑暗兽王又是影响了魔兽，在第三、第四域又是掀起了兽流，疯狂地涌向第三、第四域的通天柱。还好，有着这一些时间上的缓冲，这两域在修炼者公会的调试下，魔兽虽说是疯狂，却还没有占据着通天柱。

　　只是情况很不利，因为第四域的通天柱在第五域魔兽的冲击下，仅仅是一天就沦陷了。

　　背腹受敌的情况下，确实是难以守得住。

　　可以肯定，这一个情况，还会在第三域发生。

　　“将第一域和第二域的修炼者，调往第三域通天柱。”

　　这是周离唯一发出去的命令，现在的修炼者公会，已经代替了各个王国和城池的指挥，也只有修炼者公会才具有这一个实力调动如此庞大的修炼者，这可是涉及到超过千亿级别的修炼者。

　　虽说没有完全调动，但百亿级别的修炼者还是可以调动的。

　　恐怖数量的修炼者，通过第一域的一根根通天柱，向着第二域结集，再与第二域的修炼者们，共同通过通天柱，抵达第三域。

　　在这一个过程中，只要你想看，完全可以看到通天柱前，亿万的修炼者们排成一条条巨大的队伍，不断地涌向通天柱，然后在一阵阵的光芒中，被传递到其他区域里。

　　有着修炼者公会无数的骨干管事在，这庞大的修炼者在转移时，却是井然有序。

　　其实想要动员数以百亿级别的修炼者，并不是一件容易的事情，去找魔兽们的麻烦，本身就意味着有可能再也回不来。可是修炼者们还是义无反顾地在修炼者公会的号召，因为他们知道，一旦魔兽席卷而下，他们也不可能幸免。

　　特别是被魔兽攻陷了的区域，里面的修炼者们全被困守在城池里，根本等不到救援。

　　被魔兽攻陷后，修炼者们还会有生存的余地吗？

　　这是一场种族之战，所以没有人会犹豫。

　　“最大的变数，其实就是黑暗兽王，它的影响力，可以在九幽界里肆意。虽说控制力没有区域的兽王强，但也足够让人头痛了。”周离默默地想着，他知道，解决这一场危机的根源，其实就在黑暗兽王的身上。

　　否则，现在魔兽退去了，但又怎么样，不用多久，魔兽又会席卷而来。

　　修炼者公会就像是一台高速运转的机器，不需要周离担心。

　　“是时候去探索一下第一域兽王领域的时候了。”

　　周离总感觉第一域的兽王领域里，有着什么秘密等待着自己。

　　没有多犹豫，周离又是直接在浮芥城踏足撕裂时空，然后消失在无数修炼者们的眼中。

　　以帝者一阶，却可以使用这一种时空之力，周离的威望，又再一次提升了一个台阶。无数的修炼者们，眼睛里尽是狂热。

　　……

　　浮芥城距离兽王领域，足有七十万公里之巨。

　　想想地球就几万公里的周长，在七十万公里面前，地球实在是小得可怜。

　　七十万公里，周离每一次移动，只能是六万公里左右，需要十二次移动，才会抵达目的地。

　　换了以前，就算有着冰川巨龙，不断地套“光速”，面对七十万公里，也需要十四个小时左右。这还是一刻不停地用上“光速”，以“光速”十秒的时间，一分钟就需要六次，一个小时三百六十次，十四个小时不间断下来，需要五千多次。

　　五千多次，这开的什么玩笑，以“光速”五分钟的冷却时间，自己要刻录出这么多的“光速”技能，绝对会累死人。

　　所以，十四个小时，仅仅是理论时间。

　　以冰川巨龙每小时飞行五千公里的时速，则需要一百四十个小时，接近六天的时间。

　　六天，已经是极限时间了，想要做到，冰川巨龙会被累死。

　　但现在，如果周离的灵气充沛，完全可以在短短半小时内，便可以抵达目的地，这一种时钟上的差异，大到惊天。

　　“嗖！”

　　再一次地，周离进入到时空裂缝里，再出现里，已经是第十次的移动。

　　“呼！”

　　周离的灵气消耗一空，灵气之海里空空如此，不得不停下来。

　　“还是先恢复再说。”

　　周离这一次携带着的灵气丹不少，只是远不如“天心地法”有作用。没有迟疑，周离盘坐而下，就地疯狂地吸收着这一带的灵气来。随着熟悉，周离可以运用“天心地法”吸收方圆一百公里范围内的灵气。

　　如此一来，补充的数量和时间，变得更加的快速。

　　仅仅是半个时辰，一百公里范围内的灵气，就被周离给吸空，连着植物身上的灵气也不例外。

　　周离露出一个满意的笑容，又是直接破空而去。

　　方向正确，在第十二次移动的时候，周离出现在一片无尽的赤地里，这里没有一丝生气，入眼的完全是赤裸着的岩石和砾石、沙尘，共同组成了这一片不像沙漠，又不像戈壁的地方。

　　这一种特殊的特征，让周离肯定，自己应该是到达目的地了。

　　“应该是这里了。”

　　滚滚扑面而来的赤热，让这里的空气在肉眼看来，似乎是折射一样。

　　没有魔兽的吼叫，除了风声，再无第二个声音。

　　周离悬立于天空中，远眺之下，可以看到前方的一片橙红之色，像是有着滚滚的火焰在升空，将这里烘得几乎没有水份。入眼的地方，没有一丝绿意，完全的赤地千里。

　　火焰兽王所在的兽王领域，就是因它存着的数千年之久，让这里受到它的影响，从而由一片无尽的森林，变成了如今所看到的赤地千里。

　　可以肯定，一旦换了新的兽王，随着时间，这里又会受到影响，或者变成湖，或者变成丛林，变成草原……一切都是取决于新一任的兽王它合适的生活环境是什么。

　　单是这一点，就足以见到兽王领域的神奇和诡秘之处。

　　周离衣袖一甩，人如同一发炮弹一样弹出去，花了一个时辰，终于可以看到冲天而起的火焰。

　　无尽的火焰，覆盖着的区域之大，里面应该就是兽王领域了。

　　周离的眉头一皱，看来想要一探究竟，恐怕还要受一些罪，兽王领域想要改变，需要新一任的兽王上任，还需要经过数百年，甚至是千年才可以改变，这里并不会因为火焰兽王死亡而瞬间做出改变。


第一百二十五章 传承

　　在火焰下，可以看到兽王领域的那一层淡淡的光膜，却是呈现出了火红色。

　　如同一个玻璃罩扣下来的光膜，呈现出来的火红色，有着一种异样的美。可惜，想要欣赏这一个景象，可不是什么人都可以办到的，单是靠近兽王领域，没有天帝层次的实力，根本不可能靠近。

　　进入到这里，就如同进入到一个巨大的火炉。

　　有着灵盾的保护，这一点高温，对于周离来说，并不算什么。

　　周离现在的灵气，完全可以貌美顶级天帝强者，兽王是厉害，却不可能仅仅是这一些火焰的高温，就可以阻止顶级天帝强者。

　　看了几眼，周离脚下一动，人已经是冲入到了兽王领域内。

　　这里的高温，不可能还有着远古之树的存在，但却有着一种叫火焰树的远古树木，它的作用和远古之树很相同，只是流出来的液体却是黄金色的，从感官上来说，黄金色的灵液不知道要比远古之树的要高档上多少。

　　周离原本并不想在意，但想到这一种火焰树也许几百年后，就会消失掉，再不可能再有，这又让周离如何放弃？

　　远古之树常见，但这火焰树却不常见。

　　当然，这一个常见，只是周离个人认为而已，多少修炼者们，想要见到一次远古之树都是难之又难，更何况是火焰树了。

　　周离可以不在意，可是却不得不为手下人考虑。

　　在周离的眼中，也许这树灵并没有什么稀奇，但在世人的眼中，这可是了不得的宝贝。多少人为了一瓶，可以杀人灭口，甚至是灭族。手下人他们跟着自己，就应该享受到一些其他人给不了他们的。

　　上一次的树灵，分给了手下人之后，事实上周离手里已经所剩不多。

　　远古之树在周离看来，处处都是可以看到，树灵要多少就有多少。有着这一个实力，自然不会在意这一些东西。

　　没有犹豫，周离还取出了弑神，直接飞到火焰树前，在火焰树前开了一个洞，直接便是取了这一些黄金色的树灵。

　　这里的火焰树数量并不少，花了周离数个时辰才是装到没有瓶子。

　　“以后还有的是机会。”

　　淡笑了一下，周离没有再理会这一些火焰树，而是向着兽王领域的中心区域飞去。

　　兽王领域的领域，一般都会庞大无比，纵横数千公里到上万公里不等。火焰兽王所在的位置，几乎是纵横上万余公里，浩大无比，入眼的除了火红的植物之外，无一丝绿意。

　　在这无尽火焰之地，事实上兽王领域已经演绎出了一个独立于其他地方的世界。

　　无数的植物在这里生存，皆是可以耐得住高温的植物。

　　一座直插云霄的山峰，就横在周离的面前。

　　这一座山峰，才是真正的火焰山，因为它完全笼罩在火焰中，整座山峰在燃烧着。以周离的眼光，用物理的角度来讲，其实就是这山峰的组成就是一种可以长期燃烧的物质，就像太阳一样，哪怕经历数以亿万年，一样不会熄灭。

　　整个兽王领域的火焰，其实真正的根，就在这一座山峰上。

　　火焰兽王就呆在这一座火焰山的中心，经过无数的日夜修炼，才可以达到这一种焚尽天下的境界。如果没有自己，也许火焰兽王确实是不灭的存在。

　　可惜……

　　周离露出一个笑容来，人已经是出现在火焰山的顶峰上。

　　如同火山一样，这里不仅仅是火焰兽王修炼的地方，还是兽王墓地的所在。

　　时过变迁，像这一种改变了环境的兽王领域，兽王墓地在什么地方，几乎难以寻找到。可是在周离的眼中，却不算什么，到了这一步的感应力，完全可以发现兽王墓地的位置。兽王们是死了，但它们的兽威还在。

　　火山口里火焰冲天，换了其他修炼者，可能是撑起灵盾，硬行冲进去。

　　周离的方式，就暴力得多。

　　手伸出来，直接对着这火焰山口一抹，直接将这山口给抹掉，露出了一个如同旋涡一样的光门。

　　微微一笑，周离没有迟疑，人一个下坠，已经是没入到了光门中。

　　几乎在周离入进到了光门中，四周的火焰又是席卷而来，将这里点燃成了一处火海之地。而这光门，在火焰中，却一丝也没有受到影响，还在缓慢地旋转着。

　　进入到了里面，这里似乎与外界的燃烧物质不同，和周离之前所看到的一样，尽是晶石矿，让这里变得通亮。

　　“果真还是一样的。”

　　经过十数公里的通道后，出现在周离眼前的，果真是一个庞大无比的地下世界。

　　这里和其他兽王领域的地下世界没有什么不同，生机勃勃，唯一缺少的就是魔兽的身影。

　　见识过几次，这里的景象，已经无法吸引周离半分了。

　　飞行了一个时辰，抵达了冰雪平台。

　　一共是七十一头兽王的遗体，就这么立于冰雪平台上，它们的方向，一样是对着冰雪平台上的一个光门，带着朝圣一样的表情。

　　周离仅仅是扫了一眼这里的兽王遗体，它们虽说是一代至高无上的兽王，可是在死后，却什么也不是。如果不是这里的冰雪平台有着特殊性，可以永保它们不会腐烂，恐怕早就是一杯黄土了。

　　真正让周离注意的，还是这一个光门。

　　“它像是在呼唤着自己？”

　　周离的眉头皱了起来，不知道为什么，之前光门拒绝了他，但在这里，光门却像是在呼唤着自己。

　　站在光门面前，周离不知道里面有什么，他对于冒不冒这一个险，真的犹豫不决。

　　谁也不知道光门里面是什么，有着什么样的存在，也许一踏进去，等待着自己的，就是死亡。

　　但周离却知道，这一个险，自己还真的要冒，因为想要知道更多的真相，只能是从光门中获得。这光门既然是神留下来的，里面肯定有着一些关于九幽界的东西，或者说里面有着九幽界的真相？

　　周离最想不明白，还是这一个世界传承了不知道多少亿年，按说人类的发展，早就已经达到了科幻的地步。

　　可是这里，却不是这个样子。

　　也许，这里只是一个修炼文明的世界摆了。

　　“自己原本就不属于这一个世界，就算是死了，又如何？能够活到现在，生活多滋多彩，已经足够了。”周离抱着这一个信念，马上就下定了决定，没有多去想，给自己撑起一个灵盾，另外一只手捏着虚无之力，大步向着光门而去。

　　每一步，周离都是紧张异常，脑袋里尽是想象着自己会面对什么，光门后面又是什么。

　　数百米的距离，换了以前，只需要一步就可以跨过，但现在，周离却是足足用了十分钟才走到光门中。

　　面前这旋涡一样的光门，它像是可以吞噬掉世间一切一样。

　　之前还在犹豫，可是事到临头，周离反而是冷静了下来，没有一丝害怕。

　　“要死便死吧。”

　　心中一横，周离没有犹豫地一头扎向光门。

　　如果换了之前，光门的力量，会让周离根本进不去，可是这一次却不一样，没有一丝阻力，周离已经是进入到了光门中。

　　戒备中的周离，进入到了一个空间里，却没有想象中有着什么样的危险，而是像是直入到一个大厅里一样。这一个大厅，像是一个透明的玻璃罩，身处于这里，就好像是被扔进到了玻璃珠里。

　　原本没有什么光泽的玻璃珠内，从周离一进入到，立即变亮了起来。

　　透明的玻璃球外，映入周离眼中的，却是一个星河的图案，而且还是动态的星河图案。

　　仅仅是第一眼，周离就感觉到了熟悉，一种无比熟悉的感觉。

　　“灵之源？”

　　周离惊呼着，这星河图案不正是当初自己领悟灵之源看到的图案吗？从零开始，直到形成了这一个九幽界的世界，最后形成的星河图案，就是眼前所看到的星河图。

　　九个巨大的星球竖了起来，围绕着一个发光体在运转着。

　　不用说，也知道这九大星球就是九幽界了。

　　九大星球中，皆是有着一条肉眼可以看到的光柱连接着，虽说在星球中这一条光柱并不明显，但确实是可以看到淡淡的一丝。

　　这就是通天柱，连接着九幽界所大域的通道。

　　事实上，在周离看来，九幽界应该是独立的九个世界，但有着通天柱，可以瞬间就抵达，才看起来像是一个世界而已。

　　在这九大星球的边上，散落着数以千计的大小几乎是一样的小星球，它们又是围绕着这九大星球在运转着。

　　映入周离眼中的星河图，共同组成了九幽界这一个庞大的世界。

　　站在这一种角度上去看，不知道为什么，周离生出了自己就是神的一种错觉。也只有神，才能够用审视的眼光去观察这一个世界，明白这一个世界的真正构成。

　　不过周离的眼光，并不是放在九大星球上，而是放到了中间最为庞大的发光星体上。

　　如果没有猜错，在九幽界上看到的太阳，应该就是这一个发光星体了，它代替了太阳的作用，几乎是整个九幽界星体的中心。

　　“这会不会就是传说中的第十域？”

　　如果这真的是第十域，岂不是说，第十域的庞大，加起来比之九幽界九域还要庞大？因为这一个发光星体的体积，比之九幽界九大星球加起来的总和还要大得多。

　　站在这里，只要你明白你身处的环境，就会知道人在这星系面前的渺小，连一粒尘埃也不如。

　　不管是不是，周离有些猜不透自己在这里，又是什么意思？

　　明白这一个世界的构建？

　　当初灵之源时，就已经知道的东西，却有必要隐藏这么深吗？

　　周离眉头皱着，盯着这星河图案在看。

　　忽然，只见到星河当中，有着一抹光芒划过，它沿着九大星体飞行，似乎是绕着一圈之后，才是到下一个星体。等到将九大星体都绕过之后，这如同彗星的光芒，又是冲进到了三千小星球中。

　　不知不觉，周离的脑海中，就浮现出了一抹关于这光芒的信息。

　　“这……这就是天地奥义？”

　　周离惊呼着，一直以为，天地奥义是这世间最为玄之又玄的存在，它几乎是整个世界的灵魂。在周离看来，天地奥义的存在，就是在星球形成之初，天地奥义也可以称为万物之源。

　　现在，通过如今看到的，周离明白过来，天地奥义的领悟，还真的需要机缘，不是谁都可以领悟的。

　　只有在天地奥义经过的时候，又恰恰是你能够领悟到的时候，才会出现。

　　这两个条件，缺一不可。

　　修炼者万般功法，皆是来源于天地奥义，所以它的重要性，其实就是整个修炼文明的根源所在。若是没有天地奥义在，就算有着人类出现，也不可能产生修炼的功法，人们无法利用灵气。

　　正是一个个幸运的修炼者从天地奥义中领悟了功法，一代一代的发展传承，才有了如今九幽界。

　　不需要人解释，周离自然而然就知道了这一切。

　　呆在这里，你是有着什么东西，不断地让你知道一些东西，可是你偏偏又不知道是怎么获得的这一些信息。像是记忆，自然而然就记起来，然后知道了这一切。

　　周离站着没有动，就这么望着这天地奥义在逛过了三千小世界后，直奔着那发光球体而去，最后消失不见。

　　“时空之力，时空之力……”

　　喃喃自语中，周离只感觉自己的力量，有着一个质的飞跃。

　　缓缓地闭上眼睛，周离的脑袋里，有着无数的光体在旋转着，无数的奥义符号出现。

　　这一种情况，不知道持续了多久，等到停止时，周离感觉过了一个世纪一样，又好像仅仅是恍惚间而已。

　　等到周离睁开眼睛时，周离露出了一抹笑容来。

　　“原来，时空之力，竟然如此的简单。”

　　周离的脑袋里，突然多出了一份传承，关于时空之力真正的传承。

　　之前所掌握了时空之力，仅仅是毛皮而已，能够移动，只是时空之力最基本的能力而已。十大天帝为什么可以合力能够打开通向三千世界的时空裂缝，其实就在于他们对时空之力的领悟。

　　而现在的自己，领悟比他们还在更加的透彻。

　　周离没有想到，这光门里真正的玄机，其实就是传承，可以说是来自“神”的传承。


第一百二十六章 时空漩涡

　　神，其实是一个很遥远的词。

　　如果没有进入到这光门内，周离不会相信的，可是当获得了传承时，周离不得不相信。因为如果不是神，怎么可能拥有如此匪夷所思的能力，可以做到根本不可能做到的事情？

　　呈现在周离眼前的，其实就是真实的九幽界。

　　周离站在这里，事实上就像是一个局外人，用审视的视角观察着九幽界。

　　不知道为什么，周离有一种荒唐的感觉，好像这九幽界庞大的世界，只是一个玩具，神手中的玩具。站在现在的角度，容不得周离不这么想。虽说无法看得清现在的玻璃球体是怎么回事，却让周离明白，这一定对九幽界来说，是一个超然的存在。

　　更神奇的，其实就是传承。

　　进入到这里，无声无息间，就获得了传承，绝对神鬼莫测的手段。

　　特别是这一种传承的，还是最为诡秘难以驾驭的时空之力，怎么不让周离心惊？

　　确实，这一切都只有神才可以办得到，这就是周离为什么会相信真的有神的原因。恐怕也只有神，才能够做到这一点。

　　不需要答案，周离便是在心中有了一个答案。

　　九幽界唯一的？

　　周离苦笑了一下，摇了摇头，没有在这一个问题上纠结。

　　如果真的有神，至少现在看来，这个神对自己并没有恶意，他所留下来的东西，对自己有利。

　　接受了传承，让周离明白了许多以前不曾知道的力量运用。但也仅限于此，因为在这里呆着，已经不能获得太多了。周离望着那缓缓而转的星河图案，在获得传承之后，周离不需要天地奥义出现，也一样可以利用到它。

　　因为……自己就是天地奥义的一部份。

　　周离在这光门内呆了许久，这才是一个意念间，从这里被弹了出去，出现在冰雪平台上。

　　周离虽然还没有明白兽王墓地这其中的奥秘，但周离相信，走到了这一步，自己已经距离知道真相不远了。兽王领域，还有这九界皆是一样的兽王墓地，必然有着什么自己不知道的联系。

　　淡淡再一次扫了一眼这里七十一头历代兽王，周离只是一甩衣袖，人已经是消失掉。

　　这一次不需要撕裂时空，而是让自己归于虚无一样的离开。

　　掌握了真正的时空之力，办到这一点，真的不难。

　　盗贼技能仅仅是让自己前期有着无与伦比的优势而已，盗贼的技能在真正的时空之力和虚无之力面前，还是太弱了。像闪袭，在时空之力这一种恐怖级别的移动面前，无足轻重。

　　不过周离知道，盗贼技能依然会影响自己一生，因为周离将它归于辅助类，而不是主战类。

　　想象一下，时空之力已经够变态了吧？

　　如果自己加上一个“冷血”，它就会产生暴击，产生双倍的伤害，这又会怎么样？

　　用虚无之力的前提，使用上“致命”又会怎么样？

　　周离明白，如果盗贼技能还可以对它们有作用，产生的效果就会超乎想象。

　　每一头兽王的价值，都不能用金钱去衡量，可以说每一头兽王无不是价值连城，若是放到九幽界里，必然会引来轰动。可是在周离的眼中，这七十一头历代兽王丝毫不能让他动心，掌握了时空之力，拥有着虚无之力，让周离有一种超然的心理，无欲无求。

　　随着周离的离开，这兽王墓地，又是归于死寂。

　　……

　　火焰兽王的兽王领域，周离确实谈不上喜欢，毕竟太过于燥热了。

　　离开了兽王领域，周离站在一座高峰上。

　　从高峰上，可以看到无尽的原野，似乎是将一切都踩到了脚下，站在这里，有一种一览众山小的感觉。

　　事实上，掌握了时空之力后，周离已经是生出这一种感觉。

　　“啊啊……”

　　周离陡然吼叫着，像是一种发泄，然后手猛地一引，整个天地变得不同，无数的乌云出现，几乎让这大地陷入到了漆黑当中。片刻间，以这乌云为中心的地带，渐渐形成了一个巨大的闪烁漩涡，笼罩着这一片大地。

　　整个时空，随着这一个闪烁漩涡的出现，如同被撕裂了一般。

　　周离的眼睛，如同可以看透这一个漩涡一样，可以看到漩涡的另外一边的情况。

　　如果有人呆在三千世界中的某一个，一定会看到一处平原上，出现了这一个巨大的漩涡，带着一种吞噬一切的气息。这一片天空像是被撕裂了一样，隐隐间，竟然有建立起一条通道的感觉。

　　这一种异像，惊动了这一个小世界不少修炼者，无一不是大惊失色，一时间不知道发生了什么事情。

　　“天啊，这是什么？”

　　先到的修炼者，惊呼着，站在这里，可以感受到那漩涡中，竟然是有着道道天威传来。

　　尊者层次的修炼者们在突破之后，便会出现这一种漩涡，只是如今他们所看到的这一个漩涡，比之突破时出现的漩涡，更具有一种威力，越演越烈的漩涡，似乎要将这一个世界给吞噬掉一样。

　　虽说是小世界，可是修炼者们的数量，也是以数百亿计算，看到这一个异象的人，并不少。

　　“奇怪了，难道又有强者飞升了？”

　　“恐怕没有这么简单，这漩涡之大，天威之足，是以前不能比的。”

　　“总感觉有一双眼睛在注视着我们这里。”

　　“看来这天，似乎要变了。”

　　一个个修炼者们在议论着，对于他们来说，这天威是他们最为敬畏的东西，现在出现的异像，实在是让他们害怕。

　　随着时间推移，这一个漩涡越来越大，道道粗大的雷电交加，似乎产生着毁天灭地的力量。

　　这一种力量，是他们前所未见的，让他们不知道这到底是怎么回事。一些修炼者，甚至是认为是神在发怒，要惩罚这一个世界。

　　不过让他们松了一口气的是，这一个漩涡在维持了片刻，却是陡然消散了，诡秘无比。

　　九幽界里。

　　周离的眉头一直皱着，手不得不放下。

　　刚刚自己制造出来的这一个时空漩涡，仅仅是片刻，就将自己的灵力给抽空，然后再也控制不住，最终是消散掉了。看得出来，这时空漩涡可不是这么好制造的，时空也不是这么好打开的。

　　“怪不得十大天帝合力，才仅仅是构建出了这一种机制下的时空传送。”

　　十大天帝他们打开的时空传送，并不是完善的，仅仅是建立了某种机制下就会触发时空传送而已。而这一种机制，就是尊者十阶突破之后，便会触发这一种传送机制，从而被传送到九幽界。

　　不仅仅这样，时空传送中，同样的不完善，会在传送中出现雷电。

　　这可不是普通的雷电，而是时空雷电，多少人在传送中，就是被时空雷电给搬裂，最终是灰飞烟灭。

　　尊者层次，在突破之后，会成为天选者，便是圣者一阶的实力。

　　圣者一阶的实力，在时空雷电面前，还真不算什么。时空雷电，没有天帝层次的修炼者，还真扛不下来。除了时空雷电之外，便是时空乱流，这才是最可怕的存在，星帝位列十大天帝之一，在时空乱流中，一样是受到重创。

　　可以说，十大天帝他们合力打开的时空传送，只是一个残次品而已。

　　掌握了时空之力，又是获得了传承，让周离明白，十大天帝他们合力能够有这样的成就，已经是极为了得。

　　一代代相传，随后的十大天帝虽说总是在尝试，却根本没有办法追上前任的脚步，最大的成就，可能就是让时空传送的成功率高上一些而已，改善有限。

　　连十大天帝他们合力也无法完成的时空传送，刚刚周离以一人之力启动，又怎么会成功？

　　不过周离并没有失落，因为刚刚仅仅是试一下而已。

　　真正的开启，周离至少可以肯定，自己会有六成以上的机会。

　　“时空之力，果真有趣。”

　　周离笑了起来，却是伸出手来，然后手掌心中浮现出了一个淡淡的光球，里面不时有着雷电冒出来。

　　不要小看这一个光球，它的威力绝对不小，可以说是将时空之力进行了压缩，完全就是一枚小型的核弹。只要周离愿意，单是手中的这光球，就可以将一座城池给摧毁掉。

　　毁天灭地，其实说的就是时空之力。

　　手一动，火红的晶石出现在手中，周离进入到了指挥幻境里。

　　见到周离出现，大量的信息汇总到了周离的手里。

　　“还真的是不得安生。”

　　周离苦笑，自己判断中最坏的结果还是发生了，第四域通天柱的沦陷，自己是有了反应，可是在这一段时间里，第三域同样是沦陷。无数的修炼者，只能是退守第二域的通天柱。

　　数百亿的修炼者，现在云集于第二域的通天柱一带，如果不是修炼者都是有着弥须袋，自带着粮食还有不在乎风霜雨露，这么多的人吃喝都将是一个让人头皮发麻的事情。

　　周离想象不出来，数百亿修炼者挤在一个区域里，会是怎么样的？

　　黑暗兽王的出手，让每一个区域全都是乱了起来，哪怕兽王被自己给抹杀掉的情况下。

　　第五域勉强还知道一些消息，像第六域以上，彻底地失去了消息，也不知道到底如何了。

　　从指挥幻境里退出来，周离一刻也没有犹豫，便是原地消失。

　　“十三万公里。”

　　等到周离出现之时，周离便是露出一个笑容来，自己对时空之力的熟悉，让这一种瞬移，直接有了质的飞跃，是之前的一倍还有余。一次移动就是十三万公里，几乎可以说，自己可以视任何一域如同方寸之地。

　　一域之地，再大也是百万公里，不过是自己十次移动而已。

　　移动的距离，现在可以随意控制，更是让周离完全不用担心距离上的问题，十三万公里的距离范围内，想到什么地方，就到什么地方。这一种强大的移动能力，根本不是盗贼“闪袭”可以相比的。

　　数次的移动，周离便是出现在中州。


第一百二十七章 法天老祖

　　中州。

　　数十亿的修炼者，正在用一种有序的方式，排成了一条条长队，不断通过通天柱。

　　放到地球上，数十亿将是什么样的概念？

　　拿地球最多人口的东京来说，不过是几千万而已。可是几千万，就铺满这庞大的城市，几乎挤不过来，被称为人口最密集之地。特别是在海滩上，望不到头的人，让人震撼。

　　可是这一种震撼，放到九幽界来，微不足道。

　　除了人，还是人，你所看到的地方，皆是修炼者。

　　特别是天空，重重叠叠，亿万的修炼者如同蜜蜂一样在飞舞着，遮天掩日，好不壮观。

　　整个第一域，前后动员的修炼者数量，已经达到了惊人的数百亿之巨，分别是投入到了第二第三域这一些区域里。可是这一种庞大的投入，消耗起来同样的快速，每一天因为惨烈战斗而损失的人，达到了一个让人心惊的数字。

　　至少在周离的眼中，这一切的损失，是自己不能接受的。

　　还好，九幽界里的修炼者们，他们对于这一种损失，完全在承受范围内。因为他们从出生到现在，面对的人口数量，就是多少千亿计算的，自然对于亿为单位的人损失，没有什么概念。

　　战争时期，一百人死一二个，谁又会有什么概念？

　　也只有周离无法接受而已，毕竟数十亿人的损失，放到地球上，就变成灭族了。

　　周离就像是凭空出现在这里，在这一种密集无比的人群中，谁又会注意到？几名看到的修炼者，他们瞠目结舌之下，还没有反应过来，周离已经是几个跨步，已经是消失在他们的面前。

　　“这……”

　　吃惊的几名修炼者，向着旁边的人惊呼，却又有几个人会相信他们？

　　出现在这里，周离并没有通知修炼者公会的人。

　　“也不知道在这一种地方，能不能突破通天柱的限制，直接进行星球间的转换。”周离倒是敢想，从星河图案中不难看出来，星球与星球间的跨越，超过百万公里，又岂是直接能够跨越的？

　　露出一个苦笑，周离也没有张声，而是随着修炼者一道，排着队通过了通天柱。

　　进入到第二，通天柱里同样是人山人海，望不到边际。

　　第三域的通天柱沦陷，让第二域的通天柱众人也紧张起来，可以肯定，不用多久通天柱中便会喷泉一样的涌出无数的魔兽来，进行剧烈的撕杀。到时候，将是一场恐怖的消耗战，数以亿万的人与兽，将埋骨于此。

　　巨大的“嗡嗡”声传来，却是修炼者们的议论声。

　　第二域的各家族和宗门，自然是派出了数量庞大的弟子，组成一个个方阵。

　　在这一种大势面前，容不得他们再有半点私心，人人都是奋力而为。

　　结集着的修炼者，如同浩海一样，望不到边际。

　　越来越多的修炼者出现，加进到了这里，让这里的数量还在攀升着。

　　两域合计数千亿修炼者，这里虽说是多，却连十分之一都没有。

　　“也不知道其他域怎么样了。”

　　“谁又能知道呢，依我看，还真提凶多吉少。”

　　“连第四第三域都完了，我们第二域……恐怕难以幸免。”

　　“也不知道魔兽什么时候到来。”

　　一路而来，修炼者们是结集于这里，可是没有一个人皆是惶恐，看不到希望。这一种压抑的心理，让这里变得极为沉闷，每一个人的脸上看到的不是必胜的信心，而是一种悲观和忐忑。

　　周离眉头皱着，最终什么也没有说，而是叹了一口气。

　　像现在的情况，有着通信幻境的存在，修炼者公会手中还是掌握着第三域的动静的。

　　沦陷的第三域通天柱一带，无数的魔兽从通天柱中出现，然后以通天柱为中心点，占据着通向第二域的通道。像是不要钱一样，疯狂地吐出魔兽的通天柱，足足一个星期了，魔兽们还是疯狂地冒出来。

　　第三域的通天柱是沦陷了，可是修炼者还是可以靠近，获得一些信息。

　　通天柱的位置，已经是演变成了一个魔兽的世界，修炼者想要靠近，确实不容易。粗略的消息可以获得，但更详细一些的消息，却没有办法获得了，这超出了修炼者能够达到的地步。

　　修炼者们结集在这里，但通向第三域的位置，却是重兵把守着，没有人靠近这里。

　　任何人都无法知道，魔兽它们什么时候会出现，从这一个出入口里涌出来，带来一种死亡的杀戮。

　　“再派人去确认第三域里的情况。”

　　一名瘦高的修炼者立于这第三域的传送口前，大声地吼叫着。

　　只是任由对方如何吼叫，却没有人敢站出来，毕竟现在进入到第三域，和自己送肉入口没有什么区别。

　　“有谁，站出来。”

　　强而有力的吼叫，只是起到的作用有限，连一个人也没有站出来。

　　“一群废物，在这一种大难面前，全都是缩头乌龟。”这名瘦高的修炼者大骂着，他的胸膛上，配戴着一枚修炼者公会三级会员徽章，显得地位在这里的举足轻重。

　　被选出来的修炼者中，也不缺少血性的汉子，他们一个个先是低头，但被人骂成废物还有缩头乌龟，这如何叫他们能忍？有血性的汉子直接便是站了起来。

　　“我愿前往。”

　　“我也愿到第三域一探究竟。”

　　“还有我。”

　　“哈哈哈，也算我一份。”

　　有着人带头，片刻间就是数百修炼者站成了一团。

　　瘦高修炼者脸上带着笑容说道：“很好，看来大家并不缺少血性，如此就祝你们旗开得胜。”

　　站出来的修炼者，他们知道他们有可能的下场，却是一个个脸没有改色。如果害怕的话，他们也不会站出来了，这前后已经数十波人马了，却全都是有去无回，这让他们似乎知道了自己呆会的结果。

　　周离站在不远处，眉头却是拧成了一团。

　　换了其他修炼者，肯定不会发现什么不对，但周离彻底掌握了时空之力后，对于通天柱的本质，有着很深的了解。就在刚刚那一瞬间，周离敏锐地感应到了通天柱中传来了一股力量。

　　“你们让开。”

　　周离踏出来，出声道。

　　瘦高修炼者也算是一个人物，正想动怒，可是下一刻，却是眼睛瞪得巨大，连声说道：“会长，是会长。啊，见过会长。”

　　在场的修炼者们，无不是大吃一惊，他们没有想到过，会在这里看到会长。

　　不需要多说，众修炼者立即是退去。

　　周离仅仅是点头，说道：“对方来了，你们退开吧。”他站在出口处，负手而立。

　　瘦高修炼者也知道自己的实力如何，没有犹豫地退开，只是他们并没有远去，而是取出了武器，戒备着。同时，一个个口号传了下去，庞大的修炼者群体在挪动着，将这里团团给围了起来。

　　地面上，数量庞大的战争之弩架了起来，对准了通天柱的出口入。

　　片刻后，出口入出现了一片光芒。

　　没有想象中的庞大魔兽，有的仅仅是一个须发齐白的老者。

　　道骨仙风的样子，穿着一套白色的长袍，脸上带着一种让人信服的和蔼神色。换了平时，没有人会多想什么，只会认为对方养生有道，是一个超然一样的人物。

　　可是放到现在，却是人人紧张地盯着他。

　　周离眉头先是一皱，然后便是笑了起来，脸上带着无所谓的神态。

　　这老者出现在出口处，见到周离的时候，愣了一下，却是笑道：“却是周会长，老朽法天老祖。”

　　“法天老祖？”周离根本不知道这是谁，他不动声色，说道：“不知道法天老祖到这里来，有什么指教？”

　　法天老祖淡笑，说道：“也许周会长并不知晓老朽，但周会长一定听说过冥帝。老朽便是冥帝坐下排名第一的战将，一直为冥帝分忧解难。当然，往深一些说，老朽看着冥帝长大，最终凭着自己的力量接受了先祖的传承，成为了新一任的冥帝。”

　　如果说第一战将，不会有人在意，毕竟会长可是击败过十大天帝的人。

　　但后面一句话，就代表着法天老祖的不简单了。

　　周离说道：“这又如何？”

　　其他人听到耳朵没有什么，可是周离却可以听出来，对方在威胁自己。

　　看着冥帝长大，代表着法天老祖寿命的长远，也代表着他恐怖到让人窒息的实力。第一战将，却无人知道法天老祖，同样代表着法天老祖已经不知道多少百年没有出现过了，世人早就遗忘掉了他的存在。

　　修炼这么长久，谁又会知道法天老祖的实力到了什么地步，很有可能他超过了十大天帝。

　　如今法天老祖敢一人而来，没有一些底气，根本不可能。

　　“并不如何，老朽受冥帝所托到此，为的就是减少修炼者们的伤亡。知道第三域里云集了多少魔兽吧？千亿级别，一旦启动，将会源源不断地通过通天柱抵达这里，就凭你们这些人，无论如何也是挡不住的。”法天老祖淡声说着。

　　周离的眉头一挑，咧嘴笑道：“法天老祖的意思是，让我们投降？”

　　法天老祖极为有自信，说道：“周会长也可以这么认为。”

　　“哈哈哈哈……”周离大笑起来，却是盯着法天老祖：“真是好笑，堂堂顶级修炼者，这一个世间上最强的存在，却有这一种心理，甘愿与兽王勾结在一起，成为兽王的走狗，到这里来说服投降？不仅仅是你，连十大天帝也丝毫没有将人类放在眼中，这是反人类罪。”

　　法天老祖没有动怒，而是平淡地说道：“冥帝不过是用另外一种办法来清除试图建立新秩序的人而已。你们现在停手，还来得及。”

　　周离同样是淡笑，说道：“不得不说，法天老祖，你比冥帝还要强。”

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　“比冥帝还要强？冥帝可是十大天帝，这个世间上最强的十个人之一。”

　　听到周离的话，四周的修炼者们无不是议论纷纷，这一个消息，实在是太让他们吃惊了。一直以来，他们认知中，十大天帝就是最强的十个人。如果不是有着会长的出现，这一个认知将一直维持下去。

　　现在，眼前这一个老者，竟然比冥帝还要更强，这怎么可能？

　　周离淡声说道：“十大天帝，以前确实是最强的十个人。可是随着一代一代的传承，他们不过是继承了先祖的位置而已，谈不上真正最强的十个人。十大天帝的传承，已经历经以亿年，自然产生了一些超然的人物，这就是十大天帝他们的底蕴。一种秩序的建立还有维持，可不是表面所看到的这么简单。”

　　“不错，周会长果真有见识。”法天老祖并没有否认。

　　这一个解释，让众多修炼者们不得不正视十大天帝他们的底蕴。

　　周离笑了起来，说道：“不过再强又如何？即将当了兽王的走狗，甘愿背叛人类，下场就只有一个，这就是死。”

　　法天老祖眉头一皱，冷笑道：“口舌之争而已，改变不了世势。也好，一旦没有了周会长，修炼者公会自然便没有，到时候兽王会重新遵从人兽协议，现在的危机也就自然解决了。”

　　法天老祖倒也直接，手一翻，一支长剑出现在手中。

　　“就你，也配？”

　　周离笑了，如果没有熟悉时空之力，还有几分畏惧，但现在……法天老祖再厉害，也仅仅是在时空之力上比十大天帝更为精通而已，厉害上几分倒是有，却不会超越一个层次。

　　法天老祖放开手中的长剑，长剑却是悬于空中，他负手而立，眼睛猛地一睁，长剑却是消失在空中。

　　天空中扭曲了一下，却是瞬间又恢复。

　　可正是这一个瞬间，这一支长剑却是出现在周离的面前，带着亿万吨之力刺向周离。

　　诡秘的能力，换了其他人，直接就会饮恨于这瞬击下。

　　但周离是什么人？他手猛地一夹，却是将这长剑给夹住。法天老祖的时空之力上的造指，绝非这么简单，做到这一点，并不困难。既然知道时空之力的特性，防范这一击，也就没有困难了。

　　“咦？”

　　法天老祖没有想到周离竟然能够接下来，脸上露出了惊讶的神色。

　　下一刻，法天老祖又是手一引，周离夹着的长剑爆开，化成了漫天的长剑。

　　“合击术……”

　　法天老祖吐出声来，漫天的长剑在天空中又是合成了一支，向着周离轰下来。

　　合成一支巨大的长剑，却是诡秘地在天空中一闪一隐，让人根本无法判断出它的速度。

　　“嗡！”

　　长剑发出来的剑啸声，让一些修炼层次低的人直接吐血。

　　哪怕实力高超的修炼者，也是气血翻滚，灵气不受控制，无不是让他们骇然，吃惊地望着这一支闪烁着的长剑。剑啸声横扫而过，让数十公里的范围内一片狼狈，无数的修炼者乱了方寸。

　　周离淡笑，面对这轰向自己的长剑，神色连变也不变一下。

　　闪烁着的长剑，让人判断不出它什么时候会出现在自己的身前。

　　“雕虫小技而已。”

　　不要小看这一击，事实上它含着庞大的时空之力，一击就会如同一枚核弹一样。到了这一种层次，越是简单，威力也就越是惊人。不需要炫丽，更不需要大动静，这一击才是真正杀人的一击。

　　周离伸出手来，时空之力启动，手在天空中猛地一搅。

　　刚刚还闪烁若隐若现的长剑，却是受到了干扰一样，变得不稳定起来。更让人吃惊的是，天空中时空漩涡出现，在疯狂的旋转着，将方圆数百公里内的时空尽数搅乱。

　　法天老祖的脸色变得难看起来，他依靠着的，就是时空之力，可是现在时空之力乱了，他根本使用不到，几乎是将自己给废掉了一样。他怎么也想不到，周离竟然可以搅乱时空之力。

　　“怎么可能？”

　　法天老祖无法想象，帝者一阶能够掌握时空之力，已经是逆天了，可是偏偏周离对时空之力的控制，到了一个连他也深深不如的地步，像搅乱时空之力这一种能力，他也没有掌握。

　　失去了时空之力，法天老祖就好像被人抽掉了背脊骨一样，脸色变得一片惨白。

　　谁能想到，自己这一趟十拿九稳的事情，现在却有了这一个意想不到的结局？

　　周离手指一弹，法天老祖的面前，却是出现了一个拳头大小的时空光洞，随即在法天老祖惊恐的眼神中，直接将法天老祖给吸住。超出想象的力量，直接将法天老祖变成了一团血雾，然后又是消失掉，什么也没有留下。

　　在世人眼中可能牛气冲天的法天老祖，但在周离的眼中，真的不算什么。

　　自认为掌握了时空之力，就可以横着走，事实上他们掌握的时空之力，仅仅是一些皮毛而已。

　　在自己的面前玩弄时空之力，就好像是关公面前耍大刀而已。

　　无数的修炼者无不是瞠目结舌，他们以为会有惊天动地的一战，却没有想到，法天老祖这种超越了十大天帝的人，在会长的手中，不过是一个照面，就化成了一团血雾，连渣也没有留下。

　　“也不知道十大天帝他们的底蕴，还有什么？”

　　周离眉头皱了一下，却是一个踏空，人在众目睽睽之下，直接消失掉。

　　瞬间，周离已经是出现在十数万公里之外。


第一百二十八章 空手而归

　　瞬移了几次，周离不得不停下来利用“天心地法”来补充消耗掉的灵气。

　　兽流冲击第二域，不会这么快，它们还在结集。

　　法天老祖的到来，其实本着的意思，就是给兽流拖延时间。以法天老祖的实力，足可以将第二域的通天柱搅得天翻地覆，不要说拖延，甚至可以阻止整个通天柱的数十亿修炼者。

　　不要小看法天老祖，他的实力还在天帝他们之上，对时空之力的掌控，绝对不是十大天帝可以相比的。

　　到了这一个层次的实力，说是顶级天帝强者也可以，说是突破了天帝层次也可以。

　　天帝层次之上，再没有什么层次划分，毕竟这一个世间上，还没有谁可以真正意义上突破了天帝强者这一个范围。哪怕是法天老祖，也可以划分到天帝强者这一个层次来。

　　掌控着时空之力，数十亿修炼者数量庞大，但一个时空漩涡，就可以让数十公里内的修炼者一个个被吸进去，死都不知道怎么一个死法。只需要扔上几个时空漩涡，数十亿修炼者，又还会剩下多少？

　　对于法天老祖来说，几个时空漩涡，仅仅是让他消耗掉所有的灵力而已。

　　只是法天老祖怎么也没有想到，会在出现在通天柱之时，就碰上了周离。更没有想到的是，周离的实力会变态到这一种地步，法天老祖自认为已经是超然于修炼者之外，又怎么会想到，自己在周离的面前，同样的微不足道？

　　如果周离愿意，直接就可以将他抹掉，连个出手的机会也没有。

　　兽王派出法天老祖，又怎么会想到，法天老祖会死的如此莫名其妙？

　　既然兽流的结集不会这么快完成，周离知道，自己的时间就充沛起来，可以做自己需要做的事情。修炼者公会的作用，让周离完全可以当一个甩手掌柜，哪怕没有周离，一样可以让调集这庞大的修炼者，并且做到不会出乱子。

　　从这一点，就无人可以阻止得了修炼者的大势所趋。

　　“不错，一次比一次快。”

　　仅仅是一个时辰，周离便是站了起来。

　　“天心地法”的恢复，果真是快速无比，比之上一次还要更快。一个时辰，方圆上百公里的灵气几乎被周离给吸收干净。这一种吸收，可不仅仅是游离的灵气，便是植物里含着的灵气也一并吸了过来。

　　一百公里范围内的魔兽，绝对会惊恐，因为灵气被周离吸收一空，对于它们来说，就像是一条鱼儿被人扔到了岸上，要多难受就多难受。虽说不会像鱼儿一样会死，但和掉进到泥潭里是差不多一样的。

　　想不明白的魔兽们，只能是疯狂地逃离这一片区域，唯恐这里会发生什么样天大的事情。

　　黑暗兽王所能影响的区域是大，但也不是绝对，至少有一些地方的魔兽还是呆在魔兽森林，并没有加进到兽潮大军中。

　　微微一笑，周离又是一个跨步，人消失在天空中。

　　等到下一刻周离出现时，已经是在第二域的兽王领域前。

　　入眼处处都是绿树成荫，这里更像是一片无尽头的原始森林，无数的世界树中混着一些远古之树。周离并没有迟疑，人一头便是冲了进去，然后人微微一个踏步，进行了一个短暂的移动。

　　第二域的兽王墓地，就在一座高耸入云的山腰上，四周尽是远古之树围着。

　　“第二域的兽王领域，又会给我什么样的惊喜？”

　　周离脸上带着兴奋，仅仅是第一域，就让周离的时空之力有着质变，这一种情况下，谁不期待第二域的光门能够带给自己更多一些东西？至少周离期待，这一次会是什么。

　　对于兽王墓地，周离是轻车熟路，反正兽王墓地都是一个样，几乎没有变化。

　　通过通道，进入到地下世界。

　　一切都是如此的熟悉，仿佛是有人将一个相同的片段不断地播放一样。

　　冰雪平台上，立着六十三具前任兽王的遗体，和之前一样，无一不是朝圣一样面向光门。

　　缓缓旋转着的光门，便是此次周离的目标。

　　走了过去，和之前一样，没有任何的区别，没有阻挡，很顺利地就进入到了光门内部。

　　进入到光门内部，周离的眉头又是拧成了一团，因为这一次和在第一域时有着区别，不再有着玄之又玄的力量出现，给周离的感觉，自己就像是进入到了一个普通的房间里，而这个房间则是空空如此。

　　“这……”

　　这一个结果，绝对是出乎于周离的意料之外。

　　按照自己的了解，每一个兽王领域应该是神留下来的地方，而光门后面，应该是一些秘辛才对，但这里面却什么也没有。

　　给周离的感觉，这里仅仅是一间空荡的房间，任何东西也没有。

　　确认再三，周离才是放弃，这里真的什么也没有。

　　哪怕周离运起“天心地法”，可是依旧没有任何的收获。没有灵力，没有玄机的地方。哪怕是房间窗口推开后，除了漆黑一片之外，再无其他任何东西。而窗外是什么，周离甚至咬牙勇敢地伸出手去，触碰到的，却是如同墙壁一样，根本无法再伸出半分。

　　这黑色的物质，哪怕周离用上了虚无之力，也一样没有办法对付半分。

　　如此结果，让周离瞠目结舌，不知道这黑色的物质到底是什么，连虚无也不能动上半分，它的坚硬，绝对在星器之上。

　　世间上还有比星器更恐怖的材料，又怎么会不让周离吃惊？

　　自从有了虚无之力后，周离自认为这一个世间上已经没有什么东西可以阻止自己了。可是在这一刻，这漆黑的物质，就像是一盘冷水，直接就淋下来，让周离浑身通透，心都凉了一半。

　　尽管周离认为是真的有神，但这漆黑的物质面前，除了神，怎么可能会有这一种物质出现？

　　“不管是什么，终有会知道的一天。”

　　片刻后，周离便是想通了。

　　真的有神又如何？就算有神，自己也是一人之下，万人之上，这一生也已经足够了。自己之前是什么，只是一个宅男，无一是处的宅男。任何时候，只要你回想一下你的过往，你就会有一种满足感。

　　这里什么也没有发现，无奈之下，周离只能是离开这里。

　　离开了兽王领域，周离还是有些纠结于第二域兽王领域的一无所获。

　　带着万分兴奋而来，却什么也没有捞到，这种感觉，确实是让人非常不爽。

　　一个踏步，周离瞬移而去。

　　等到第二次移动的时候，周离陡然停了下来，眼睛却是瞪得巨大。

　　“第二域……”

　　周离似乎是想到了什么一样，第二域的兽王领域光门形成的房间，空荡什么也没有，可是等你想到什么的时候，周离立即就明白过来，第二个房间是空荡荡的，可是真的什么也没有吗？

　　换了九幽界的修炼者进入，确实是什么也没有，空荡到可怕。

　　可是在周离的眼中，却有着一些特别的东西。

　　“原来光门给我看的，是房间。”

　　光门里自己是什么也没有获得，但周离却知道，第二域光门展现出来的东西，对自己的作用之大，早就超出了想象。

　　想通了一些关节，周离陷入到了震惊当中，他有些不敢相信自己所猜想的东西。

　　苦思了半个时辰，周离才是最终吐了一口气，然后露出一个笑容来，房间内的一切对于他来说，又会有多重要？就算是一场梦，或者是一场游戏又如何？至少现在自己经历过，而且还做到了极致的最好。

　　“神？”

　　自嘲一样，周离又是抬腿踏破虚空离开。

　　抵达第二域的通天柱时，周离已经是补充满了自己消耗掉的灵气，整个人处于最巅峰的状态。

　　到兽王领域逛了一圈，平时需要一个月的时间，现在仅仅是一个时辰而已。如果不是自己在半途中花了一些时间，有可能更快。时空之力的瞬移，确实是霸道无比。

　　和周离离开时没有什么差别，法天老祖出现在这里，原本就是为了让人类的结集变得更加的难。却没有想到，自己反而是丢掉了性命。有着法天老祖的出现，兽王肯定以为这边乱成一团，自然也就没有魔兽在这一个时间点出现。

　　周离抵达，出现在通天柱的传送入口前。

　　“会长……”

　　一片的修炼者跪倒，眼睛狂热地望着周离。

　　“你们在这里坚守着。”周离脸上带着严肃，缓缓说道：“想必第三第四域的情况你们已经很了解了，魔兽很快就要到来。不仅仅我们云集于此，就是魔兽也云集于第三域中，谁先冲过来，必然受到雷霆般的痛击。坚守这里，最后一样是被魔兽给攻陷。”

　　周离停了下来，却是手举了起来，说道：“现在，这一种坐以待毙的事情，我们不做。身为会长，我有责任起到带头作用，所以这一个先行者，我周离担下来了。半个时辰之后，我希望大家可以带着勇往直前的气势，冲到第三域中。”

　　下面的修炼者，有许多一周前就结集到这里了，这一种不知道魔兽什么时候冲出来的心理，让他们度日如年。

　　在内心中，还不如魔兽直接出现，哪怕是战死也愿意。

　　“冲，冲，冲……”

　　狂热的修炼者们吼叫着，有着无所不能的会长在，他们还需要担心什么？

　　特别是现在，会长先带头冲进到第三域里，相当于是承受了第一波的魔兽火力打击。

　　望着狂热的修炼者们，周离笑了起来，狠狠在空中捏紧着拳头。

　　一个转身，周离踏足进入到通天柱中。

　　在无数修炼者的目前下，周离消失在通天柱中，随着一阵光芒闪烁着，传送向第三域。

　　……

　　第三域。

　　无穷无尽的魔兽，铺天盖地地铺满了这一片所能看得到的大地。

　　天上，还是地下，皆是密集到超出人想象的魔兽。

　　在这里，少说也云集了数百亿的魔兽，数万公里内皆是魔兽的身影，它们发出来的声响震耳欲聋，任何人身在其中，恐怕也会被这一些吵杂的声音给逼疯掉。

　　这一些魔兽皆是围着冲天而起的通天柱四周，越是靠近通天柱里的魔兽，实力也就越强。

　　通天柱散发着阵阵光芒，无数的魔兽从第四域的出口里涌了出来，加进到了这魔兽大军中。

　　而在通天柱的第二域出口处，数百准兽王实力的魔兽镇守在这里，它们盯着这里，任何的风吹草动，都会迎来它们狂风暴雨般的打击，对于它们来说，它们得到的指令，就是任何从这里出来的人或者是兽，都在轰杀的范围内。

　　恐怕的魔兽数量，还在疯狂的扩张着，几乎每一分钟，就是数以万计的魔兽传送到了这里。

　　“吼……”

　　陡然间，一头魔兽发出了吼叫，引来了其他魔兽的警惕，纷纷是跟着吼叫。

　　只见到通天柱亮起了一团光芒，却是第二域的方向。

　　数百头准兽王实力的魔兽无一不是站了起来，做好了撕杀的准备。拥有着远程打击力的魔兽，甚至是已经凝聚出了一团团的光芒，准备着轰向这出口处。

　　魔兽们的交流，通过吼叫传递。

　　知道了有人到来，魔兽中免不了一阵骚动。

　　光芒闪烁中，一道人影缓缓从通天柱里走了出来，出来的人正是周离。

　　传送，其实就是几秒的时间而已，也就是一两个呼吸的时间。

　　“它们倒是热情。”一出现，周离立即就是笑了，因为他所看到的是满天轰过来的灵力，一头头魔兽喷出光芒，狠狠地砸向自己。特别是有一些准兽王实力的魔兽，它们释放出来的便是最强一击，恐怖无比。

　　数百头准兽王的攻击，理论上来说，世间无人可以接下来。

　　不要说修炼者，就是兽王也难以接下这数百准兽王全力的一击，因为这其中的力量，已经超出了想象。

　　周离淡笑着，手一伸，然后抹动。

　　满天的灵气光芒，瞬间就消失掉，像是从来没有出现过。

　　“死！”

　　周离吐声道，却是手猛地在虚空中一抓，在天空中形成了一只巨手。

　　随着周离的动作，这一只巨手捞过的地方，数千飞行魔兽被这一只巨手捞过在手中。这只巨手合拢，带起了一片血雾，这数千飞行魔兽直接被捏碎。

　　周离要的效果，就是将这里搅个翻天覆地，所以一出手，就是大杀招。

　　数千飞行魔兽，对于这庞大的魔兽群来说，并不算什么，就是湖里的一个浪花而已，起不到任何的作用。

　　这只巨手松开，却是猛地在天空中一抹。

　　虚无之力的存在，给予了这一只巨手无上的杀权，抹过的地方，任何在巨手覆盖下的魔兽，全都是直接消失掉。虚无之力的恐怖，就在于它完全无视了你的实力，你再厉害，也像是一幅画一样，一抹过后，也会被破坏掉。

　　不要说普通的魔兽，就是其中的一些准兽王，也被直接抹掉。

　　这一击，如同摧枯拉朽一般，直接就将面前的一大片魔兽给灭掉。

　　仅仅是出场，周离就震慑住了所有的魔兽。

　　数百准兽王，它们连点效果也没有发挥，就直接被抹掉，变得一文不值，比炮灰还要更加的炮灰。

　　周离的任务，就是将这里的魔兽驱散掉，任何不散的魔兽，都在自己的斩杀范围当中。

　　天空中的巨手，没有任何的停歇，疯狂在天空中搅动着，将无数的飞行魔兽抹掉。像是拔云见日一样，这一些魔兽的消失，让阳光重新晒到了地面上，甚至是让一些魔兽产生了不适应。

　　许多魔兽已经在地面上呆了一周了，铺天盖地的魔兽在天空中飞行着，自然不可能有阳光落下来。

　　如同乌云于天空上，却是被人给擦掉了。

　　这一种诡秘的杀戮，就算再迟钝的魔兽也害怕了，它们纷纷是发出了惊恐的吼叫，想要离开一点这一个巨手的范围。可是巨手的挥动，横扫之下，多少魔兽来不及逃离，就被抹杀掉，连渣也不会剩下。

　　惶恐不断地蔓延，带来的连锁反应，让魔兽开始疯狂起来。

　　“嗡！”

　　就在魔兽几乎要暴动而散的时候，那一种来自兽王的震慑又是传了出来，让魔兽们的惶恐不断被压制着。

　　周离冷哼一声，淡声说道：“既然不知死活，也好，现在杀多些，到时候他们也会轻松得多。”

　　周离可是知道自己一旦疯狂起来，会造成多恐怖的后果，这一战之后，恐怕第三第三四的魔兽就会稀少得多。第三域的通天柱，将是亿万魔兽的埋骨之地，很长的一段时间里，修炼者们将不可能再缺少材料。

　　可以肯定，这无数的各阶材料，低廉的价格，会让一个个炼器师和炼丹师们更多的尝试，又会推动这两个行业的提升，从而给修炼者们带来更加坚硬锋利的装备，从而让修炼文明再提升一个等级。

　　天空中的巨手在周离一引之下，这一次没有再使用虚无之力，而是直接用灵气代替，从天空中向着地面拍下来。

　　笼罩着数个公里的巨手，带着无上之力拍下来，产生的后果，便是轰隆的一声巨响，一个巨大的手掌印出现在地面上，带着数千头魔兽被拍烂，化成一地的血泥呈现出来。

　　周离心念一动，巨手提了起来，带着一片血水，如同手刚从血水里出来一般。

　　还未等魔兽们反应过来，这一只巨手又是带着一片血水轰隆拍下，再一次震动着整个地面，又是在地面上印出一个巨大的手印。


第一百二十九章 盗贼模式

　　到了周离这一种层次，哪怕面对数百亿的魔兽，也毫无压力。

　　杀。

　　除了杀，还是杀。

　　周离只需要不断出手即可，反正这里的魔兽也不可能伤得到自己。有着灵盾护着，不要说它们，就是兽王到来，想要破开周离的灵盾，也不是一二击就能办到的。

　　轰隆的声响还在继续，每一下都代表着数以千记的魔兽被拍死。

　　“嗡嗡”的声音陡然加大，魔兽们开始变得疯狂起来。

　　远处天空中的飞行魔兽，结成了一条如同长龙一样的飞行队伍，向着周离所在的位置冲过来。这一股飞行魔兽的数量，数以百万计，恐怖无比。若是让它们从一座城池里掠过，恐怕这一座城池会被它们给爪成废墟。

　　现在它们冲着周离而来，声势之大，一时无二。

　　更恐怖的，还是这一股飞行魔兽的数量，还在不断地增加着，数量开始攀升。

　　“这就是你的策略？”

　　周离眉头一皱，却是出声讥讽着。

　　控制着第三第四域的兽王，都已经被自己给杀了，也就是说，这数百亿魔兽，事实上是黑暗兽王在控制着。以黑暗兽王之能，自己这一句话，它绝对会知道。

　　这一股飞行魔兽还在疯狂地结集着，前锋已经是出现在周离的面前。

　　仅仅是先头的魔兽，就多达数十万之巨，它们疯狂没有一丝迟钝地，就是向着周离撞下来。一些凶狠的，甚至是张大着嘴巴，或者是爪子，对准着周离便是俯冲而下。

　　“来得好。”

　　周离吸了一口气，人没有动，只是一只手抬了起来。

　　天空中，形成了一只巨大的手掌，在周离的心念控制下，狠狠地向着这些魔兽拍过去。

　　无上之力带来的威力，便是让这一些先头的魔兽在凌空中，就被巨手给拍爆。它们是强，可终究不可能扛得下周离的无上之力。

　　只是这一股魔兽却是丝毫没有停顿，哪怕是少了一段，却是瞬间补上，然后向着周离继续俯冲而来。在它们的眼中，周离就是唯一，是它们唯一攻击的对象。

　　地面上，更为庞大的魔兽狂奔起来，嘶吼着向着周离处推进。

　　天与地的齐齐出手，带动着的魔兽超过了数十亿，而这一个数字，又是不断地扩散着。越来越多的魔兽被调动，疯狂地向着周离所在的位置涌过来。

　　看得出来，这黑暗兽王打算是用数量来硬耗周离了。

　　“嘭！”

　　再一次传来的声响，代表着天空中的飞行魔兽大潮再一次被周离拍段了一节。

　　强大的力量，让天空呈现出了一片血雾。

　　这一次周离没有停歇，手疯狂地拍击着，每一次皆是在天空中打出了一片血雾。像是绞肉机，这飞行魔兽狂潮就是自投罗网一般，根本无视了这巨大的伤亡，似乎是一心硬冲过来。

　　周离知道黑暗兽王打的是什么主意，就是利用这庞大数百亿的魔兽来消耗自己。

　　哪怕是神，也会有力歇的时候，更何况是修炼者？

　　黑暗兽王就是想用这一种方式，将自己的灵力给消耗一空，等到力歇之时，就是自己的死期。潜伏着的准兽王，绝对会在自己力歇的时候冲出来，给予自己致命一击。

　　世间上，不可能有人能够以一人之力屠杀得掉数百亿魔兽，这是根本不可能的。

　　再强大的人，也无法做到这一点。

　　周离自认为能够逆天，可是也不可能。

　　不要说数百亿，就是数亿，估计自己也足够累死自己。不要忘记了，这庞大魔兽的背后，可是有着黑暗兽王在指挥，魔兽们不会傻傻地只知道一个劲地冲。像现在，疯狂的飞行魔兽，完全是自杀式的扑向自己，而地面上的魔兽则是合围的方式。

　　天空和地面上，不时会出现一二头如同山一般大小的魔兽，像天空中的巨无霸，它们的体格，完暴地球上的大型客机，人站在它们的面前，渺小无比。它们的冲击力，才是最为可怕的，就算巨手拍中，也没有办法当场就轰杀它们。

　　不得不说，黑暗兽王的这一个策略是一般，但用到此时，却是有效无比。

　　“和我耗？”

　　周离咧嘴大笑，天空中的巨手没有再拍击，周离双手在面前做了一个撕裂的动作，只见到天空中硬生生被周离给撕裂出一道充满着闪电的时空裂缝来。恐怖如同黑洞一样的吞噬力，让这一股飞行魔兽始料未及之下，一头就是扎了进去。

　　闪烁着的时空闪电，瞬间就将这一些飞行魔兽给凌空轰成碎渣，强大的力量让这一些碎渣又是化成了一团瞬间出现，又是瞬间消失的火焰。

　　撕裂着的时空裂缝，像是一个张大着嘴巴的恐怖之地，冲击起来的飞行魔兽，想要停下来，已经不能，只能在凄厉声中，一头撞了进去，然后化成了一团燃烧起来的火焰。

　　仅仅是片刻间，就有数以万计的飞行魔兽被时空裂缝给撕碎掉。

　　疯狂扑过来的魔兽，却是直接分成了左右两道，直接就是绕开时空裂缝。

　　而地面上的魔兽，它们已经围了过来。

　　一些拥有远程打击力的魔兽，更是吐出了一道道灵力组成的光芒，轰向周离。

　　周离根本没有理会这一些，撑起了灵盾，任由这一些灵力轰到自己的灵盾上，带起了一团团的光晕。数以万计的魔兽轰过来，形成的压力之大，让灵盾产生了晃动，一明一暗，似乎在一下刻就会被轰碎掉。

　　“吼……”

　　一头巨大的天猿兽扑出来，双臂举了起来，在天空中合成了一处，变成了一个铁拳，重重地砸下。

　　轰。

　　整个灵盾剧烈地晃动起来，像是一个被人锤中的气球，被压扁下去，差点就碎裂。

　　撑起灵盾的周离，也是感觉到一股巨力传来，几乎有一种被震出血来的感觉。

　　天猿兽可以说是准兽王之一，是兽王强有力的竞争者，现在它疯狂而又全力的一击，力量何等的庞大？周离虽说力量超然，但在肉体上，确实不如顶级天帝强者，在这一点上，自然就吃亏。

　　受到影响，周离一直维持着的时空裂缝，陡然扩散，吞噬力弱上了许多。

　　天猿兽可不管这一些，砸了一击后，又是再一次双臂举起来，在天空中合成拳头，再一次重重砸了下来。

　　周离的眉头一皱，再让它砸多一二次，灵盾肯定会碎裂，到时候万千的魔兽袭击就会到来，自己绝对会吃亏。

　　“呵……”

　　周离却是笑了起来，猛地手一收，天空中的时空裂缝消失掉，而周离却是眼光锁定了差不多一公里处的一头魔兽，意念一起间，盗贼技能中的“真。闪袭”启动，已经是消失在原地上。

　　天猿兽这一击收不住，直接就是轰到了地面上，在轰隆声中，泥土飞溅，尘土冲天而起，巨大的力量砸出一个巨坑来。恐怖的力量，让地面龟裂出来数以百计的裂缝，向着四处伸延，一些弱小的魔兽甚至没有反应过来，就向着这一些巨大的裂缝摔下，发出惨烈的吼叫声。

　　下一秒，周离已经是出现在近一公里之外。

　　手一挥，天空中的巨手又是抹，带来的后果就是又一片魔兽被周离给抹掉。

　　有着“真。闪袭”在，像这一种围攻，周离根本没有放在眼中。唯一让周离郁闷的，可能就是灵气的消耗，自己再厉害，灵气始终就是根的所在，如果根没有了，树木便不可能存活下来。

　　如果用这一种方式，还真的能够消耗死自己，哪怕自己用上了“真。闪袭”这个技能。

　　盗贼的这一个技能，就算是强化过后，也仅仅是一公里而已，放到小世界很逆天，可是在九幽界，真的不算什么，一公里实在是太近了，有一些庞大的魔兽，也就是几个身形的距离就到了。

　　像现在，周离瞬移到了一公里之外，还在魔兽攻击的范围中。

　　不过周离却是笑了起来，原因很简单，现在的情况，其实不正是自己最为擅长的吗？

　　盗贼最长处是什么，其实就是打一抢就走的风格，永远不会与你纠缠在一起。利用这一种方式，任何职业见到盗贼都是最头痛的，因为你追他跑，你停他又过来偷袭你一下，就算不能杀了你，也会玩得你欲仙欲死。

　　这一个套路，周离再熟悉不过了。

　　换了以前，可能格局会小上许多，可是现在不同，有着瞬移，来自时空之力，周离就可以将这一个游击玩得出神入化。

　　周离一个踏步，撕裂着时空，然后消失在魔兽面前。

　　咆哮而来的魔兽，却是扑了一个空。

　　失去了目标，魔兽们变得有些迷茫，但还是很快就归于沉寂，又是云集于通天柱前。

　　踏步离开的周离，事实上并没有传送出多远，仅仅是一万公里而已。传得越远，消耗的灵气也就是越大，一万公里的距离，并不会消耗多少灵气。

　　一万公里之外。

　　周离出现，然后便是取出了一瓶灵气丹，一气倒入到嘴巴里吞下。

　　灵气丹可以说是补充灵气最为迅速的一种丹药了，一直都是抢手货。只要你炼出来，立即就会被人直接买走，一些炼丹师们，甚至是专门便是炼制灵气丹。

　　周离手中的灵气丹并不多，但支撑一阵使用还是足够的。

　　一瓶灵气丹入口，周离闭上了眼睛，疯狂地运行着“天心地法”，在消化了这一瓶灵气丹后，又是取出一瓶来，重复着之前的动作。一连三瓶下去，补充到的灵气让周离有了底气。

　　睁开眼睛，周离眼光中传来了厉色，手一动，弑神握在走中。

　　“开！”

　　随着时空之力的撕裂，一条时空裂缝出现在面前，周离迸射而入。

　　呼吸间，周离已经是出现在第三域的通天柱。

　　陡然出现的周离，让魔兽们根本没有反应过来，只感觉一道人影出现，然后一支匕首出现在天空中，却是一变二，二变四，四变八……整个天空中，尽是一支支的匕首，它们像是悬空在天空中的晶莹之物，极是炫丽好看。

　　但魔兽们可不会有这一种感觉，因为它们感受到了这一些匕首里传来的阵阵寒气。

　　等阶高的魔兽还说，一些低阶的魔兽，浑身直接打起颤抖来，几乎要软倒下去。不要认为修炼者的威慑不够，威慑不够，只能说你的修为还没有到威慑对方的地步。

　　周离是什么人，倒在周离手中的魔兽，数以亿计，便是修炼者也是数以万计的级别，称为杀神也丝毫不为过。

　　有着这一种杀戮力在，周离身上带着一种气息，魔兽们自然感应得出来。

　　现在，这悬于天空中的匕首，数以万计，看着便让它们惊恐不安，更迟钝的反应也明白这一些悬空着的匕首恐怖无比。只是这一种数量，还远远不止，又是一万，二万……十六万……直达到了千万级别。

　　不过是眨眼，又从千万攀升到了过亿的光芒匕首，就这么悬于天空中。

　　“杀！”

　　周离举起来的手臂，猛地劈了下去。

　　随着周离的动作，亿万的匕首轰隆俯冲刺下，带起了刺眼的光芒。

　　下方被光芒笼罩在内的魔兽，它们惊恐着，发出了嘶吼声，只是在这滚滚而下的亿万匕首面前，一切都是如此的无力。没有任何的余地，匕首穿透了一头头飞行魔兽，然后从它们的间隙中，又是落向了地面上的魔兽。

　　像是亿万的霞光落下，带来的却是一片死亡。

　　数以百万的魔兽成了死亡名单中的一员，这一片区域范围内，直接被清空。

　　完成了这一击，周离不等魔兽结集向自己冲锋，直接利用时空裂缝，又是消失掉在这一片天空中。魔兽们想要发泄，却根本找不到目标，呈现在它们面前的，是数以百万计的魔兽尸体，摆满了这一个区域的地面。

　　什么叫血流成河，眼前这一切就是血流成河。

　　数以百万计的魔兽，它们的鲜血，将这里给染红，然后汇集成了一条小河一样，腥红无比。

　　下意识地，魔兽们退却，不敢靠近这里半分。

　　……

　　“嗡！”

　　黑暗兽王再一次让惊恐的魔兽平静下来，形成了更为密集的阵型，而通天柱里根本没有停止过，魔兽们喷井一样涌出来。

　　不过……

　　刚刚离开的周离，再一次回来。

　　“嗡！”这一个声音，却不是黑暗兽王所发出来的，而是弑神发出来的声响。在周离的扬手间，弑神再一次冲天而起，在天空中一分为二……用一种恐怖的速度，在呼吸间，便已经是分出数以百万计的匕首。

　　有着前车之鉴，魔兽们只要不是死脑袋的，皆是露出了惊恐的眼神，想要逃离。

　　只是它们的速度还是太慢了，留给它们的时间根本没有多少，仅仅是一个转身，然后这落下来的光匕首，已经是穿透了它们的身体。这一些光匕首几乎达到了无视魔兽的护盾，还有肉体强度的地步。

　　穿体而过，带来的破坏力之强，让被击中的魔兽，力气一下子就被抽光了一样。

　　“呵……”

　　周离冷笑了一声，人再一次消失。

　　……

　　第二域通天柱。

　　每一个修炼者，都在盯着那不断漏下的沙漏，半个时辰半不长，对于紧张万分的他们来说，像是一个世纪这么长，又像是一恍神间就过去了。随着时间越来越近，每个人的呼吸都变得急促起来。

　　这可是突进到第三域中，天知道他们需要面对多少魔兽，有多少人在照面间，就会被魔兽给撕碎？

　　谁也不敢保证自己能活着，这才是让人忐忑的地方。

　　“时间到，兄弟们，跟我冲啊。”

　　修炼者公会的一些骨干，直接便是抽刀挥动着扑向传送口。第一波人，只要对面还有着数量不少的魔兽，就会死伤不知道多少，可以说，第一波绝对是炮灰级别的。

　　数十亿修炼者，皆是疯狂起来，一个个穿戴着护甲，抽出武器，争先恐后地冲向通天柱。

　　半个时辰，周离将时间利用到了极致，利用时空裂缝，周离来去如风，带起了一片片的死亡。弑神匕首的技能就是霸道，打击的范围之广，超出想象。

　　所以，这一些冲出来的修炼者们，以为会受到魔兽的恐怖打击。

　　但等到出来，他们全都是傻眼了，因为入眼的地方，全都是魔兽的尸体，哪怕是天空中，飞行魔兽也不敢轻易地靠近着通天柱，而是躲得远远的，如果不是黑暗兽王在压制着它们，这一股兽流早就散了。

　　对于魔兽来说，这通天柱前的那人，就是杀神一样，靠近便是死。

　　这地面上，死伤的魔兽少说也有超过亿。

　　以一人之力，而且还是如此短的时间里，便是屠杀掉了上亿的魔兽，这一个世间上，也只有周离才能够办到。

　　冲进来，出现在第三域的修炼者们，目睹着这里空荡荡的，也是有些不可思议，他们可猜想不到为什么魔兽会离这里如此之远，这不是给他们机会结集吗？

　　可是下一刻，他们立即知道了。

　　入眼能够看到的地方里，全都是魔兽的尸体，重重叠叠不知道繁几。

　　而在不远处，一道人影负手立着，却是威慑着整个第三域的通天柱一带。

　　“嘶……”

　　一个个冲出来的修炼者们，皆是瞠目结舌来形容自己，因为他们怎么也没有想到，会长在抵达第三域中，面对数百亿级别的魔兽，竟然可以将魔兽横扫，硬生生空出这一片地方来。

　　看这里变成尸体的魔兽数量，根本没有办法估算。


第一百三十章 斩首

　　只要是生物，都会有恐怖和害怕。

　　魔兽是凶残，却也一样。

　　周离巨大的杀戮，带来的冲天血腥，让魔兽们无不是颤栗，身上的兽毛在极大的恐怖中，根根竖起。黑暗兽王的压制，已经不足以让它们继续不顾一切地疯狂。疯狂的绞杀，让这里完全成了血的世界，入眼尽是红色。

　　庞大无比的魔兽群，开始带着骚乱，一些高阶的魔兽，它们最先挣脱黑暗兽王的控制，扭头就逃。

　　只有低阶一些的魔兽，它们还是处于被控制的状态。

　　身后。

　　无数涌出来的修炼者们，不断地扩大，将周离清空出来的地方给填满，数量也不断在攀升着，从几万，渐渐向着数以亿计攀升。而修炼者们，不断在指挥下结集成一个个巨大的团队。

　　周离严肃着脸，盯着眼前依旧是无穷无尽的魔兽，数百亿的魔兽，刚刚自己不过是屠杀掉了其中一亿而已。

　　震慑力，还是差上一些火候。

　　只要魔兽一乱，自然就会引来连锁的反应，到时候修炼者们再冲，起到的效果就完全不一样了。

　　数十亿，面对数百亿，只要少了黑暗兽王的干扰，将魔兽给驱逐掉，并非不可以。

　　“最后一击。”

　　周离再一次举手，时空之力汹涌而起。

　　仅仅是这样利用时空之力的时辰一击，虽说是恐怖，但还远远没有达到周离自己所需要到的效果。

　　“冷血！”

　　“狂暴！”

　　一个个技能加到了自己的身上，周离知道有着这一些盗贼技能后的时辰一击，将是突破这一个世界法则的。

　　几个技能布下来，周离回头望了一眼背后的通天柱，人散发着耀眼的光芒，却是直接消失在众多修炼者的面前。下一个瞬间，周离已经是在差不多距离通天柱一千余公里之外。

　　撕裂着的时空裂缝，就开在无尽的魔兽当中。

　　带着一抹耀眼无比的光芒，周离直接出现在魔兽的中央，让这一带的魔兽为之惊恐。

　　距离过远，魔兽们自然不可能知道前面发生的事情，可是这突然出现的人带来的恐怖能量，还是让它们从心底里感觉到了惊恐和绝望，因为在这一种力量面前，它们感觉到渺小无比，如同一粒尘埃。

　　尘埃，甚至经不起一阵风一吹，就会消散掉，又有什么好挣扎的。

　　仅仅是周离出现，便是带来了绝望的气息，不断蔓延开来。

　　“星辰一击！”

　　周离吼叫着，将自己几乎无法控制的时空之力宣泄出来。

　　恐怕的力量横扫而过，化成了一个陡然出现的星辰，疯狂地向着四周覆盖而过。

　　如果你在高空中，可以看到下面黑压压的地带，出现了一个巨大的星空图案，猛地收缩，然后又是猛地扩张。耀眼的光芒，比之太阳光要亮上万倍也不止，带来的效果是吞噬掉了笼罩下的一切，将方圆近千公里变成了一片白炽之地。

　　一个星辰图案在缓缓旋转着，收割着一切的生命。

　　巨大的黑影，占据着数万以公里的面积，可是在这一刻，却是在这星辰图案消失后，被啃掉了一半将近十分之一的面积。

　　数百亿的魔兽数量，在这瞬间就消失掉了数十亿之巨。

　　澎湃的力量，让人惊恐，不管是人与兽，都在这一刻感应到了这横扫而来的力量。尽管修炼者们离得远，但余波扫来，还是让他们感觉到自己浑身的灵气在颤栗，人也跟着颤栗发抖。

　　这一种力量，超出人的认知，像是高高在上的神，俯视着他们。

　　之前结集起来的魔兽，终于是乱了。

　　在这一种巨大的杀戮之下，魔兽的恐怖压制住了黑暗兽王给予的恐怖，亿万的魔兽直接就是抽身逃离。如同连锁反应一样，魔兽们发出咆哮声，一下子便是散开，不顾一切地想要离开这恐惧之地。

　　周离咧嘴而笑，却是嘴角上渗出一抹鲜血来。

　　刚刚的一击，彻底将自己的力量给抽空，已经不具备第二击的实力。

　　现在魔兽已经崩溃，周离知道第三域的危机是过去了。

　　没有犹豫地，周离提起最后的一丝力量，撕裂着时空离开。

　　……

　　十万公里之外。

　　如此遥远的距离，自然不可能感应得到通天柱里的震撼，周离的瞬移出现在这里，却是立即给自己服用了一瓶灵气丹，这才是取出一份干粮，补充一下自己饥饿淋漓的肚皮。

　　恐怖的力量消耗，让周离感觉到自己肚皮已经帖着背心。

　　吃了一份干粮后，周离需要做的，其实就是补充灵气。

　　以前感觉灵气几乎是无穷无尽，根本消耗不到多少，但现在不一样，动不动就是这一种毁灭天地一样的大招，每一次都会弄得灵气尽耗一空，这一种感觉确实是让人感觉到很不舒服。

　　“天心地法”运起，这一带的灵气又是疯狂地被抽空。

　　这一种补充，速度也越来越快，范围也变得宽广无比，从以前的一百公里，已经扩大到了如今的两百余公里。

　　范围变大，速度加快，带来的效果自然不一样。

　　仅仅是半个时辰，周离便是站了起来，一个踏空，人消失掉。

　　有着准确的定位，周离的这一次瞬移，直接便是出现在通天柱的面前。

　　这里已经变成了一个巨大的战场，数十亿的修炼者和数百亿的魔兽，相互在这里撕杀着。只是魔兽尽是在逃亡，而修炼者们数量是少，但胜在指挥唯一，加上气势如虹，有着周离的威慑在，根本不用担心其他问题。

　　天空中的撕杀，人与魔兽的尸体，皆是像雨一样落下，场面之震撼，让人永生难忘。

　　周离手一张，天空中却是再一次出现了一个星辰的图案。

　　这一种时空之力的出现，带来的毁灭气息，让修炼者们变得欢呼起来，而魔兽刚刚提起来的一丝凶残，顿时化为了乌有，再一次崩溃掉，这一次才是真正的大崩溃，在巨大的恐惧下，哪怕是黑暗兽王，也不可能再将它们聚起来。

　　“呵呵……”

　　周离咧嘴笑了起来，却是让这星辰图案一收，人已经是一个弹射，没入到通天柱里。

　　第三域，有着数十亿修炼者在，已经不需要自己担心。

　　周离发现自己进入到了一个误区，总认为将一个个危机解除掉，即可。但事情上，自己这就像是在补漏，无论你怎么补，对方只需要随便开一个孔，都会让自己焦头烂额。

　　直接要找到的是源头，只要将源头杜绝掉了，才能够将危机彻底地解决掉。

　　否则自己补得再好，对方只需要一个指令传来，驱散的魔兽又会重新聚集回来，危机永远都会存在。魔兽的数量，是人类的百倍也不止，就这么消耗下去，恐怕人类灭绝了，魔兽还会剩下大半。

　　这一次的目标很简单，剑指黑暗兽王。

　　不仅仅是黑暗兽王，十大天帝也将是自己的目标。

　　若不是十大天帝从中协助，魔兽不可能轻易地拿下第五域，从而打通了上下，可以不断地对各域进行增援。

　　“十大天帝？”

　　周离眉头皱着，他们传承数以百万年，一直以为可以牢牢地掌握住九幽界。现在的自己，偏偏就在打破他们的把持，让这一个世界的秩序，皆是由自己一人而定。

　　所以，十大天帝必需要死。

　　通天柱的传送，从来不会太久，仅仅是周离的几个转念，人已经是出现在第四域当中。

　　入眼的，同样是密集无尽的魔兽。

　　只是这一次周离可不是来撕杀的，仅仅是手一伸，低声吼道：“滚。”

　　虚无之力所到之处，数以千计的魔兽无声无息地被抹掉，不管是什么样的实力。屠杀一空它们，可能周离难以办到，但要说周离要走要留，却不是它们可以做得到的。

　　抹掉这一些魔兽，然后周离从容地走到传送向第五域的入口处，在魔兽的吼叫声中，消失掉。

　　……

　　第五域。

　　作为上下的中转站，这里云集着的魔兽数量，更是让人瞠目结舌，以千亿计算，可以说第五域中的魔兽，超过四分之一云集在这里。而且这一个数量，还在每日增加着。

　　通天柱附近一带，再无一个活着的修炼者。

　　无数大小的城池，皆是变成了一片废墟，一个个修炼者成了魔兽的口中之食。

　　可以说，这里完全便是赤地万里。

　　千亿的魔兽铺开在这里，造成了这里方圆数十万公里范围内除了它们外，再无任何的生气。想要控制住好这一些魔兽，并不是一件简单的事情，因为它们需要吃喝，但附近的能吃的东西，除了它们本身，再无其它东西。

　　弱肉强食，在这里更是直接，多少高阶的魔兽，直接就是吞食身边实力弱小的魔兽，让它们变成自己的粮食。

　　血腥的铺杀和进食，每一刻都在这里上演，血染数十万公里的土地。

　　周离出现在这里的时候，立即便是引起了一片的骚乱。

　　极远之处，一头如山般的魔兽提着一根巨大的树根，立于天空当中，两只凶残的眼睛盯着通天柱之处。周离的出现，它当然是第一时间发觉，冲上九霄的吼叫声响起来，形成了海啸一样。

　　一些靠近的魔兽，实力不高之下，在吼叫声中，凌空爆炸成了一团血雾。

　　扩散着的声响，仅仅是让周离眉头一皱而已，灵盾起了一丝波纹，却又是归于平静。

　　兽王的杀伤力，若是放到修炼者中，就凭这一声吼叫，就不知道有多少人被声音给震死。可是在周离面前，这些吼叫声，只是微不足道而已，谈不上什么。

　　无数的魔兽，因为兽王的吼叫而骚动着，随即结集成队，向着周离扑过来。

　　“巨蒙兽王，还需要送死吗？”

　　周离朗声说着，声音中却是带着笑意与轻蔑，说道：“火焰兽王也不过是土鸡瓦狗而已，你又比它强上多少？不想死的，立即给我滚回到你应该呆的地方里去。”

　　巨蒙兽王，便是这庞大如山的兽王，它以力量举世无双而出名。

　　不过在周离眼中，力量再大又什么用？一样可以将它碾个粉碎，体格再大，在周离的眼中皆是一样的。

　　天空中的巨蒙兽王站了起来，如同一座山一样压过来，它咆哮道：“周离，不要太过于张狂，今天到这里，便是你的死期。后退，绝对不是兽王所为，本兽王可不会像其他兽王一样，只是一群不中用的懦夫而已。”

　　巨蒙兽王提着这根树根，直接便是在天空中抢了起来，向着周离的位置砸了过来。

　　周离摇头，说道：“原本还想饶你一条性命的，但你要送死，也就由不得我了。”

　　斩首。

　　很简单的两个字，却是实用无比。

　　兽王就是源头，只要将源头给断了，魔兽就算是肆意，也不过是短时间而已，在修炼者的反击下，必然会散去，不需要担心什么。

　　不要以为魔兽围了通天柱，将这里给占了，这每一域便是魔兽它们的。各城各地，都有着数量庞大的修炼者，只是在数量庞大的魔兽围困下，只能是各守一城而已，一旦魔兽松乱，退守着的修炼者们可不是傻瓜。

　　砸下来的这根巨大的树根，带着一股呼啸之声。

　　巨蒙兽王也算是一方霸主，只是现在周离却要为它挽惜了。

　　“如此，便送你一程。”

　　伸出手来，没有任何的花哨，手在虚空中一抹。

　　只见到天空中出现了一只巨手，然后覆盖了巨蒙兽王，抹过之处，这巨蒙兽王就像是沙画，直接被抹掉，呈现出了一片真空之状。巨蒙兽王恐怕怎么也想不到，它会用这一种方式成为历史。

　　之前就知道周离很逆天变态，却没有想到会如此厉害。

　　堂堂的兽王，和普通的魔兽没有什么区别，连一丝浪花也没有激起，便已经是消失掉了。

　　似乎是少了巨蒙兽王的压制，这里结集着的庞大魔兽群骚动无比。

　　周离只是淡然一笑，根本没有理会这里的魔兽，一个转身便是消失在通天柱里。

　　第五域，就哪么简单地被周离破去。

　　兽王领域，周离自然会去，只是现在还不是时候，没有解决掉黑暗兽王前，都不可能让自己抽出时间去研究兽王领域内的秘密。第五域可以说是最为重要的一域，却无法将周离留下半个时辰。

　　少了巨蒙兽王，这里的魔兽不是黑暗兽王能够压制住的，顿时乱了起来。

　　想想上千余亿的魔兽，铺满了数万公里的范围，一旦散起来，造成的影响可就大了，反正数十万公里的范围内，将会真正寸草不生，不知道多少幸存下来的城池，又会变成一片废墟。

　　周离也没有去细想这一些东西，修炼者公会现在网罗到的修炼者是多，但真正大用的却没有多少。

　　面对十大天帝，十大兽王，真正撑起来的，只有自己一人而已。

　　以一人之力，建立一个秩序，路很长。

　　但周离相信，当上层被打破，下层只能是归顺，因为他们没有足够支撑起一方的人物出现。

　　走进到通天柱里，周离瞬间就传送到了第六域。

　　和第五域一样，第六域同样是有着不知道多少的魔兽，它们云集在这里，像是等候着某种命令。数量同样是达到了惊人的千亿级别，单是这里的魔兽，就不比第六域的修炼者数量少上多少了。

　　没有在第六域里多留，周离同样是手一抹，清出一片空荡之地，然后在无数魔兽的目送下，由第六域传送向上一域。

　　……

　　第九域。

　　剧烈的战斗，正在上演着。

　　喷井一样的魔兽，正源源不断地从通天柱里涌出来，而在通天柱的四面八方，皆是围着魔兽，与修炼者交战一起。

　　如果你从高空中，可以看到这一个战场纵横数万公里之巨，不知道多少修炼者深陷在这无尽的撕杀中。

　　无论是第七域，还是第八域，魔兽皆是通过这里源源不断地进入到第九域中。

　　“杀啊……”

　　疯狂起来的修炼者们，每一刀一剑，皆是轰到了魔兽的身上，飞溅起一团血雾。

　　许多已经不知道战了多久的修炼者们，他们在力歇之后，立即被魔兽给抓住，直接在天空中被撕裂，再被扔下。更多的魔兽，直接将修炼者住自己的嘴巴里塞进去，变成了它们的食物。

　　战斗进入到了白热化，数以百亿计的魔兽，同样有着数以百亿计的修炼者。

　　从战局中不难看得出来，双方已经是全力投入其中。

　　修炼者们数量是庞大，却已经没有了生力军。但魔兽不同，通天柱里源源不断的魔兽，让这里的魔兽数量并没有因为杀戮而减少，反而不断地增加着，渐渐在数量上压过了修炼者们。

　　“吼……”

　　天空中，爆起了一团血雾，不管是魔兽还是修炼者，皆是被扫成，轰成了碎潭。

　　一个如同牛头人一样的庞大兽王，正挥动着一柄让人颤栗的战斧。

　　战斧闪烁着，却是陡然变大，横扫之处，任何魔兽或者修炼者，根本没有抵抗，任何挡在战斧面前的人与兽，皆是被砸成了血雾。恐怖的力量，先是压爆了肉体，才是轮到战斧扫过。

　　“嘭！”

　　牛头兽王一个践踏，天空如同实物一样，却是一组光芒随着践踏而扩散。

　　像是有人在天空中弹了一下，造成的后果就是范围内的人与兽凌空爆炸，化成了血雾。

　　凶残的手段，每一次出手，都会有着成千上万的人与兽成为亡魂。

　　顶级天帝强者在牛头兽王面前，同样是束手无策，只要靠近，只要被战斧抡来砸中，任你通天本领也是白给，下场一样是被砸个粉碎，连尸体也没有办法保全。


第一百三十一章 一试

　　前后夹击之下，修炼者们呈现出了劣势。

　　别看前后皆是在撕杀，可是被夹击着的修炼者中心位置，却是平静无比。数百亿的修炼者，摆开来，也有数万公里之巨，这中间离交战的地方，事实上极远，不会影响到中央来。

　　十人处于这中央，一个个悬空于天空上，负手而立。

　　在他们的脸上，所看到的只是冷漠，似乎丝毫不在意此时他们处于劣势当中。

　　“它们真的想占据着九幽界？”

　　若是周离在这里，一定会认得出这里十人的身份。

　　这开口之人，赫然便是在浮芥城里出现过的星帝，他脸上尽是苦笑，说道：“什么叫引狼入室？这便是了。第九域说好丝毫不犯的，但如今能不能守住，皆是一个未知数。”

　　冥帝一直戴着一块黑色的面纱，没有人能知道他真的面目，此时他的眼光里，尽是寒光。

　　魔兽为什么能够占据着第五域，为什么可以上下打通，便是他出了最大的力气，助了魔兽们一臂之力。

　　一切皆是按着计划中进行着，但谁能想到，魔兽却是反戈一击，连克第七和第八域，然后夹带着横扫一切的气势，向着第九域而来。如果不是早有意料，加上第九域里十大天帝的影响力，结集着足够多的修炼者，恐怕第九域早就破了。

　　“它们仅仅是想统治着九幽界吗？”冥帝的声音响了起来，却是带着一种高深莫测的语气。

　　在场的其他人皆是没有出声，他们能够坐上十大天帝这一个位置，自然会知道一些他人所不会知道的事情。

　　其实就算没有八目兽王这一个引子，这一件事情，也是迟早会发生的，只是谁也不会知道是什么时候而已。现在事情提前了，虽说他们也是帮凶之一，但在内心中，何尝他们不也是抱着一个心照不宣的念头？

　　若不是有着这一个念头在，又怎么可能会配合魔兽夺取第五域的通天柱？

　　现在各城外，皆是被魔兽围困着，它们的作用，就是不让一名修炼者离开城池。

　　利用这一个数量上的优势，魔兽几乎是死死限制住了修炼者们救援通天柱的可能。而庞大的数量，让魔兽可以抽出大量的力量投入到通天柱中，这一种情况下，占据着通天柱，也就不算什么问题了。

　　“它的目的和我们是一样的，只是它的野心大了一些，想要的东西更多而已。”一身黑袍的玄帝，淡声说着。

　　等你掌握了时空之力，你就会发现许多这一个九幽界里的秘密。

　　这一些秘密，无不是骇人听闻。

　　只有身处高位，才会明白九幽界的秘密是什么。不管你是谁，都会有着一种追求欲，这就是找出九幽界的真正秘密。只是亿万年过去了，秘密越来越多被解开，可是距离真正的答案，却又怎么也没有答案。

　　想要知道这一个答案和真相的人与兽，都已经是死了，哪怕他们获得了传承，也没有办法真正知晓这一个答案。

　　时隔数百万年，这一个寻找答案的行动，又再一次重启。

　　冥帝他们的想法很简单，这就是借着魔兽的手，将周离斩杀掉。然后配合着魔兽，利用它们庞大的数量，挖掘真正的答案，一个他们隐隐有答案，却不敢去想的答案。

　　如果黑暗兽王没有这么大的野心，也许它们已经到了它们想要去到的地方。

　　可惜，黑暗兽王要的，不仅仅是答案，还要整个九幽界。

　　人与兽，原本就是两个不可能共存的种族，当黑暗兽王一旦统治着九幽界时，修炼者们的生在空间，就会压缩，甚至会让人族为之灭族也不为过。

　　在魔兽的眼中，人类就是食物。

　　而在人类的眼中，魔兽不仅仅是食物，还是材料。

　　“那个小家伙，也不是一个省心的家伙。”冥帝说着，声音却没有什么波动。

　　周离确实是不能让他们省心，原本以为只是一个不知天高地厚的狂妄之徒。可是谁能想到，周离却可以一步一步走到如今这一个高位，甚至说还威胁到他们的地位。

　　细想起来，周离的崛起，每一桩都是让人瞠目结舌，大呼不可思议。

　　而周离，也一次一次打破人对法则的认知。

　　从周离出现在浮芥城开始，立即就搅动着风雨，先是以尊者层次硬是从各路高手中将天选者收入旗下，然后便是斩杀一头头准兽王。每一桩周离做出来的事情，都会引来整个九幽界的轰动。

　　一名无名之辈，却是在短短时间内，就名动天下，无人不知，无人不晓。

　　周离的手段，神鬼莫测，他能够崛起如此之快，除了他的诡秘实力之外，就是周离的策略实在是让人挑不出半分毛病来。

　　而现在，周离更是挑战十大天帝的秩序，想要建立一个新的秩序，这已经不仅仅是狂妄这么简单了。

　　“小家伙？”

　　发出声响的，却是龙帝，他半眯着眼，说道：“如果他还是小家伙，我们又算什么？一个小家伙，能够将我们逼到这一个地步？小家伙，可以视兽王如刍狗？依本帝看来，周离可不是什么小家伙。”

　　通信幻境的存在，十大天帝他们自然早早就掌握，以他们泼天的势力，办到这一点并不困难。

　　有着通信幻境在，让人直接带到第九域来即可，在使用上并没有任何的困难。

　　正是有着通信幻境在，才让他们对各域的情况，皆是了若批掌。而对周离的非人状态，他们内心中已经是怕了。周离的手段，诡秘无比，连兽王也经不住周离一击之力，他们又岂是周离的对手？

　　这样的强敌，用小家伙称呼，确实是不合适。

　　龙帝知道冥帝对周离的轻视，只是这一个轻视的对象，却已经拥有了足够将他们十人推下深渊的实力。

　　其他人也知道周离所做过的一切事情，对于龙帝的话，自然是认可。

　　“兴许几天后，周离应该会出现在第九域了。”

　　“也只有他，才能冲突这重重的魔兽。”

　　听到其他人的议论声，冥帝的声音响了起来：“好了，周离就算到来，也是几天之后的事情，现在的情况，几天之后，谁又知道会是什么样子？黑暗兽王，它可是想着连同我们一并给灭了。”

　　“前有狼，后有虎……啧啧，这滋味，还真的不好受。”玄帝却是苦笑起来。

　　十大天帝，统治着九幽界，何等的风光，可是现在却是陷入到了如此的困境，放到几年前，是谁也想象不到的。

　　可是现在，他们却被人逼到了角度里。

　　十人皆是不再出声，这件事情对于他们来说，实在是脸上无光。

　　“打痛它们，否则亿万的魔兽压境，谁也没有办法阻止它们。”出声的是冥帝，他说完，不等其他人有什么意见，自己已经是一蹭，如同一股光芒闪烁而过，已经是远远投向远方，又是在落下间，踏裂着时空，消失掉。

　　十大天帝，每一个人皆是掌握着时空之力，拥有着泼天之能，他们依靠着的，不仅仅是传承，更多的还是他们绝世的天赋。

　　否则，没有过人的实力和手腕，十大天帝又怎么可能轮到他们？

　　单挑起来，谁也不是兽王的对手，哪怕冥帝也不敢托大。

　　不是对手，却不代表着天帝们不敢和兽王一战。到了这一种层次之后，想要杀死对方，实际上都不太可能，打不过还可以逃，只要他们想逃，兽王也不可能将他们留下。

　　如今也只能是这样，魔兽压境，若不将它们打痛了，它们就会永无休止。

　　见到冥帝离开，其他像星帝他们也没有犹豫，同样是利用时空裂缝离开，只是他们的方向不一样，向着十个方向而去，形成了一个可笼罩着这数万公里的保护圈。

　　“轰！”

　　天空中出现了一片剑雨，直接爆炸，迸射而出来的剑支，穿透了一头头魔兽。

　　恐怖的力量，让魔兽如雨一样的落下。

　　一个个天帝，如同战神降临，横在魔兽前面。

　　牛头兽王却是扬着手中的战斧，发出了一阵咆哮：“不错，你们这一些缩头乌龟，终于是肯露头了。数百年前，你们想要取了本兽王脑袋上的牛角，可惜未能成功。受限于协议，本兽王没有办法一雪前仇，今天，正好让你们品尝一下本兽王的牛角到底有多锋利。”

　　咆哮声中的牛头兽王，却是在天空中一个强突，如同一个钻头，向着冥帝的位置而来。

　　一路上，不顾是魔兽还是修炼者，皆是被冲撞震碎。

　　冥帝也不是吃素的，蒙着的脸，谁也不知道他在想什么，却是没有迟钝地，一手握着剑，一手却是伸直出去，然后在虚空中猛地将手一张，就在他的前方，形成了一个时空裂缝，吞噬着裂缝一带的魔兽。

　　牛头兽王没有一丝减速，带着无可匹敌的光芒，脑袋低下，用牛角相抵，一头便是撞了过来。

　　轰！

　　整个天空再一次陷入到了晃动中，让人为之站立不稳。

　　恐怖的气流横扫之下，不知道多少魔兽与修炼者被扫飞，发出凄厉的惨叫声。

　　……

　　第七域。

　　周离出现之时，这里的魔兽同样是不断地通过通天柱，在发现周离之后，便是骚动起来，然后一部份疯狂地扑向周离。

　　以魔兽的规模，这一部份绝对是让人瞠目结舌的数量。

　　“还真是机械。”

　　周离摇着头，每一域皆是被魔兽占据着，每登上一域，都要经过一路的杀戮才行。

　　想要不动手，除了一个办法之外，绝对不会再有第二个办法。

　　“潜行”，只要利用这一个技能，便可以大摇大摆地直达第九域。只是周离却不想，以前是自己实力不足，但现在的自己却不存在着这一种可能，完全可以光明正大地一路闯着过去。

　　阻挡在自己面前的魔兽，说一句不好听的话，在周离的眼中，皆是土鸡瓦狗而已。

　　面对扑上来的魔兽，没有什么好说的，手一伸，一捏间，便是出现了一团巨大的血雾。

　　周离的眼光，并没有放到魔兽的身上，而是利用自己的眼睛和神识扫过，他要的是确认兽王它们的位置。虽说杀了兽王并不足以让魔兽退去，可是还是有效果的，会让魔兽它们变得骚乱。

　　一路杀上来，除了暴猿兽王之外，剩下的兽王，全都是倒在周离的手中。

　　算了算了，从第一域到如今的第七域，竟然有五名兽王被自己杀掉。

　　这一份实力传出去，绝对的骇人听闻。

　　这可是兽王，不是什么普通的魔兽，它们每一个都代表着至高无上，代表着不死之躯。可是现在，在周离的面前，却什么也不是，明显已经不是一个档次上的实力。

　　连兽王都被周离视为土鸡瓦狗，这天下间还会有周离的对手？

　　这一些消息，原本就不是什么秘密。

　　十大天帝他们虽说是久居在第九域，但有着通信幻境在，他们想要获利这一些幻境晶石并不困难，第一域里的一举一动，都可以通过这一个汇报到第九域。这一些消息是骇然，可是十大天帝知道，不管自己相信与否，都是真的。

　　不说十大天帝，就说兽王中，十大兽王被去掉了其五，还有暴猿兽王是臣服于周离的手下，相当是去掉了六头。

　　十大兽王，已经是名存实亡的下场了。

　　现在周离抵达了第七域，对于第七域的兽王来说，绝对是让它从心底里冒起寒气的一个消息。

　　在这一种情况下，它若是还留下在通天柱前，绝对就是找死了。

　　纵观周离一路杀上来，只要阻了他的路的敌人，皆是只有一个下场，这就是死。周离可不管你是谁，拥有什么的身份地位，绝对是真正的杀神。

　　挡在杀神的面前，除了死没有其他的路。

　　违抗了黑暗兽王的旨意，未必就会死，但是阻止周离的路，就只有死路一条。

　　这一种选择面前，谁都会选。

　　所以，第七域里的寒冰兽王，根本没有出现在周离的神识中，也就是不会在通天柱一带一百公里的范围内。早早地，知道第六域兽王的死亡，寒冰兽王连个犹豫也没有，直接就是逃离通天柱了。

　　周离出现在这里，怎么可能还会看到寒冰兽王？

　　“看来兽王中，也有一些圆滑之人。”周离苦笑，却没有理会寒冰兽王在不在，在周离看来，寒冰兽王和一只鸡没有什么区别，用不着去在意它存在与不存在。

　　用巨手强行抹掉了挡在自己面前的魔兽，周离没有停留，消失在通天柱里。

　　周离现在所需要做的，其实就是一路推上去，直到达到自己的目的为主。

　　……

　　第八域。

　　让周离有些意外的是，在周离出现在这里时，并没有像第七域一样，拥有着无穷无尽的魔兽，而是在通天柱前，空出了一大片空间。很明显，这里的魔兽是因为周离的到来，而让出这么一大片区域来。

　　魔兽吼叫着，连成了天。

　　周离踏步出现在这里，望着这里的天晴万里，眉头微微皱了起来。

　　第八域，周离自己的记忆又怎么会少？

　　八目兽王便是第八域的兽王，却死在虚无之力的手中，然后才是扯出如今的一系列事情来。可以说，这第八域，就是真正的导火线，是掀起这一场灾难的起点。

　　当然，周离不存在什么后悔之说，也许自己在这里，仅仅是将这里当成了一款更大型的游戏而已。生命，突然在周离的眼中，变得淡上了许多，亿万名修炼者的生命，更像是一组数据和符号。

　　在这一种心态下，掀起来的这一场灾难产生的死亡，周离也不再像之前一样，心中带着不安与愧疚。

　　带着一抹微笑，周离负手而立，笑道：“你不怕死？”

　　在通天柱的前方，一头可以站立着的狼形兽王，正立于无尽的魔兽之前，它浑身在阳光下，闪烁着道道金属的光泽。仅仅是一个眼神，便是带着无尽的嗜血，配合着它的身形，它的凶残足见一般。

　　周离询问的对象，就是眼前这一头兽王。

　　事隔数个月，周离知道已经产生了新的兽王，只是这关于这一任兽王的对象信息，却没有多少人了解。不过不了解，却不代表着不知道它的一些信息，新一任的兽王，拥有着的名字，就让人知道它的实力如何。

　　噬金兽王。

　　从名字上，关于它的消息，便是浮上心头来。

　　传说，噬金兽百万年方会进化出一只来，它们以矿石为食，不知道吞食了多少金属，在经过修炼后，方是一步一步成长起来。它和冰川巨龙一样，完全是一步一步进化出来。

　　噬金兽，并不是它最终的形态。

　　当成为兽王后，噬金兽才会进入到最终的形态，也就是周离目前看到的形态。

　　能够一步一步走到今天的魔兽，无一不是拥有着过人之处。它能够最终成为兽王，绝对需要经过一场场的撕杀，最会登上这一个宝座。也不知道有多少准兽王倒在它的手里，能够从众多兽王中脱颖而出，本身噬金兽王已经证明了自己。

　　噬金兽王没有逃，实在是让周离感觉到意外。

　　“怕，但本兽王还是想一试。”

　　噬金兽王的声音带着极强的金属摩擦声，但还是能够听得出来，它很平淡。

　　语气中，让周离眉头一皱，对方的煞气之重，不知道要经过什么样的尸山血海，才能够拥有这一种煞气。想想也不奇怪，每一任兽王，谁不是一生杀戮，最终登上这一个宝座？

　　周离可是知道噬金兽王的实力，若是论起来，十大兽王中，它的实力应该是数一数二的。

　　甚至说，它还有可能代替黑暗兽王成为十大兽王之首。

　　拥有这一份实力，自然有着狂妄和骄傲的资本，正是登上兽王的宝座，噬金兽王当然想要证明一下自己。


第一百三十二章 币起，币落

　　“你想拦着我？”

　　周离的神色没有变，依旧是淡笑着，只是眼光已经渐冷。

　　噬金兽王，它绝对不是一个好相处的兽王。

　　第八域中周离获得的消息不多，却还是可以猜测到一二的。论起损伤来，第八域绝对是最为惨烈的，不知道有多少亿万的修炼者死在魔兽的爪子之下。如果背后不是有着噬金兽王的指令，魔兽不可能如此的疯狂。

　　不过噬金兽王挡在自己的面前，周离也没有什么害怕之说，套用周离的话来说，正好是送上门来。

　　杀戮有多重，现在不是周离考虑的事情。

　　若不是噬金兽王自己跳出来，周离会秋后算账，却未必要了噬金兽王的性命。

　　但现在不一样，对方已经出来了，周离又何需客气？

　　寒冰兽王有些眼色，但这一个噬金兽王却没有，周离的眼中，它更像是一个勇夫，有武勇，却没有头脑。冲锋陷阵，噬金兽王是一等一的好手，死得快，也会是这一种有勇无谋之辈。

　　噬金兽王挪动着嘴巴，发出尖锐的声音：“要到第九域去，便先打败本兽王。”

　　看着噬金兽王说话时那伸出来的舌头，更像是一条金属液体的舌头，上面有着一排排的勾刺。牙齿每一颗都是洁白无比，丝毫看不出其他魔兽的那一种焦黄，如同用白色金属打造出来的一样。

　　便是它的兽毛，也和针刺一样，微微一动，便是竖立起来。

　　若是将噬金兽王身上的材料放到炼器上，浑身皆是宝，是打选星器一等一的材料。

　　周离笑了，微微摇头：“你认为仅仅是打败吗？”

　　噬金兽王却是一震，有一些惊愕地望着周离，它忽然想到周离这一路从第一域到来，横扫之下，除了第七域的寒冰兽王这个懦夫之外，尽是被杀掉，没有打败一说。

　　败，在周离的眼中，就是死。

　　噬金兽王也是凶残无比的性格，它仅仅是一愣，便是反应过来：“想杀本兽王，恐怕你还办不到。”

　　周离摇着头，也没的反驳，而是取出了一枚灵币，在手里弹了弹，说道：“从灵币弹起，在它落下前你能够活着，便算是我输了，你有资格在我面前狂妄。”

　　如果噬金兽王有表情的话，肯定已经是狂怒了。

　　它堂堂的噬金兽王，至高无上，加上它的金属身躯，完全是无敌的存在，完全是不死之躯。在这一种情况下，竟然有人在它的面前狂妄地说灵币弹起落下间，便要了自己的命？

　　这简直就是一个笑话，在这一种层次的交锋面前，没有几天几夜根本不可能分出胜负来。

　　灵币弹起落下的时间是多少？就算弹得再高，也就是以多少个呼吸来计算。

　　如此短的时间，真当自己是泥捏的？

　　“嗷……”

　　噬金兽王抬起头来，发出了吼啸声，它发着狂。

　　周离就算再嚣张，杀了再多的兽王，却也不可能如此的张狂，他真的当自己是神了吗？

　　“周离，你确实是很狂，希望你有狂的资本。”

　　噬金兽王吼叫着，它伸出一只爪子来，这一只爪子却是在变化着，被一层金属的液体覆盖着，变成了彻底的金属化。在阳光下，闪烁着一种嗜血的光芒，而噬金兽王的兽毛根根竖了起来，身形竟然是变大了数圈。

　　金属的光泽在闪烁着，噬金兽王瞬间变成了战狼一样。

　　周离眉头微微一扬，却是猛地一弹这一枚灵币。

　　“嗡！”

　　过快的速度，让这一枚灵币在天空中发出了这一种清脆的呼啸声，在周离力量一送下，向着天空弹了起来。

　　几乎在瞬间，噬金兽王动了。

　　“嗷……”

　　吼叫声中，噬金兽王却是猛地弓腰，猛地一弹，在天空中化成了一道光芒冲撞向周离。锋利的爪子，带起了一片寒光，笼罩向周离，这一次的冲锋，噬金兽王没有留下一丝余地。

　　它要的效果，就是周离死。

　　周离脸上没有表情，面对冲撞过来的噬金兽王，仅仅是伸出了手来，然后将手开张。

　　空气如同被挤压，在看不见的地方，一只大手浮现，却是迎着噬金兽王抓了过去。

　　双方看似只是简单的交锋，可是彼此都知道，谁也没有留下余力。噬金兽王要一击将周离拍成肉泥，而周离则简单得多，在灵币落下间，让噬金兽王消失在这一个世界里。

　　噬金兽王是百万年方会进化出一头来，这又如何？在周离的眼中，噬金兽王是稀少，可是九幽界里稀少着的魔兽却是各类繁多。

　　许多物种是稀少，但九幽界里的时间轮回却是极快，百万年并不会感觉到太久。

　　这么一计算起来，噬金兽王也就不存在能不能死一说了。

　　噬金兽王在周离伸出手来的瞬间，却是猛地浑身一抖，只见到它的身上出现了如同金属一样的流光，却是让自己进入到了金属化。从出世到成为兽王，噬金兽王一生几乎是以金属矿物为食，身体每一个细胞都已经是金属化。

　　只要噬金兽王愿意，完全可以进入到金属化状态，让自己变得与众不同。

　　噬金兽王所在的区域，无不是含有着富矿的地方。

　　一只从小进化到成年的噬金兽，它会让所藏身的地方所有的矿物皆是噬食一空，将方圆数百公里的地底变得千穿万孔。而这一些地方，会在一些地震或者其他原因之下，产生了坍塌，形成了一个壮观无比的巨型大坑，纵横数百公里之巨。

　　海量的吞食，又会吞食到一些于众不同的金属矿石，让噬金兽王的实力不断地增加着。

　　可能是长期吞食金属，让噬金兽王冰冷无比，对待任何的事情，皆是冷酷。

　　凶残，杀戮，就成了噬金兽王的特性。

　　由于噬金兽王以金属和矿石为食，对于植物和血肉并不感兴趣，碰上它，完全是为了杀戮而杀戮。不管是饿着，还是饱着，出现在它眼前的魔兽，全都会被它给杀掉。

　　久而久之，噬金兽王的凶名，自然就是传了出来。

　　噬金兽王身上的流光，突然耀眼无比，噬金兽王浑身竟然在散发着光芒，让自己彻底变成了一头金属的战狼。

　　噬金兽王的变化，周离连表情也没有，天空中的手掌抓了过来。

　　如同如来的五指山，噬金兽王是疯狂地闪避着，只是这一只手掌变得无边无际一样，笼罩之下，任由噬金兽王怎么速度快，却一样是陷入到了这手掌的范围内。

　　五指合拢，又是死死地压死了噬金兽王。

　　不过恐怖的，并不是这一点，而是这一只手掌所经过之处，任何东西皆是被抹掉。

　　风和云，彻底地消失。

　　真空，让人绝望与恐惧的真空，就这么呈现在噬金兽王的面前。

　　换了平时，噬金兽王也许也会震撼于这一种力量，但现在，它根本没有办法去震撼，而是陷入到了恐惧当中。因为它发现，这一种力量远不是它所能够知道的力量，是一种超出了它认知的力量。

　　这一种力量，就在兽王领域内的兽王墓地门口处出现过。

　　作为新一任的兽王，噬金兽王登上这一个宝座时，自然去看过了兽王墓地。当时若不是它见机得快，这一种力量早就将它给抹掉了。那出现的虚无之象，它的践踏，硬生生撕裂着时空，甚至是将时空给抹平。

　　恐怖的力量，似乎是刷新了噬金兽王的认知。

　　总以为再也不可能碰上这一种力量，也不需要面对了，却没有想到，这一刻周离展现出来的力量，竟然是这一种虚无力量。

　　不知道为什么，噬金兽王感觉到自己害怕了，也变得后悔了。

　　如果学寒冰兽王一样退去，或许自己最终还会活下去。可是现在，面对这一种力量，让噬金兽王有一种死亡的感觉。噬金兽王想要退，只是现在在这一只巨手的笼罩之下，怎么样退？

　　一丝悲哀涌上心头来，想它堂堂的兽王，又是噬金兽王，本应该是享受着兽王的待遇，但现在却成为了最短命的兽王，从上任到死亡，仅仅是几个月的时间而已，和前任比起来，哪位兽王不是在位数千年之久？

　　容不得噬金兽王多想，巨手抹过来，眼睛所看到的地方却是一黑，随即噬金兽王感觉到自己化成了一种虚无。

　　再坚硬如铁的身躯，在虚无力量面前，也毫无反抗之力。

　　只是在天空中一抹，周离脸上露出一抹淡笑，随即叹了一口气。

　　缓缓伸出手来，周离张开，然后准确地握住了这一枚落下来的灵币。从弹起到落下，一共就五秒的时间，在五秒里，噬金兽王便成为了历史，不要说撑过五秒，恐怕噬金兽王连三秒也撑不住。

　　噬金兽王的实力，原本可以力镇整个第八域的，谁能够想到，在自己的面前，就像是小学生写错的一行字，用橡皮擦一擦，就什么也没有了。不得不说，这是它们的悲哀，空有一身实力，在自己的面前，却丝毫用处也没有。

　　不知道为什么，周离感觉到这一种战斗极是无趣之极，碰上什么实力的对手，自己所需要做的，就是用虚无之力一抹，就此结束战斗。给周离自己的感觉，自己现在完全是独孤求败。

　　其实要想打上一场痛快的，周离不使用虚无之力，使用时空之力，绝对会造成惊天动地的一战。

　　可是现在的情况，周离当然不可能在这里耗上多长的时间，速战速决，才是自己应该做的。

　　从到了第二域的兽王墓地光门里，周离似乎已经知道了许多事情，内心中对答案的追求，反而是淡上了不少，远没有之前这么的迫切。在周离的心中，答案已经有了一半，剩下的一半，自己可以随时能够得到答案。

　　“这一种战斗，无趣之极。”

　　扔下一句话，周离不管这里魔兽的慌乱，便是向着第九域而去。

　　想必第八域的噬金兽王死亡，兽王间肯定是第一时间知道的。

　　十大兽王，已经去掉了其中七个，剩下的兽王，已经不能称为十大兽王了，因为在短时间内，不可能凑足十大兽王了。

　　……

　　第九域中。

　　与冥帝撕打着的牛头兽王，发出惊天的吼叫声，战斧劈下，带来的风暴却是方圆十数公里的范围内，如同时空被撕裂了一样。冥帝作为领悟了灵之源的顶尖人物，他本身的实力在十大天帝中也是数一数二的。

　　冥帝虚空中一引，却是凝聚出一面巨盾来，挡在自己的面前。

　　“咣！”

　　恐怖的声音传出来，这一面光芒组成的巨盾碎裂，但牛头兽王这一击却是被挡了下来。

　　冥帝虽说不是牛头兽王的对手，但在前期，还是打了一个不分高下，展现出来的实力也是恐怖。对于兽王来说，它们拥有着高傲的身份，完全可以一挑三。

　　现在被一名人类一对一的单挑，还没有落下下风，这如何让牛头兽王接受？

　　虽说自己的斧是将对方的巨盾给轰碎，已经是占了优势，但牛头兽王还是不满意。真正知道兽王实力的人，一定会认为自己事实上却是输了，一攻一守，自己又是兽王。

　　最直接的结果，就是自己这一斧将巨盾轰碎，还将对方斩于斧下。

　　“哞……”

　　惊天的吼叫声中，牛头兽王手中的战斧在一阵光芒中，变成了庞然大物，然后抡了起来，如同要将整个地面给砸碎一样。长达十数个公里的战斧，若是砸到地面上，方圆上百公里想必会波及到，变成一片废墟之地。

　　冥实的脸色并不好，刚刚硬扛了几击，他已经是暗伤不断，像这一种牛头兽王全力的一击，他根本接不下来。

　　长达十数公里的战斧，若是抡起来砸下，形成的力量又会如何？

　　“嘶……”

　　就在冥帝忐忑之时，抡起战斧的牛头兽王，却是脸上带着惊骇的神色，抡起来的战斧硬生生地停了下来。只见到牛头兽王的脸色白了又铁青，又是转为惨白，不断地变幻着。

　　冥帝很好奇，这一种变脸法，连人类也未必有它这么的精彩。

　　“这不可能……”

　　牛头兽王发出了咆哮声，但却是下定了决心一样，没有犹豫地提着战斧，直接就是扭头就走。它之前是武勇，但这是欺负弱者面前，像冥帝他们，在牛头兽王的眼中，完全可以归于弱者当中。

　　噬金兽王的偷师，牛头兽王它们是知道的，数一数二的战斗力。

　　不要看它只是后进之辈，但在噬金兽王面前，牛头兽王丝毫不敢托大，因为它知道，抡起战斗力来，恐怕自己还真的不如噬金兽王。不管是凶残，还是战斗欲望上。

　　按理说，噬金兽王只有黑暗兽王才能够压制住，世间难以有对手。

　　但就在前一刻，它感应到了噬金兽王死亡的信息，一种只有兽王才能够明白的信息。

　　噬金兽王为什么会死亡？

　　放到以前，任由它们想破脑袋也不会想到，但现在，只要想想这一路上死亡的兽王，答案就呼之欲出了。世间上，也只有这一位主才不将它们当成兽王，反而是当成了鸡狗，随时可以杀之。

　　如果不是周离到来，噬金兽王又怎么可能会死，世间上谁可以杀死噬金兽王？

　　连噬金兽王也死了，而且就在呼吸间，这一位主的实力完全可以媲美于神了，在这一种情况下，牛头兽王再有骨气，也知道自己没有离开的话，只会白白送死而已，什么也做不了。

　　谁能想到，随着第五域的通天柱到手，每一域间的魔兽可以相互调渡，完全可以吞并九幽界，让九幽界成为魔兽的天下，现在却偏偏是因为一个人，从而让魔兽的这一种野望崩坏到了如今的这一个地步。

　　周离所到之处，无不是杀戮，硬生生是踏着亿万魔兽的尸体一步步到了第九域。

　　大好的局势，就崩坏成了如今这一个几乎难以收拾的时局，远远不是牛头兽王之前能够想到的。兽王拥有着智慧后，考虑的问题，当然不会像其它魔兽一样不需要，它们和人差不多，会为了自己的利益着想。

　　留下是死，逃掉了，反而不会怎么样，毕竟周离的名气摆在这里，遇到周离而逃，根本不会对它的名誉损伤分毫。

　　相反，还会让人认为它是识时务者为俊杰。

　　牛头兽王的离开，没有丝毫拖泥带水，扛着这一把大到夸张的战斧，牛头兽王扭头就离开，同时一声吼叫，亿万的魔兽没有了约束一样，疯狂地逃离。

　　仅仅是片刻间，牛头兽王便消失在冥帝等人的面前。

　　如同乌云一样的魔兽群，不断地退去，让出一片更加恐怕无比的空间出现。

　　数百亿的修炼者们，发出了欢呼声，对于他们来说，魔兽退去就是最大的胜利。这一种杀戮，实在是让人接受不了，因为如雨一样落下的黑影中，有着无数的修炼者，虽说也有着无数的魔兽，但人命如同草芥，任谁想到都不会好受。

　　无尽的杀戮，谁也不知道自己能顶多久，也许下一刻不是被杀死，就是会崩溃掉。

　　还好，现在魔兽的退去，让他们无一不是松了一口气。

　　一些修炼者，甚至已经是呼喊着十大天帝他们的名字，在他们看来，正是十大天帝加进到战局中，才是让牛头兽王退去，然后连锁反应之下，疯狂的魔兽退去。

　　便是连通天柱中不再出现魔兽，他们也认为是十大天帝的功劳。

　　在第九域里，十大天帝经营不知道多少百万年，早就牢固到不会被外人所指染。十大天帝的法则，最大的基础就是第九域，这里是他们的发家之地，也是根之所在。

　　第九域的灵气之浓郁，远不是其他域可以相比的，在这里出生修炼的人，自然在实力上更容易的突破。

　　这一种情况，也造就了第九域里的修炼者层次皆是不低，强者如云。

　　魔兽久占不下，就和第九域强者如云有关，换了其他域，就凭魔兽的规模，早就将通天柱拿下了。

　　对于欢呼中的修炼者，十大天帝众人几乎没有一个人有笑容，相比起其他修炼者来，他们更知道眼前这一切是什么原因。牛头兽王的退却，根本不是自己的原因，而是因为有人惊到了它，让它不得不退。

　　牛头兽王也算是顶尖的兽王了，却是闻名而退，世间上除了一人一兽能够办到之外，再无其他人。

　　一兽是黑暗兽王，一人……则是周离。

　　只要脑袋不坏，皆可以猜到牛头兽王这么急着离开，应该是周离出现在第八域，然后第八域的兽王被屠。有着一个个活生生的例子在，牛头兽王再不逃，就真的是蠢货一个了，到了这一个田地，黑暗兽王又怎么可能怪得起牛头兽王的离开？

　　“他来了……”

　　不知道什么时候，十大天帝皆是再一次集中，一个个脸上带着凝重。

　　开口的是星帝，他对周离的印象是最深的，十大天帝中，也唯有星帝与周离交过手，最清楚周离的实力。他脸上带着苦涩之态，说道：“修炼者公会成立之时交过手，被周离大败，而周离的成长，用一种连我们也理解不了的方式在成长，如今实力又应当如何？”

　　星帝的话，让每个人都是倒吸着寒气，按他这么说法，周离的实力远无边际啰？

　　从他们获得的消息中，周离已经是踏进到了帝者层次，实力提升了十倍也不止。

　　以前的实力足够击败星帝了，如今提升了十倍……在场的其他众人，脸上皆是带着骇然的神色，只要你仔细盘算一下周离一路走来，就会发现，周离所做的每一件事情，皆是惊天大事，足以载入史册当中，足够让周离名动天下，足够颠覆世人的认知。

　　周离的出现，像是一团迷，谁也不知道周离从什么地方来，怎么可能地如同低阶，却完爆比之超出数个层次的人。

　　“是啊，他来了！”

　　重复着这一句话的，却是冥帝。

　　冥帝负手而立，说道：“该来的，终究会来，这不是大家一早就知道的事情吗？只是没有想到，他会来得如此之快而已。”

　　其他的众天帝，无不是脸上带着一抹尴尬之色，随即又是变得严肃起来。他们在为人处世上，已经圆滑无比，虽说是做了一系列的事情，但这一个世间上，无非就是利益二字而已。

　　周离到来，大不了便是舍了一些利益，周离还不是乖乖返回第一域？

　　真的与十大天帝相碰，便是两败俱伤的下场，只要周离不蠢，又怎么会选择为难他们？第九域，他们经营如同铁桶一样，真的相拼，恐怕周离能赢，也会伤筋动骨。在魔兽虎视眈眈之下，任谁也不会这么做。

　　而他们自己做下的事情，说开即可，毕竟之前是敌对的关系，换了谁，都会有着一些措施出现。

　　“他不敢在第九域乱来。”

　　只要想通了，十大天帝每个人又是露出笑容来，这是他们的共识。


第一百三十三章 天真

　　世间皆是重利，无人能够幸免。

　　就算是你到了十大天帝这一个位置，世间的东西几乎是任由你取而享用，对利益一样是看得极重。这一种利益，未必就是钱财上的利益，名气身份等等，也是一种利益。

　　十大天帝背后一样有着家族，十大天帝代表着十个庞大无比的家族，掌管着整个第九域。

　　数百万年的发展，无数的旁支是随着时间绝了，或者是这一些旁支散了，变淡了。但这一种家族的底蕴，却是强大的号召力，能够经历数百年也没有消失的旁支，才是真正的核心所在。

　　林林总总加起来，十大天帝背后的家族开支之大，绝非是一笔小数。

　　所以，成为十大天帝，就算实力再强，也会有一些世俗的东西需要照顾。前前后后，所需要的花费，也是一笔让人瞠目结舌的开销。若没有分配下来的利益，这一些大家族早就破产了。

　　第九域被分刮一空，皆是由十大天帝分配，在这一种情况下，他们自然不愿意出现一股不受自己控制的力量在。

　　周离就是这一股力量，拥有着搅动风云的能力。

　　打未必打得过，唯一剩下的，无非就是冲利而来，让利益重新分配，多上周离一份即可。

　　十大天帝的心中，这已经是他们最大的让步了，是他们给予周离的恩典。

　　世人逐利，他们让步，想来周离不可能将他们怎么样。一来是利益，二来是他们背后拥有着的实力，真的鱼死网破，还不是让魔兽占了便宜？

　　有着这一些把握在，周离的到来，他们是重视，却没有害怕。

　　“各家拿出十万公里来。”冥帝的声音响了起来，十万公里绝对是有诚意了，十大天帝齐出手，便是拥有着百万公里。庞大的第九域，这百万公里一样不小了，用来做什么，是足够使用的了。

　　星帝他们虽说有些不舍得，却还是点头。

　　相比熄了周离的怒火来说，这一点利益算不得什么，因为周离一旦接受，就算是承认了第九域他们的地位，也原谅了之前他们的过失。魔兽是怎么样控制住第五域的，在场众人皆是知道，只是没有人说出来而已。这一种事情，绝对不能捅破，否则他们贵为十大天帝，也一样会被亿万的修炼者给淹没。

　　“给他便是。”玄帝最为反应快。

　　其他的人见到玄帝和星帝皆是同意，虽说肉痛，但还是咬牙答应。

　　在九域里，他们就是法则，是秩序，是这里的天。

　　种种情况，第九域根本不容有失，这也是他们法则最后的留守地。

　　魔兽的退去，十大天帝家族中的修炼者起到了作用，将这里数百亿级别的修炼者给管理好，并没有慌乱，而是有序地休息补充灵气，或者是喝着水吃着干粮。

　　谁也不知道魔兽是真退还是假退，抓紧时间休息才是最重要的。

　　冥帝他们站于通天柱口前，眼前放到了出口之处，似乎是等待着什么。

　　能够让十大天帝同时迎接的人，世间上会是谁？

　　带着好奇之心，海量的修炼者就围在通天柱边上，肆无忌惮地盯着通天柱上看。受限于十大天帝的威慑力，并没有真的涌上去，而是安静下来，他们也好奇，这接下来出现的人会是什么样的身份？

　　“天啊，十大天帝同时迎接，是谁才有这一种面子？”

　　“这都用猜，除了周会长，谁有这一个资格？”

　　“不太可能吧？之前十大天帝还想杀了周离，夺了这修炼者公会，现在他们却是在这里迎接，又算什么？”

　　“周会长再厉害，在第九域里，只认十大天帝他们，在这里就算是龙，也要学蛇一样盘着。”

　　“我看未必，周会长的厉害，可不一般。”

　　十大天帝是掌控着第九域，但并不是百分百，多的是修炼者们在议论着，这一些修炼者都是不受控制和影响的。有人认同，有人反对。而属于十大天帝家族的弟子，却是默不作声，像这一种事情，不是自己可以渗和得了的。

　　数百亿修炼者中，与十大天帝有关系的修炼者，至少占了四分之三。

　　可以说，第九域中，完全是十大天帝的亲信手下。

　　数百万年的经营，第九域已经是如同铁桶一般，哪怕是周离到来，也不可能插手其中。这一点不仅仅是天下人这么认为，就是第九域中的众人，还有十大天帝也是这么认为。

　　周离这个杀神，一路杀过来，所经过的地方，兽王不是死便是退让，可以说是打通了魔兽堵塞起来的道路。

　　可以肯定，这个世间，除第九域之外的地方，都将是修炼者公会的天下。

　　在第九域里有头有脸的人，无不是跟在十大天帝的后面，站在通天柱前，静静地等待着。

　　谁又能想到，当初这个无名的年轻人，却在短短几年时间里，闯出了这般惊天动地的局面来，完全是问鼎九幽界的王座。十大天帝，哪怕能够退守第九域，也失去了往日的那一种高高在上，身份完全无法与周离相比了。

　　任何人都有着自己的小心思，他们是呆在第九域中，但借着这一个机会，交好周离，也算是结个人缘。

　　有着这一些心思，像魔兽的尸体收拾，还有修炼者们的尸体收拾，自然无人在意了，只是让手下的人去办。至于这善后的事情，他们怎么还会有心思在这上面？

　　正是如此，数万第九域跺跺脚便是让这里抖几抖的人物，皆是围在了通天柱前。

　　按着身份和地位，身份地位高的人，自然是站得前面一些。

　　像一些身份和地位不足的人，只能是排在后面，他们自知自己的身份，也不会有什么怨言。在十大天帝面前，谁也不敢放肆，用力往前挤，这是在找死，十大天帝的虎威在其他区域未必好使，但在第九域，却是圣旨一样。

　　人人都是望向通天柱，引脖张望着。

　　老实说，周离周会长的大名，他们是如雷贯耳，可是真人根本没有见到过。

　　传说中关于周离的种种，他们一直都是抱着怀疑的态度。周离周会长的实力是有，却不会像传言中这么的夸张，至于走到这一个地步，运气也占了一些成份在，天才也要讲究一些运气不是？

　　“来了，来了……”

　　也不知道谁吼了一句，只见到通天柱里光芒涌了起来，不用想也知道会是到来。

　　若是魔兽，早就是源源不断了，中途却是中断了，肯定不可能是魔兽。

　　众人的眼光，皆是集中到了通天柱上。

　　冥帝他们此刻的心情，皆是沉重，掌握着整个九幽界，如今虽说像第五第六域这一些并没有成为修炼者公会的下天，但他们知道，这是迟早的事情。真正会在他们手中的，只有第九域。

　　若大的九幽界，只剩下一个第九域，偏偏他们现在还要笑迎着这一个他们仅仅打过一次交道的人。

　　这一种感觉，让人无比的抓狂，像是有着一团怒火在心中，却不得一丝发泄。

　　周离走出来，望着这黑压压的人群，他们的眼光，无不是集中在自己的身上，每一个人的眼光皆是不同，有人惊讶，有人不屑一顾，有人则是露出好奇的神色……

　　对于这一些人的眼光，周离倒是坦然。

　　自己未崛起之时，他们全都是九幽界里的大人物，在他们的眼中，自己只是蝼蚁一样的存在。而现在，恰恰是反了过来，他们在自己的眼中，何尝不是蝼蚁一样的存在。

　　面对一群蝼蚁，何需要紧张？

　　露出一个笑容来，如果不是知道周离的身份，也许谁都不会在意周离。帝者一阶，年轻人……无论哪一点，都只是平常普通而已。

　　“这就是周离？”

　　“啧啧，没有什么稀奇嘛。”

　　“我以为他长了什么三头六臂呢，也不过如此。”

　　“年纪轻轻，却有这样的局势，实在是……实在是……”

　　“就这小娃娃，帝者一阶，老子一根手指头就可以碾碎他。”

　　“嘘，小声些，会议未必就是空穴来风。”

　　“怕什么，他还将我给吃了？”

　　议论声却是禁不住地出现，让这里变得乱哄哄的一团。实在是周离和他们想象中完全不一样，落差太大，难免会没有顾及到周离现在的身份。在他们看来，周离应该是一条大汉，然后这一次到来，带着数量庞大的强者。

　　谁能想到，周离普通也就算了，却是一个人到了第九域。

　　若大的通天柱平台上，只有周离一个人站着，空荡荡的，让人内心有着一种愤怒和失落感。

　　原本他们全都是以为周离会重视他们，至少也会带足了手下到来。但现在，周离就是孤零零一个人出现，任谁都会有怒火，这肯定是看他们不起，没有将他们放在眼中。

　　对于这一些人的心理，周离倒是淡然。

　　自己一个人来，说是看不起他们，人多了，又怕是吞了他们。

　　冥帝他们也是一愣，他们想不到只有周离自己一人出现，相互看了一眼，从他们的眼光中，皆是看得到了一些别样的东西。以他们彼此的熟悉和了解，这一些别样的东西，心照不宣，却知道是什么。

　　十大天帝以冥帝为首，他踏前了一步，远远拱手说道：“欢迎周会长到第九域来。”

　　这一句话，却是极有技巧，完全是将自己当成了主人，而周离是客人。深一层，就是比喻着在这里，他们才是统治者，周离不过是一个外来之人。想要这第九域，根本不可能的事情。

　　周离只是眉头一皱，却一样是负手而立着，连点动作也没有。

　　冥帝的动作，僵在半空中，脸上变幻着，若不是有着面沙挡着，恐怕这一种更让转变，一定很精神。

　　冥帝的手都在颤抖着，却是硬生生忍了下来。

　　“周会长不远千万公里到第九域来支援，这一份情，第九域记下了，日后周会长有用得到第九域之时，自然会有回报。”冥帝却是拱了拱手，丝毫没有在意刚刚自己的尴尬。

　　星帝等人皆是盯着周离，十人用一种隐隐将周离给半围的方式站着。

　　有着冥帝开头，一个个修炼者皆是开口跟着风：“是啊，周会长仁义，此情无以为报啊。”

　　周离脸色变了一下，却是很快恢复。

　　冥帝他们打的主意，自己何尝不知道？

　　十大天帝，又有着如此庞大的修炼者作为后盾，加上他们经营了数百万年这里，有些天帝家族甚至是更久远。毫不夸张地说，这里就如同铁桶一般，这就是他们的底气所在。

　　有着如此底气，他们的算盘自然就打得响。

　　周离淡笑，眼光扫过在场的人。

　　以周离的经历，还有实力，加上不知道多少的杀戮，眼神如利剑一样的锐利，扫过之下，只要被周离看到的人，无不是浑身颤抖一下，如同被人扔进到了万年的冰窟中，无形中后背竟然是泛起了一层冷汗来。

　　如此实力，实在是骇人听闻。在场的人当中，除了十大天帝，到达顶级天帝强者这一个水平的人，不知道繁几，却在周离的面前，仅仅是一个眼神，就差一点抬不起头来，当下高低立判。

　　之前还抱着一些轻视心态的人，全都是收起了自己的小心思。

　　能够闯出如此浩大名头的人，能够创立修炼者公会的天纵之才，自然有着过人之处，否则也不可能有如此成就。自己看轻他人，何尝不是看轻自己，还好没有出言不敬，否则死都不知道怎么死。

　　一个眼神间，所带来的改变，实在是让人不敢相信，人人的态度为之一变。

　　十大天帝的众人，脸上无不是带着一抹惊骇之色，他们没有想到，周离就这么一个眼光扫过，就带来如此改变，让原本对周离不屑一顾的修炼者，变得为之恭敬。

　　不要说其他修炼者，就说他们自己，在周离的眼神下，也有些变得不安，像是被利剑扫过，剑锋让人遍体生寒。

　　整个乱哄哄的场面，却是在瞬间就安静下来。

　　周离笑了起来，脸上挂着那一抹自信的笑意，却是开声说道：“真当自己是这里的地主了？”

　　他们的想法是好，但自己又怎么会按他们的剧本在走？事情到了这一步，不管十大天帝对自己做过什么，他们的存在，就像是一块拌脚石，到了必需要搬开的地步了。他们想要龟缩第九域，自己真的答应了，就是给未来找麻烦。

　　第九域在九幽界里，代表着九九之数，代表着最顶尖。拥有如此地位，依杖的是什么，其实就是第九域里庞大无比的修炼者基数，还有充沛灵气下不断涌现出来的顶尖天帝强者们。

　　有着这一些条件，第九域在兆亿的修炼者眼中，第九域像是圣地一样的存在。

　　拿周离自己来说，身在国内，京城的地位，又岂是一座普通的城市？只要是国人，都会向往着能够到过一次京城。如此地位，岂不是像圣地一样？道理是一样的，第九域便是京城一样的存在。

　　生活在第九域的人，天生就感觉自己高人一等，在他们看来，其他八域的人，在身份上远远比不上他们。

　　相距不知道多遥远的第一域，在第九域修炼者的眼中，如同蛮荒之地一般。

　　周离的话一出，十大天帝同时变色，一些反应快的顶尖强者们，同样是脸色大变，再迟钝的人，也是随后反应过来，同样的是脸色为之一变，带着一种不可思议的神色望着周离。

　　在他们看来，十大天帝肯低下头来，周离就应该就此摆手。掌握着八域，已经是九幽界第一人，无上权力拥有者了，没有必要为了这最后一域，从而拼了一个两败俱伤。

　　以十大天帝的底蕴，若真是拼起来，双方都不会落了好处。

　　“周离，不要得寸进尺。”

　　说话的却是玄帝，他铁青着脸，死死地捏着拳头。在他的心中，周离这是在耻辱他们，自己等人是什么身份，已经这样让步了，还不满足，还是步步进迫，真的以为他可以吞下第九域？

　　周离不认得这人是谁，却也知道是十大天帝中的一人，只是这又如何？

　　“得寸进尺又如何？”周离冷笑着，说道：“这大好的局面下，又怎么会独留第九域出来给自己找不痛快？魔兽退去，到时候郎儿们就会不断推进，第九域本应该就是属于我手中之物。”

　　“你……”

　　冥帝没有想到周离的口气这么大，气得为之吐血。

　　之前一直知道周离强势，却没有想到，周离的强势已经到了不需要你反驳的地步，从态度上却是用命令的形势。冥帝大怒：“周离，你连第五域还没有到手，凭什么就敢指染第九域？只要本帝一声令下，每一域属于本帝的人，都会让这一域永无安宁，想要掌控，又岂是说掌控就掌控的？”

　　“不错，周离，基于你这一个态度，第五域以上的区域，休想指染半分。”另外一人气呼呼地说着。

　　星帝他们皆是大怒，这周离实在是狂妄，他们已经是将姿态放低得如此地步了，周离还不满足。胃口太大，也要看能不能撑死，以周离的底蕴，只是一域就够他消化了，却是想将整个九幽界给吞下，也不怕撑死。

　　之前还想着留守第九域即可，将所有的力量拧成一团，可进可退，让周离顾忌。现在看来，却没有达到这一个效果。

　　周离却还是淡雅的样子，笑道：“你们还真是天真。”那微微摇头叹气的样子，让十大天帝无不是抓狂，这绝对是赤裸裸的在打他们的脸，以他们的年纪和经历，还被人称为天真，这让他们如何能忍？


第一百三十四章 无畏

　　下方的修炼者，听到周离这一句话，皆是一愣。随即，便是一个个发出了乱哄哄的嗡嗡议论声，对于周离这一句回答，他们也是惊出一身冷汗。说十大天帝天真，还是从周离这一个年轻人的嘴巴里说出来，实在是让人骇然。

　　怎么说也是十大天帝，周离又是在众目睽睽之下，这就是赤裸裸地打着十大天帝他们的脸。

　　生活在第九域里的人，对于十大天帝的权势之敬畏自然是深入到骨髓里的。

　　放到平时，他们连说一句十大天帝的不是都不敢，生怕给自己惹来杀身之祸。十大天帝在第九域里，同等于天，他们的残酷，有时候甚至是因为一句话，在有心人的巴结下，可以灭对方数族也时有发生。

　　在一个个活生生的例子面前，谁不害怕？

　　数百万年的积威之下，在第九域修炼者的心中，十大天帝便是神，也是天，怎么会生出一丝反抗之心？

　　现在，陡然听到周离说十大天帝天真，一时间，下面的人无不是惊愣。

　　在他们的想象中，十大天帝放下了身段，周离再狂，也总应该有一个态度出来，甚至应该是如同见到了长辈一样。论起来，十大天帝哪一个不比周离活多数百年？而且十大天帝又是超出了传统上的顶级天帝强者，又有着这若大的底蕴，谁人敢如此？

　　偏偏如今周离的举动，连半分敬重也没有。

　　“周离，莫要张狂。”

　　出声的是十大天帝中的龙帝，他的实力也是数一数二的。

　　龙帝的祖先从崛起之时起，就是以屠龙而名动九幽界，在那一个蛮荒的时代，能够屠龙的人，拥有着的实力何等的让人骇然？在被封为十大天帝之一后，便是建立起了这若大的家族。数百万年过去了，龙帝一族，依旧是由后人继承着，执掌到了如今。

　　虽说一代又一代的传承，难免失去了屠龙时的血性，但数百万年来威压，却是足够让新一任的龙帝镇得住场面。

　　像这一种古老家族的传承，有着一套他们的体系在，不是简单的嫡系传承。

　　每一任龙帝都会经过严格而残酷的筛选，才最终是成为新一任的龙帝。以龙帝他们这一脉传承数百万年，不知道多少天才子弟崛起，想要登上这一个位置，又岂是想像中这么的简单？

　　对于这一种关系到家族传承的大事，没有人在这上面含糊。

　　若是随意而为之，龙帝一脉又岂会能够传承数百万年？恐怕只是数千年就被人给灭掉了。

　　种种条件之下，能够传承到的人，无一不是天纵之人，一等一的天才。这一种天才，不管是修炼还是处理为人上，皆是如此。可以说，每一个传承到的天帝，他们绝对是修炼者中的最强者。

　　如此人物，却被周离称为天真，若是小孩还摆了，偏偏他们统治着这若大九幽界的人物，这就不是称赞，而是打脸了。

　　龙帝不知道其他人忍没有忍住，至少自己是忍不住了。这个周离到来，便是处处落他们的面子，若是再不站出来，他还真的当自己十大天帝是吃素的？以后第九域的人又如何评断自己这一些人？

　　像玄帝和星帝他们，皆是脸上带着愤愤不平的神色。

　　十大天帝他们尚是如此，更不用说十大天帝他们手下的人了。

　　一个个修炼者们，他们归属于十大天帝中的各个天帝，平时也是相互看不过眼。但现在不同，面对外力时，他们是一致对外的。现在自己的主子被辱，也就是他们被辱。君辱，则臣以死相报。

　　在内心中，他们对于只是帝者一阶的周离极为不屑，区区帝者一阶，有什么资格站在天帝的面前？

　　不要说天帝，就是他们当中，什么人不比周离强？

　　放到平时，帝者一阶这一种角色，他们连正眼也不会看得上眼，给他们提鞋子都不配。

　　“哈哈哈……”

　　周离笑了起来，却是语气一重：“不是天真是什么？九幽界里，还会有你们容身之地？你们勾结魔兽，然后合力打开了第五域的通道，将人类置于何地？如今见到魔兽不成气候了，就想着退守第九域？你们认为，在如此时局下，还有可能？换位想一下，若你们是我，在这一种情况下，会不会放过你们？”

　　“一群丧家之犬，真是可笑，还想着怎么讲条件？”

　　“如此局势下，还想着可以退守第九域，继续做你们的十大天帝，岂不是可笑，岂不是天真？”

　　一时间，这若大的通天柱前，皆是一片死寂。

　　这一种死寂，有些让人害怕，给人的感觉，如同火山爆发前的节奏。

　　“放肆。”

　　只见到龙帝后面的一群修炼者中，却是跳出了一个瘦高的修炼者，三角眼带着一脸的阴沉。像这一种人，绝对是见利跳得最快的人，像这一种表忠心的事情，以为看到了机会，自然是要先下手为快。

　　见到有人先一步跳出来，不少人心中都是大骂，却是忌妒，为什么自己错失了这么好的一个机会。

　　像这一种机会，只要抓住了，想必日后的前程，还不是飞黄腾达？在龙帝心里留下了印象，就等于挂了一个飞黄腾达的号，就算没有什么封赏，但能够留下印象，终究是一件大好事。

　　可恨的是，却是被人先了一步。

　　当下，一些反应快的，也顾不得这么多了，纷纷是站了出来。虽说是迟了一些，可是露一下脸，也总好过呆在后方的好。

　　只见到这第一个出来的瘦高修炼者，回过头来，对着龙帝深深一拜，朗声说道：“龙帝，属下于成飞。”

　　龙帝脸上原本带着的愤怒，却是平缓了不少，略为点了一下头。

　　这于成飞转身面对周离，一改刚刚的恭敬，厉声说道：“周离，你是什么身份，我家龙帝又是什么身份？如今我家龙帝用客人的礼仪来迎接，这就不泼天的礼待了，你还有什么不满足？哼，像你这一种哗众取宠的小丑，我见得多了，下场往往都是不得好死，莫不成周离你也走这一条路？”

　　“就是啊，区区一个帝者一阶，也敢与龙帝叫板，简直不知道死字怎么写。”

　　“飞爷，我等就要试试这周离有什么本事，敢如同行事嚣张。”

　　这跟着于成飞出来的人，却是人人哄抬着，发出了阵阵不屑一顾的大笑，皆是大声应着于成飞的话。

　　见到这么多的人应托着自己，于成飞的脸上尽是笑意，这一次龙帝想不记得自己的名字，都不太可能。想到日后自己飞黄腾达，甚至有可能是龙帝的心腹，于成飞更是得意。

　　“嗡！”

　　于成飞却是拔出剑来，让剑支发出了“嗡嗡”声，仅仅是从这声音上判断，就让不少人惊呼，这却是一支星器级别的武器。

　　众人皆是吃惊，他们的眼光自然是看得出来这于成飞在龙帝一脉中，只是一个小角色。可是这小角色，却佩戴得起星器级别的武器，这天帝家族的底蕴实在是惊人，又怎么不让他们心存敬畏？

　　于成飞得意，却是手一抖，手中的长剑消失，眨眼间已然出现在天空中，变成了一个庞然大物。

　　十大天帝他们皆没有阻止，一个个在边上冷漠地看着。

　　在他们的眼中，也不知道周离是跳梁小丑，还是于成飞他们是跳梁小丑。

　　周离淡笑，脸上没有什么惊恐的神色，略为摇头说道：“你真的为你就是聪明人？想抱大腿，也要看看时候。连你主子都一再忍让，你真当是他有多礼让我吗？若真的是有这么大的威慑力，他们为何还要只说退守第九域？这么急着跳出来，和寻死又有什么区别？”

　　于成飞却是说道：“住口，龙帝纵横九幽界的时候，你尚不知道在什么地方，也敢在这里口出狂言？”

　　周离摇头，说道：“和我对话，你还不够格。”

　　手一伸，也不见周离怎么样的动作，却是猛地在虚空中一捏。

　　“嘭！”

　　只见到于成飞如同被人捏爆了一样，直接化成了一团血雾。不仅仅这样，连着于成飞四周的人，皆是在同一时间里爆炸，化成了血雾，连惨叫声也没有一句。

　　完成这一切，周离这才是收回了手，负手继续立于天空中，似乎所做的这一切，皆是微不足道。

　　“这……”

　　这一切发生的太快，谁也没有想到周离说动手就动手，毫无征兆。更让人惊恐的，还是周离的手段，出手没有留下任何的余地，直接就是捏爆。这一份实力，实在是让人恐惧，要知道这一些人的实力，皆是不弱。

　　敢跳出来的人，都是一些狠角色，拥有着天帝层次的实力，敢跳出来为的就是搏一个前途。

　　拥有这样的实力，按道理来说，完全可以视周离如无物。

　　但现在他们所看到的却恰恰相反，他们拥有着天帝层次实力的人，在只是帝者一阶的周离面前，根本不值一提。像是一群苍蝇，挥手间便是烟消云散。

　　这一下就真的是骇人听闻了，帝者一阶视天帝层次实力的人无物，想想就天方夜谭一样，却偏偏是发生在了眼前，容不得他们不相信。下一刻，他们全都是想到了关于周离的传言，与现在一相比较，又是让他们吓了一大跳，这一些传言，似乎是真的。

　　若没有传言中这样的实力，怎么可能做到眼前这一幕。

　　天空中，染红了一块，却是一团血雾在风中消散。

　　现场静得可怕，无一不是将眼光放到了周离的身上，这一瞬间，周离在他们的心中，变得高大起来。

　　龙帝他们皆是沉默，周离刚刚的手段，放到他们的身上，他们是可以办到，却绝对不会像周离这样的轻松。挥手间，便是灭了数十名天帝强者，这一份实力，实在是骇人。

　　“现在，应该没有什么阿猫阿狗跳出来了吧？”周离冷笑着，眼光落到了冥帝等人的身上。

　　最后，周离将眼光锁定到了星帝的身上。

　　“星帝，上一次你到第一域中，若不是我技高一等，恐怕修炼者公会将成为历史了吧？可惜啊……哈哈哈，也不知道星帝你的伤好了没有，时空乱流的滋味，肯定让你现在还在回味着。”

　　周离的话一出，现场又是一片吸气声。

　　第一域的一切，在第九域中，几乎不会被人提起来，更不用说星帝受伤这样的事情了。没有想到，周离却是抖出如此猛料来。原来在数个月前，星帝就被周离所伤？

　　这可是十大天帝中的星帝，却是受了伤？

　　换了以前，他们会嗤之以鼻，认为这绝对不可能，世间上伤得到十大天帝的人还没有出生。

　　可是现在，却容不得他们不相信，因为周离已经站到了这里。结合十大天帝他们现在的神色态度，不难看出来，周离所说的一切都是真的。在如此情况下，也没有必要欺骗什么。

　　“你……”

　　星帝的脸色铁青，捏着的拳头青筋根根突起来，盘根交错，极是愤怒。

　　刚刚跳出来的人，几乎都是龙帝的人，被人就这么给灭了，就是赤裸裸的打脸。在亿万人的注视下，若没有什么表达，这脸还怎么放？在第九域中，必然是威名扫地。

　　龙帝扬声说道：“周离，你就真的不怕？”

　　孤身一人到来，虽说实力是诡秘了一些，但也不至于可以将亿万修炼者给无视掉。更何况，十大天帝无一人缺席在这里，以十人之力，这天下间还有谁可以承受得住？十大天帝，虽说到了如今是传承多一些，却也可以说是代表着天下最强的十人，如此实力，谁敢在十大天帝面前放肆？

　　就算是兽王，面对十大天帝，也只有抱头而逃的份。

　　兽王一挑三可以不相上下，但一挑四就会险之又险，若是面对五人，绝对是会败的。现在十大天帝皆在，周离凭什么这么张狂？有着这一些底气在，龙帝自然不会太担心周离，更谈不上害怕。

　　现在应该害怕的，是周离，而不是他们。

　　拥有如此底气，各人的心思已经不是自保，而是想着如何的扭转这一个局势了。周离就孤身一人，正是一个大好的机会，只要周离一死，修炼者公会是庞大，却不足为虑，只会沦为是自己十人的嫁衣。有着修炼者公会在手，对九幽界的掌控，将会达到一个史无前例的地步。

　　之前他们认为周离会带着大军到来，只能是退步求饶，谁能想到周离会犯下这一个如此低级的错误，让他们抓住了机会。

　　十大天帝中，哪怕是冥帝也没有感觉到什么不妥，只会认为周离年轻气盛，加上这些年来的顺风顺水无敌纵横。却不知道，正是这一种骄傲，才让周离冒失地孤身一人冲进到第九域，还幻想着能够以一人之力，就横扫第九域？

　　天真？

　　如今看来，还真不知道到底谁才是天真。

　　“这个周离实在是可笑，孤身一人也敢到第九域来。”

　　“呵呵，脑热的年轻人，这些年顺风顺水，自然是狂妄。”

　　“一人面对十大天帝，怕是难以逃脱得到这一劫了。”

　　“哼，亏我们之前还想着抱周离的大腿，这一种无脑之辈，真是投了，恐怕是害了自己，连累家族。”

　　“是啊，是啊，还好慢了一步。”

　　随着议论，刚刚偏向周离的风，又是转了向。下面的修炼者们，又是议论起来，对于他们来说，他们最看重的才是利益，至于这里是谁当家，他们才不需要去管束。看周离这年轻人的做派，修炼者公会又能成得了什么气候？就算现在是盛极一时，但又能多久？

　　正是抱着这一种心理，原本就是对周离没有什么认同感的修炼者们，反倒是对十大天帝有信心起来。

　　周离孤身一人到来，给的便是十大天帝机会。

　　任谁都可以看得出来的机会，十大天帝又怎么会看不出来？

　　这一种泼天一样大的机会，让许多人已经不去想周离为什么会孤身一个人到来，怎么可能会留下这么大的一个漏洞。对于他们来说，眼前杀掉周离带来的好处，实在是让他们已经疯狂了。

　　“怕？若是怕了，我又何苦到这里来？”周离淡笑。

　　冥帝有着面纱，无人知道他的表情，只是他的眼神，却是变得锋利无比，他盯着周离，缓缓说道：“你的胆气确实是让人佩服，不过你只身到了第九域，真的狂妄到无人可以打败你？”

　　一个手势，数以万计的修炼者顿时间动了起来，瞬间就是将周离给包围了起来。

　　“周离，你还是太过于自信了，竟然敢离开通天柱这么远，却是给了我们机会。杀了你，九幽界一样还是属于我们的，我们就是法则，诚然有着万千的不是，又有什么人追究？”冥帝大笑着。只要他们还是这一个世间的法则，与魔兽间有过什么合作，又有谁敢站出来人说上一个不字？不仅仅这样，到时候魔兽的暴动起原，就会推到周离的身上。

　　一个死人，背上再多的东西，也是应该的。

　　数以万计的修炼者，无一不是精英，不需要十大天帝动手，任你泼天一样的能力，也只有死路一条，会被淹没。

　　十大天帝终究是正统，一个新生的秩序，谁会信任？

　　刚刚还有着其他心思的人，现在全都是动了起来，围向周离。

　　迟疑的人不是没有，可是看这大势，连中立的机会都不会有，要么选择十大天帝，要么就选择周离。在如此形势下，周离必死之局，自然不难做出选择。


第一百三十五章 抉择

　　刚开始，众人还认为周离会有后手，只是周离被围，通天柱中不要说涌出人来，就是连一点启动的光芒也没有出现，自然不可能会有人到来，这周离确实是孤身一人到来。

　　还有着一丝忐忑的众修炼者，这一次终于是可以放下心来了。

　　像这一种泼天的功劳，只要捞到了，就可以飞腾直上，为自己为家人赚下百世的家业，而且还永受十大天帝庇护。十大天帝存在多少年了？不说远古，就说眼前的数百万年，何止百世？

　　面对这一种百世基业，谁还能淡定？

　　围上来的多少修炼者，虽说都有着一份家业在，却不会有人（）弃家业再大一些。

　　数万修炼者，足够将周离围个水泄不通。

　　志在必得，或者是周离必死之局，让围着的众人都是脸上带着轻松的笑容。谁也没有想到，这泼天一样的功劳来得如此的容易，面对数万名几乎全是天帝层次的修炼者，便是传说中的黑暗兽王，也翻不出什么浪来。

　　第九域为什么在九幽界里，能够以统治的姿态出现？

　　浓郁超出其他域的灵气，还有这里最接近天地奥义的地方，不知道多少人得到过天授。

　　天授，这可是丝毫不亚于天选者的一种机缘，只要能够领悟或者感应到过天地奥义的修炼者，都可以称为天授。

　　正是有着这一种优势，第九域才能叱咤九幽界的风云。

　　“周离，你自裁，还可以有个全尸，你的家人也可以得以存于世上。否则……”冥帝没有再说下去，意思却已经是很明白了。对于周离，一直有一个迷一样的事情，这就是周离从哪儿来，属于什么家族或者宗门，家人又是谁。

　　等等问题，至今还是一个迷一样。

　　就好像周离凭空而来，毫无根基一样。

　　若不是周离出现之时，只是尊者层次，恐怖人人都会猜想周离应该是天选者，只是不被人所发现的天选者而已。但尊者层次，已然不可能是天选者，自然不会有人往这一方面怀疑。

　　另外一个，若是没有根基，就凭一个尊者层次的人，也可以闯出如此大的一份基业？

　　恐怕这一个个传奇的背后，肯定有着一股看到的力量浮现，要不然以一人之力，又是尊者层次，不可能做到这一些。

　　也就是说，周离其实就是修炼者公会的一个傀儡？不管周离是不是傀儡，现在周离已经是代表着修炼者公会，只要周离一死，修炼者公会必然会震动，到时候群龙无首，还怎么与十大天帝他们抗衡？

　　重新选一个，又怎么会服众？失去了骨干心和灵魂，修炼者公会只会是一盘散沙。

　　可笑这一些人的策略，太过于宣传周离的实力和威望，却造就了如今这一个局面。整个修炼者公会，完全就是建立在周离个人之上的沙堆，根本经不起风浪。

　　周离眉头一皱，随即脸上出现了微笑，丝毫不像是一个害怕紧张的人，他眼睛微微眯着：“冥帝，你说这一番话，就不怕万一你们败了，我将你们所谓的天帝家族给赶尽杀绝？”

　　一句话，却是让十大天帝他们无一不是脸色大变。

　　周离又是伸出手来，手指指向这将自己团团围住的人，冷笑道：“还有你们，就真的不怕我将你们的家族和宗门连根拔起来，甚至是诛连十族？”

　　围着周离的修炼者们，无一不是怕了，脸色皆是变得惨白。

　　只要周离能够统治九幽界，建立起秩序，想要做到这一点，要多简单就有多简单，只需要一个命令，就会有着亿万的修炼者代为执行。想要躲，也不可能躲得过，只要你还与外界接触，迟早会被找到。

　　这可是十族，谁可以承受这一种后果？

　　刚刚还自信满满的众人，无不是下意识地后退了一步，望向周离的眼神如同看到了魔鬼一样。

　　周离就是恶魔，也只有恶魔，才能够有如此残忍的想法。以这里众人的家族之庞大，数万人背后的家族，何止百万人之众？这十族，甚至就有可能是达到过亿的数量。

　　想到这一个数量，谁不是内心中直冒寒气，产生了一股颤抖？

　　一些修炼者，已经是哆嗦起来，脸色惨白，只差软倒下去了。

　　冥帝脸色又是一变，不过冥帝还是反应过来，猛地震臂一挥，说道：“大家不必害怕，他周离今天必死在这里，只要周离一死，还需要害怕周离的威胁？你们害怕周离，难道就不害怕我们十大天帝的报复，诛你们十族？”

　　十大天帝多年来的积威，让在场的人无不是浑身哆嗦颤抖得厉害，他们就像是夹心饼一样，现在被夹在里面。

　　不管是周离，还是十大天帝，都不是他们可以惹得起的。

　　许多人已经后悔了，为什么自己会贪心，急着站队，现在两边都不是人了。

　　决择，在这一瞬间就落到了他们的头上。

　　“这一下怎么办才好？”

　　“当时急着表功，现在……”

　　“哼，一群墙头草，现在荒还有什么用？”

　　“眼前很明显，优势便在天帝这一边。”

　　“周离就孤身一人，而十大天帝足够将我们现在就杀了。”

　　“不错，管他洪水滔天，顾着眼前再说。”

　　几乎在片刻后，这一些修炼者们就拿定了主意，数万人当中，除了一些急匆匆地离开想要中立之外，剩下的只有零星一些修炼者想着搏一个更大的前程而站到了周离这一边。

　　“一群蠢货。”

　　出声的却是龙帝，中立的人也有数百人，他们急匆匆地想要离开，却是被龙帝伸出手来，在虚空中一抓，直接就是在这一些人面前形成了一条时空裂缝。

　　恐怖的时空裂缝，散发出毁灭一切的力量，直接就是吞噬掉这数百人。

　　“啊……”

　　惨烈的嚎叫响了起来，这一些修炼者只能是在挣扎中被时空裂缝的力量给撕扯进到了里面，然后消失在里面。数百人，不过是呼吸间就消失掉，连个浪潮也翻不起来。

　　每一个目睹的人，无不是心胆俱裂，龙帝的出手，让他们感觉到一股死亡的气息扑来。

　　这一次，没有人再敢动了。

　　“想脱身事外，这就是下场。不仅仅是这样，这数百人的家族，诛十族。”龙帝大声说着。

　　连着数百站在周离这一边的修炼者，脸色更是惨白无比，只差软倒在地上了。他们感觉到自己就像是一团面，不管是在谁的手中，都只是任意被人搓捏的角色。

　　如今他们已经做出了选择，已然没有回头路了。

　　“荒什么，荒什么，杀了周离，一切就好了。”

　　“不错，我们还有机会。”

　　“周离一人我们怕什么，但十大天帝却可以让我们全都死在这里。”

　　血性之辈并不少，在想明白了这么简单的道理之后，所有人都知道怎么样选择了。既然已经搏一个富贵，就不可能退缩，既然不能退缩，就只能是按着选择上走。

　　数万人绝大多数站在十大天帝这一边，十大天帝在第九域里的积威，做出这样的选择并不难。

　　而周离面前，只有数百人，他们何止是脸色惨白，简直就是悔到肠子都青了。以他们的了解，周离不可能没有把握就到第九域来，更不可能蠢到孤身一人到这里来，肯定是有着他自己的后手。再说了，周离闯出如此大的名头来的，就这么是空有其名？

　　可是现在看来，周离根本没有什么好手。

　　就算周离的实力了得，可是周离毕竟只有一个人，怎么可能是数万天帝强者和十大天帝的对手？

　　周离却是淡笑，脸上看不出紧张来，说道：“怎么样，是不是怕了？现在怕了，退出去还来得及。”

　　数百人，几乎都是默不出声。

　　现在的情况，就算是他们返回到十大天帝哪儿，就有活路了吗，十大天帝的手段，又岂会放过他们？从做出选择那一刻，他们已经没有退路。只是有一些修炼者，在心荒之下，却想不到这一层，像是得到周离的允许一样，直接就是冲向十大天帝处。

　　“果真是蠢货。”

　　有远见的人，都是吐出这五个字，他们这样反而是生机全无了。

　　玄帝露出了一个残酷的笑容来，却是没有犹豫地伸手，凌空中猛地一捏，这想要临阵还冲回去的修炼者，还没有返回，就一个个像是被人勒住了脖子，在天空中疯狂地挣扎着，可惜，他们的挣扎，带不来一丝的改变，一个个涨红着脸，然后又是一片铁青，最终是归于死亡。

　　一具具尸体，就这么悬浮于空中，他们每一个人都是脸色扭曲着，眼睛瞪得巨大，似乎没有想到自己竟然会死得如此之快。

　　“蠢货！”

　　玄帝的评价，便是这两个字，他的眼光扫过，被他所看到的人，无不是吓得低下了头。

　　冥帝负手而立，面沙在天空中，却没有吹起一丝，这就是由于他身气场的原因了，他一字一字说道：“周离，本帝不愿意九幽界再起杀祸，所以你现在投降还来得及，否则……今天便是你的死期。”

　　周离抬头看了一眼天空，说道：“快到饭点了，打完正好可以吃个饭。”

　　一句话，不知道让多少人一愣后，有一种吐血的冲动。

　　特别是冥帝他们，全都是眼睛瞪得滚圆，这周离他知道在说什么吗？按他的意思，却是在饭点半解决掉自己这一些人，好吃饭？这当他们是什么人了，已经是狂妄到没有谱了。

　　星帝对周离的怨恨是最大的，他恶狠狠地说道：“周离，你这是在说你自己吧？”

　　距离饭点，不过是半个时辰而已，在半个时辰里解决战斗，这根本就是不可能的事情。当然，换了一个角度，如果是自己这些人解决周离，倒还是可以的，这么算起来，半个时辰的时间，已经是有多了。

　　事情到了这一步，彼此间都知道绝对不能善了了。

　　之前周离肯退一步，或许就不是这一个局面，只是周离的不退让，十大天帝自然不可能就这么放弃。而且，周离孤身一人到来，也给了十大天帝一个可乘的机会。

　　只是……

　　在周离的眼中，这真的是机会吗？

　　露出一抹淡笑的周离，却是对着站到自己这一边的人说道：“看到了没有，你们已经没有回头之路。要么就搏一个富贵出来，要么就畏死不前，最后成为一具尸体。不要忘记，你死不要紧，却会诛十族。”

　　看似是丧气的话，却是激起了这数百人的气血。

　　明白已经没有退路，加上又有着十族的安然，对于他们来说，除了搏死一博之外，再无第二条路可以选。

　　一时间，数百个无不是脸上变得疯狂，气势也为之一变。

　　周离说道：“若是这一次你们侥幸不死，以后便是大好前程了。”

　　这一句话却是不假，虽说他们有着投机取巧的成份在，但能够在这一种局势下选择自己，肯定对自己有着莫大的信心的人。像这一种人，未来未必会重用，却也没有必要不给机会。

　　已经疯狂起来的人，原本就是疯狂，现在听到周离的话，更加的疯狂，眼睛已经充血。

　　没有退路，泼天的前程，任谁也无法镇定。

　　冥帝见到周离丝毫没有紧张和害怕，反而是带着自信的淡笑，从这一点上便知道，这一件事情不可能再有余地。既然没有余地，就没有什么好说的，手里见真章，不是周离死，便自己这一些人亡。

　　周离敢闯到这里，他就没有了活路，数万修炼者只是开胃菜而已，这还不算自己这十人出手。而在背后，数百亿的修炼者，他们全都是听命于自己这一些人，又岂是一人之力可以对抗的？

　　“嘶！”

　　冥帝深吸了一口气，手微微挥动。

　　玄帝厉声说道：“谁杀了周离，封地五十万公里。”

　　封地五十万公里，这已经是不能用富贵来形容了，已经成为超级家族中的顶尖。有着十大天帝的封赏下来，不用担心会被人强占抢了去，只要十大天帝还在，这封地便永远是自己的，谁也拿不走。

　　当下，还有谁不疯狂起来？

　　不需要口号，数万修炼者，却是动了起来。

　　要杀人，不可能是一对一地单挑，数万人群殴数百人，所需要做的只有一个，就是尽自己的力量，轰出最强的一击。像这一种暴力，不需要任何的技巧，简单而实用，眨眼就可以灭掉眼前这数百人。

　　所以，一动起手来，数万人的动作，就是武器在手，然后轰出去。

　　数以万计的光芒在闪烁着，目标便是周离所在地方。

　　这一片天空，几乎被各种各样的声音给覆盖，更多的还是撕裂着天空。天帝强者们的出手，又岂会简单？每一个，都拥有着翻江倒海之能，他们全力的一击，带来的后果，就是将眼前这一小片天空搅成了一团乱。

　　没有人相信，在这一种攻击下，还会有谁可以活着。

　　冥帝他们都是有些相信，在这一击下，数百人包括周离，都会连渣也不会剩下。以他们的实力，面对数万人的攻击，若只是单人的话，绝对没有活着的机会。

　　不要小看这些人的实力只能让你的灵盾晃动而已，不要忘记了，一个人晃动，十个人呢，百个人呢……数量以万计，造成的影响，就足以将你的灵盾给磨掉，然后对你造成致命的打击。

　　站在周离面前的数百修炼者，脸色大变，应该说是如土。

　　忙不惜间，数百修炼者想着的，就是撑起灵盾。但他们知道，这也只是做做样子而已，他们的灵盾，根本不可能扛得下如此多的攻击光芒，被打破甚至只会在呼吸间而已。

　　数百人，瞬间就被淹没在这无尽的打击中。

　　五颜六色的光芒，耀眼无比，映红了这一片天。

　　耀眼的光芒，甚至让人看不清里面到底怎么样了，但可以肯定，里面的人一定会凶多吉少。

　　还没有结果，一些修炼者已经是忍不住欢呼起来，对他们来说，结果已经是出现了，在这一种打击下，里面的人不可能存活下来。之前周离给予他们的压力，在这一刻，竟然是陡然一空。

　　只要周离一死，他们就搏得了一场富贵。

　　冥帝等十人却是没有和这一些人一样欢呼，到了他们这一个地步，第一是减少修养功夫了得，第二就是他们没有见到周离死之前，他们都不会认为周离死了。不要认为这是必死之局，周离的种种传说，都是化不可能为可能，何况是现在？

　　更何况，他们的神识中，却感觉到这种打击下，通天柱前却是有着成片的气息在。

　　“这……”

　　这一个发现，让他们无不是眼睛瞪得巨大。

　　数万人的打击，如果说周离自己还好说，但这一些只是天帝层次的人，是怎么可能还能活着的？

　　不觉地，冥帝等人都是微张着嘴巴。

　　其他的修炼者，还没有知道这一些，依然在欢呼着，仿佛这泼天的功劳已经是捞到了手中一样。只是这一些攻击的光芒毕竟是短暂，在他们的欢呼声中，光芒逐渐退去。

　　刚刚的欢呼声，却是在光芒退去间，不断地减弱，一些不知情的人，先是欢呼，然后发觉不对，到彻底地沉默。

　　整个欢呼的现场，却是在片刻间，变得死一般的寂静。


第一百三十六章 杀戮

　　数百人，全都是闭上眼睛，欢呼声传来，一度让他们认为自己肯定是死了，对方正在欢呼。只是这一种死亡，为什么没有疼痛，难道说连疼痛也没有，就到了天堂？

　　等到他们感觉到不对劲的时候，在睁开眼睛间，却发现围着自己人，皆是眼睛瞪得滚圆。

　　这一种情况，让他们根本没有反应是怎么一回事。

　　周离将手收了回来，硬扛下数万人的攻击，就是周离拥有着无上之力，也是吃力不已。刚刚的攻击，其实是利用了时空之力，对这一些力量进行了瞬间转移。

　　数万人合起来的力量是毁天灭地，可是转移到了时空当中，却根本微不足道。

　　正是自己的转移，才让这数百人丝毫未伤。

　　面对这一些眼睛瞪得滚圆的众人，周离脸上露出满意的笑容来，他要的就是这一个效果。他们不是认为吃定了自己吗，现在就是赤裸裸的打脸，给了他们希望，却是瞬间就浇灭掉，想必这一种感觉，一定会很爽。

　　微微一笑，周离又是将眼光落到了冥帝他们的身上。

　　既然大家撕破了脸皮，周离也就不客气了。

　　新秩序的建立，原本老秩序内的人，有些人是必需要消失掉的，比如说十大天帝。

　　周离的手收了回来，却是在下一个瞬间打了出去。呼啸声响了起来，却是下一刻形成了一个巨大的拳头，没有预兆地轰到了发愣中的修炼者身上，直接将他们凌空给打爆。

　　这一些人的实力并不弱，几乎人人是天帝层次的强者，更有一些已经是顶级天帝强者。

　　可是又如何，在周离这一拳之下，直接就是化成了血气。

　　霸道无比的一拳，含着狂暴的时空之力，看似只是普通的一拳，却是将附近的空间都给搅乱。这一些人是强，却也挡不住时空的力量，灵力再高终究只是灵力，还没有提升到时空之力的水平。

　　不在一个层次上的力量，自然也就没有比较性。

　　周离出手，不会只是一拳示威而已，从第一拳轰出，到第二拳出手，前后不超过一秒的时间。一秒内，周离的力量拿出是聚于拳头上，这一种速度之惊人，让周离不需要停顿。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一声声的拳爆声在天空中响了起来，每一次声响，皆是代表着数以百计的修炼者被轰碎，变成飞溅着的血雾。一些残肢四处飞溅，砸到附近的修炼者身上，方是让这一些反应过来。

　　“啊……”

　　惨嚎声响了起来，随即便是将这一种恐荒扩散，每一名修炼者的脸上尽是惊恐的神色。

　　周离能够扛下如此多人的集火，像是神话，让他们失去了思考的能力。内心中，更多人是后悔，后悔自己做出来的选择。周离这么强，胜算肯定会大上一些，自己是猪油蒙了心，才做出这样错误的选择。

　　怪不得周离敢孤身一人到这里来，不是蠢，也不是狂妄，而是自信和把握。

　　可笑的是，自己这一些人，还将周离视为狂妄之徒。现在想想，周离闯出来的一系列传说，无不是惊天动地一般，如果是无能之辈，又怎么可能会闯出这样的名堂来，怎么可能建立横扫九幽界的修炼者公会来。

　　周离既然敢建立一种新的秩序，就必然有着过人之处，否则他凭什么挑战十大天帝？

　　可恨的是，自己等人被十大天帝长久来的威慑给误导了，做出了错误的选择。如今看来，不知道到底是对方是蠢货，还是自己这一些人是蠢货。

　　绝望之下，夹在中间的数万名修炼者，如同困兽一样。

　　“啊，杀啊……”

　　一个个修炼者，如若疯子，再一次不顾一切地轰出一记记光芒，一些甚至是扑向周离所在地。

　　如此情况，不管是周离，还是十大天帝，都没有一丝动容，脸上挂着冷漠。

　　在十大天帝的眼中，这数万人其实就是消耗着周离灵力的消耗品，他们十人齐动手，是可以拿下周离，但周离也不是吃素的，真的在绝境上，未必不接上几个作为垫底，谁又知道是谁倒霉？十大天帝间的默契，直接就是选择了这数万修炼者作为替代品，让他们成为炮灰。

　　看似是很残忍，但放到九幽界当中来，放到十大天帝心中，却不算什么。

　　像这一战，单是第九域，就是超过十亿的修炼者死亡，在这一种数量面前，他们都可以谈笑风生，更何况只是区区数万人？角色转换一下，放到地球上，按比例来说，数万人也就是几条人命而已，在这一种人物面前，几条人命确实不算什么了。

　　他们间的默契，不得不说是一致的，仅仅是眼神，就可以做出决定。

　　周离冷漠的原因，是因为他知道，这数万人的结局，他们在绝望之下，会像是疯狗一样，自己能做的是什么，就是大开杀戒，将这一些给杀掉。这一个过程，是有一些残忍，却不得不这么做。

　　面对冲上来的人，周离同样知道他们是在消耗自己的灵力，好减少十大天帝的压力。

　　“这算盘，确实是打得好，只是……数万人，他们还不够格。”

　　周离淡笑，数万人尽管几乎是天帝强者，但在周离的眼中，却只是一群蝼蚁而已。当你强大到超出九幽界这一个世间的法则和层次时，你就会明白，这一些跺一跺脚便会让这地面抖起来的人物，和天空中飘浮着的尘埃又有什么不同？

　　他们永远也不会想明白，这其中的差距。

　　想要消耗自己的灵力，却不知道，自己连瞬移也可以移动十次，这可是消耗更为庞大的瞬移，每一次便可以横跨十数万公里。这一种消耗，自己都可以无视，更何况这一种消耗？

　　他们是打得算盘响，却不知道这是无用之功。

　　站在周离面前的数百人，直到现在，才是反应过来，他们所看到的并不是梦，是周离直接将这一些攻击给挡了下来。

　　只是面对再一次的攻潮，有人还是脸色惨白，有人则是脸上带着狂热。想想也是这一个理，周离的强大，如同让他们吃了定心丸一样，有着这样能够护得他们周全的人，还需要担心什么。

　　“杀……”

　　拥有着血性的人，已经是奋起反击，手中的武器轰了出去，却是没入到冲上来的修炼者当中，带起一片血雾。

　　冲上来的人太密集了，密集到只需要轰过去，就可以带来杀伤。

　　周离脸上神色不变，却是缓缓将手伸了出来。

　　这一个举动，却是吓得数万修炼者亡魂升起，刚刚周离可以扛下集火，现在周离的一击轰过来，又会怎么样？这一个举动完全可以称为让人心胆俱裂，浑身冷汗涌了起来。

　　也不知道下一刻，谁会是其中的倒霉蛋。正是这一种未知，让人更加的惊恐。

　　周离的手形成了一团光芒，下一秒如同炮弹一样轰了出去，一头撞入到了修炼者的群体中。随即，就是惊天的爆炸，席卷之下，至少数百修炼者被笼罩着，然后化成了一片血雨，这一种力量，远远不是他们可以扛下来的。

　　每一个人，都是心头骇然，十大天帝中的任何一个人能够做到这一点，他们不会怀疑，可是周离什么层次，只是帝者一阶而已。帝者一阶，在天帝强者面前，什么也不是，现在却能够让天帝强者变得什么也不是。

　　什么时候，天帝强者成了弱肉了？

　　强，何止是强，完全就是一个大变态，实力丝毫不会弱于十大天帝的大变态。

　　怪不得一人就敢到这里来，这不是自大和狂妄，而是周离拥有这一种资本，一种可以叫板众人的资本。

　　可惜，明白这一切已经是迟了，因为周离根本没有停下来，手掌完全成了一门移动式的能量炮，一团团的光芒轰了出来，落到冲上来的人群中，不断地爆炸，一秒的时间，甚至可以轰出十数团光芒。

　　这就有些变态了，数万人是多，却也经不起这一种消耗。

　　一秒就是砍掉了十分之一，不过是呼吸间而已，三分之一的修炼者便是报销。这一种报销，还血腥无比，完全连完整的尸体也没有，几乎是被巨大的灵力给绞碎，除了血水之外，什么也没有剩下。

　　惨烈的杀戮，让天空中浮起了一片血气。

　　诚然是面对亿万魔兽也没有胆怯的人，看到这一片血气组成的雾，也是害怕了。后方黑压压的修炼者们，全都是感觉到一股股的寒气涌了起来，周离的手段之凶残，让他们内心中的一丝幻想，也给扑灭了。

　　十大天帝他们脸色也是微变，却又恢复到了淡然，看着疯狂起来的周离，彼此的眼神间，还可以看到了笑意。

　　数万人，周离消耗的灵力绝对不轻。

　　当然，内心中，也是对周离感觉到惊讶，星帝与周离交过手是清楚周离的实力的，可是到了这一刻，站在旁观者的角度，才是对周离的实力有着一个更深的认可，确实是一代天纵之才，什么天才在周离的面前，皆没有资格称什么天才之名。

　　“数万人，虽说是顶尖之辈，却也值得了。”

　　龙帝虽这么说，可是数万天帝强者，就这么消耗掉，确实是让人感觉到不舒服。还好，第九域可以说是站在修炼界的顶尖位置上，人才辈出，数万名天帝强者，区区百余年便可以补充回来。

　　在除掉周离面前，这些根本不算什么。

　　“这个周离果真是变态。”

　　“比起之前，又强上了不少，真不知道这样任由他成长下去，又会怎么样？”

　　“可惜啊，今天他是逃不掉的了。”

　　“确实是可惜了。”

　　天纵之才，谁都会可惜，但这一种可惜，不过是一种侃调而已，在天帝他们的眼中，恨不得周离立即就死去。秩序崩坏到现在，一切还不是因为周离的出现？若不是有周离在，十大天帝的秩序，还可以继续百亿年也未必。

　　断人财路如同杀妻夺子，十大天帝怎么可能容忍周离？

　　十人都是脸上带着轻松，现在的一切，都是如同他们的计划一般在进行着。

　　周离的杀戮还在继续着，每一拳的轰出，带来的便是一片死亡，周离的手臂几乎看不清，只知道猛地出拳，一个个扑上来的修炼者们，成片被轰成了碎渣。

　　数万人是多，但也经不住周离这样的杀戮，甚至说，站到周离这一边的数百人，连个出手的机会也没有。

　　任何靠近过来的修炼者，在周离一秒就可以轰出十数拳的面前，根本靠近不到，每一拳都是带起数百人的性命。只见到一道道光芒划过，然后炸出一团血花来。

　　很难想象，数万人的冲锋，又仅仅是数个公里而已，却无法靠近。

　　这一幕，让人难以想象。

　　等到周离停下手来时，天空中还剩下少数一些人在天空中哆嗦着，吓出尿来，脸色也惨白得可怕，他们的衣服和护甲上，染得血红，不用说也知道，这一些血痕就是来自于人血，不是他们的，却是其他人的。

　　若是自己的，反而不会这么害怕，但其他人的……活生生的例子在这里，谁人不害怕？

　　一时间，整个战场上，静得可怕。

　　周离收起手来，轻轻地弹了弹，然后露出一个笑容来，将眼光放到了十大天帝他们的身上。

　　不需要言语，但挑衅的意思却是极为明白了。

　　“他们，只是送死而已。”周离出声说着。

　　冥帝有着面纱，看不出神色来，但他的声音依旧的平淡，说道：“我知道他们只是送死而已，老实说，从一开始，本帝所想的，他们就是炮灰而已，原本就是要死的，只是没有想到，他们如此不中用，死得快了一些。”

　　这一番话，说得站到周离这一边的数百修炼者脸色惨白，如果不是自己见机快，会不会自己也落了这一个下场？

　　“哈哈，难道你还想着让更多的人送死？”周离眉头一扬。

　　龙帝却是接过话来，说道：“周离，不得不说，你说对了，确实是会有更多的人送死。如果我们死了，他们活着，又有什么用处？只要我们还在，他们才死得有价值。周离，你杀得数万人，却杀不是数百万人，更不可能杀得了数千万人，但在本帝的身后，却是数百亿人，有种你就将数百亿人杀光吧。”

　　只见到后方那黑压压的“乌云”开始在移动着，作为第九域神一样的存在，这一些人又是在天帝一族的骨干领导下，自然会听从天帝们的指令。刚刚经历过与魔兽的撕杀，修炼者们的内心已经是木然，生与死被他们看得很淡，正是因为这样，他们才是在一个指令下，便是疯狂起来，不顾一切。

　　面对这一股“乌云”扑过来，周离脸上也是微微一变，他没有想到，十大天帝这么的下血本，打算是用人山人海来硬堆自己。

　　周离都脸色大变，更何况是跟着周离的数百人？

　　可以说，这数百人也是傻眼了，他们之前完全就忽略了这数百亿计算的修炼者，只认为是眼前这数万人而已。他们可以面对数万人有能力，但面对数百亿人，这已经不是勇气的问题了。

　　“周离，好好享受这亿万大潮，你再厉害又怎么样，不过是最终力歇而亡。不过你放心，到时候本帝会带着人给你收尸的，如果你还有尸首的话，哈哈哈哈……”出声的是星帝，他的脸上尽是得意，以一人就冲进到数百亿人面前，和找死有什么区别？周离想，他们就成全他。

　　不能亲手手刃了周离，是有一些遗憾，但只要周离死了，也宽心了。

　　冥帝他们冷笑着，却是人人都是猛地踏裂了天空，产生了一条时空裂缝，然后消失这时空裂缝中。

　　他们已经领悟到了时空之力，做到这一点自然不难，一个瞬移就可以传送到了数万公里之外。

　　望着他们的消失，周离反倒是露出了一个笑容来，他们的想法也太理所当然了，难道他们不知道，自己也已经掌握了时空之力？想想也不难理解，时空之力又岂是周离一个帝者一阶掌握得到的，周离是强得诡秘，但时空之力的掌握，关系到法则，谁能打破？

　　正是有着这一些想法，他们才知道，周离在亿万修炼者面前，必死。

　　现在他们所需要等的，就是这撕杀完之后，再直接如同猛虎下山一样，将修炼者公会抓在手中。

　　周离没有立即离开，第九域是十大天帝的老窝，若是没有将他们打怕了，恐怕之后想要掌握这里，还需要多不费一些手脚。所以，这一次机会，周离要一次就打痛了他们，到时候他们就会怕了。

　　数百亿是多，却不可能全都是轰过来，若是这样，世间谁能抵挡？

　　在自己面前的，顶多就几万人而已。

　　周离负手而立，任由这一片“乌云”围过来，反倒是那数百人，彻底的崩溃了，一个个像是失了魂一样，四处乱逃。有人是向着这“乌云”扑过去，有人是向着通天柱的地方逃，有人则是横向而去。

　　这一些人，周离并没有理会，他们的下场只有一个，这就是最终被杀。

　　“呼！又不知道要粘上多少鲜血了，会不会被人当成刽子手？”

　　周离苦笑，他猛地一蹭，如同一发炮弹一样，向着这“乌云”冲过去，恐怖的速度，带起了一条长长的光尾。

　　“他来了，周离来了。”

　　“准备，准备！”

　　目睹这一条光线，“乌云”中的修炼者发出了撕裂的吼叫声，周离的威名，他们还是知道的。就算是水货，也不是他们能够相比的，天帝强者几乎被周离轰杀，他们这一些更不用说。

　　“灵盾，撑起灵盾。”

　　“用集火的方式，集火啊。”

　　“散开，快散开。”

　　嘶叫声中，却是乱成了一团，周离一头就撞了起来，有着坚硬的灵盾在，杀人，就这么一头撞进来即可。时速数百公里的撞击力，何等的大，轰过去的瞬间，硬生生撞出一条数公里长的血路来。

　　强大的气浪，掀翻了不知道多少人，周离停下来的瞬间，旁边根本没有其他人。

　　“冰川巨龙！”

　　“暴猿兽王！”

　　“出来和他们打声招呼，好好地享受一下杀戮。”

　　随着的意念，冰川巨龙和暴猿兽王瞬间出现在周离的面前。

　　“吟！”

　　“吼……”

　　冰川巨龙抬头发出了龙吟，而暴猿兽王而是吼叫着用拳头拍打着自己的胸膛，两者带来的气势，瞬间让远处的修炼者们崩溃。传言中周离拥有着一头冰川巨龙，但是现在这像猿猴一样的魔兽，又是怎么一回事？

　　看这气势，也不像是简单的主。

　　若是他们知道这是大名鼎鼎的暴猿兽王，恐怕就不会说简单这个字眼了。

　　也怪他们消息在被封锁之下，信息的不对等，让他们不可能知道这一些消息。兽王它们是知道的，可是它们为什么要将这一些消息透露出来？自然地，连冥帝他们获得的消息，也不是第一手的。

　　各个通天柱，被魔兽给占据着，十大天帝他们手中有着通信幻境又如何，一个个修炼者，无不是困守在城池里，不可能获得周离的消息，也就无从将消息送到冥帝他们的手上了。

　　得到了周离的指令，冰川巨龙和暴猿兽王没有迟疑，便是行动起来。

　　暴猿兽王的拳头抡了起来，在天空中形成了一个庞大的手臂，重重地横扫而过。

　　不知道多少修炼者，被凌空打爆，化成了飞溅着的血水。以暴猿兽王为中心的地方，天上飞着的修炼者，直接被清空了一层。而其他的，则是被这气流给掀飞。

　　“吟！”

　　冰川巨龙则是猛地一扫尾巴，瞬间就加速到了极限的速度，用一种他们眼睛都跟不上的速度，直接就是一头扎进到修炼者当中，随即浑身的光芒猛地横扫散开，所到之处，无不是被寒冷直接就冰封掉。

　　飞行在天空中的修炼者们，他们在冰封之下，直接就是失去了生命的气息，然后像是一块巨冰一样，由天空中坠落。

　　最为恐怖的事情，其实不是死，而是在坠落到下方之时，砸落的力量，会让冰块直接碎裂，变成了一块块的冰块。而这一些冰块中，里面又有着修炼者们残缺的肢体，腥红之下，绝对的恐怖。

　　下方中的修炼者，何止亿万，这一些砸落下来的冰块，他们是躲过了，却无法阻止这一些冰块碎裂，然后呈现出这血腥的一幕。

　　每一个看到的人，都是怕了。

　　眼前他们所看到的，其实是太恐怖，也太凶残了。

　　偏偏让他们感觉到绝望的，还是这一种杀戮还在继续着，无数的修炼者们，他们在被冰封后，变成了一块冰，就这么坠落下来，如雨一样。仅仅是片刻间，至少数以十万计的修炼者成为了这地狱一幕中的一员。

　　仅仅是冰川巨龙掀起来的杀戮，就让人绝望了，却还有着一头如同猿猴一样的魔兽。

　　“吼……”

　　声音横扫而过，单是这声音的威力，就让不少的修炼者灵气不续，直接就是从天空中坠落。但这声音，却不是暴猿兽王的杀招，天空中的它，原本已经是高达三十余米，吼叫中，又是陡然变大了一倍。

　　像是一个庞大无比的魔兽，重重地砸落到地面上。

　　轰！

　　整个天地似乎都在晃动着，一个巨大的坑出去，然后就是无数的尘土在推动着向四周。又是不知道多少修炼者们被卷进来，被深埋在地下。一些岩石砸出来，在恐怖力量的推动下，以前不可能伤得了他们的石头，现在却是成了最有力的武器。

　　飞溅中的石头，如同子弹一样划过，碰到的人不死也伤。

　　庞大的暴猿兽王缓缓站了起来，又是抡起自己的大手，长数个公里的手臂，狠狠地砸下，砸出一条十数公里的沟槽来。只要在沟槽范围内的修炼者，根本不用说，碎得不能再碎，连渣也不会找到一丝。

　　凶残的手段，又是疯狂地砸出来，只是几个转眼，方圆数十公里的范围内，几乎没有一名修炼者站着。哪怕是侥幸活下来的人，此时已经傻了，被吓傻了，一动不动，就这么呆在地上。

　　地狱模式的开启，带来的震慑力之强，远超出想象。

　　冰川巨龙和暴猿兽王的合力，不过是片刻间，已经是清出了方圆近百公里的天上地下。天空有着冰川巨龙，而地上，则是暴猿兽王的主场。天空中的修炼者还好一些，毕竟实力强一些，但地面上的修炼者，他们连飞都不能，怎么可能扛得住暴猿兽王的暴击？

　　单是飞溅着的石头和泥土，或者是一些树枝，便可以在巨大的力量推动下，产生的动能足够杀人了。

　　地面一片的狼籍，没有太多的尸体，但一片片的腥红，让人知道，这些可不是原本的色彩，而是人血给染上去的。

　　巨大而血腥的杀戮，让人怕了。可是后方的修炼者们，他们根本不知道前方发生了什么，他们得到的命令就是向前冲，杀了前面的人而已。太多的人，让后方完全不知道，只是一味地冲。造成的结果，就是周离这里杀了多少人，却不会让这一片“乌云”少上一丝，或者是停止一丝。

　　数十万人是多，但相比起数百亿来，九牛之一毛而已。

　　前扑后续的人潮，还是涌过来。

　　冰川巨龙和暴猿兽王根本没有停，依旧是疯狂地击杀着，只是如此多的人潮，带来的还是不断地压缩。它们是强，可终究会消耗掉灵力，短短时间不成问题，时间一长，怕是连飞的力气也没有。

　　周离一个跺脚，原本人就在天空中，这一下更是冲天而起，升得更高。

　　“不要让周离逃了。”

　　见到周离的举动，一些人以为周离要逃，纷纷是喊叫着。

　　头顶上围困着周离的修炼者们，纷纷是扬起了手中的武器，向着下方砸下去。

　　“滚！”

　　在天空中一拨，挡着自己的人被一股无形的力量给捏爆，再被灵力一冲，连血雾也没有出现。冲天而起的周离，根本无人能够阻止，只见到周离升到了数千米的高空中，手却是伸出来虚空中一握。

　　远处。

　　一道巨大的裂缝凭空出现，带着一股死亡的气息，释放着一股让人挣脱不了的吞噬之力，将附近的人尽数给吞噬到里面。

　　“不，是时空之力。”时空裂缝谁不知道，十大天帝为什么能够永坐这一些位置，还不是因为他们掌握了时空之力，可以控制这一股力量，力压他们？谁能想到，现在的周离，却一样是可以动用这一股力量？

　　绝望的神色，不知道出现在多少人的脸上，他们可是知道时空裂缝的凶残。

　　这一道巨大的裂缝并不是出现就消失，而是悬于天空中，不断地扩大着，用一种疯狂的姿态，将它四周的修炼者给吸进去。时空的力量，不断地绞杀着这些被吸进去的修炼者们，在这一种超出他们一个层次的力量面前，他们根本没有还手的可能。

　　裂缝不断扩大，带来的吸力也越来越强。

　　“逃啊……”

　　也不知道是谁在嚎叫着，却是提醒了惊恐中的修炼者们，他们在回过神来时，便是疯狂地逃，用尽力气在逃。

　　时空裂缝就像是横在“乌云”上空的一道裂缝，如此的明显，纵然是百亿修炼者，面对这一道打开的时空裂缝，也是怕了。因为你抬头间，便可以看到它，近得可怕，那一股吸力隐隐而成，特别是看到更多的修炼者，他们被吸向这裂缝，发出惨叫，变成黑点，然后消失掉。

　　数以千万的修炼者，像是一个下水口附近的浮游生物，被一吸间，便和水一同，消失在下水品处。

　　再迟钝的人也反应过来，这根本就不是他们在围杀周离，而是周离在屠杀他们。在这一道越来越大的时空裂缝面前，他们不要说数百亿，再多一些，也会有被杀光的一天。不要忘记了，这时空裂缝任由它变大扩散的话，毁掉第九域也不是不可能。

　　逃，成了每一个人心中最直接的表现，什么十大天帝，管他洪水滔天，顾好眼前再说。

　　只见到这一片浩海一样的“乌云”，却是在这时空裂缝面前，不断地分散着，一下子铺开，整个天地间全都是黑色的影子，朝着时空裂缝相反的方向移动。

　　时空裂缝就像是一台杀戮机器，还是按照着它的行轨在演变着。


第一百三十七章 瞠目结舌

　　一轮黑月出现在天空中，如此的诡秘和让人震撼。

　　仔细看之下，还可以看到无数的小黑点，被这一轮黑月给吸收，不断被吞噬。这并不是一轮黑月，而是一条巨大的时空裂缝，正在肆意地收割着生命。

　　无数的修炼者，如同尘埃一般，被吸了进去。

　　生命，在这一刻变得毫无意义。

　　不管你是什么样的实力，在这一种时空之力面前，都只能苍白无力。

　　这一刻，每一个人都怕了。

　　用人海来堆顾然没有错，只是这个过程中，需要多少人来填？单是一个时空裂缝，造成的影响，就足以让人心胆俱裂。再加上这一条冰川巨龙，还有这一头庞大不可思议的魔兽，谁还能够淡定？

　　“天啊，这……这不是暴猿兽王吗？”

　　一些有见识的修炼者，终于是将暴猿兽王的身份给认了出来，只是现在怎么看，也是晚了。

　　谁能想到，兽王竟然也可以被人给驯服？

　　有着这一个发现，更加让人没有了战意，只剩下一个念头，这就是逃，逃离这里。上层的斗争，他们在其中，根本起不到作用，炮灰还要更加的炮灰，死得一点价值也没有。

　　在这一种无尽的杀戮中，生命谈何价值？就算被杀了，以后谁还会记得自己这一些低微的人？

　　头脑再发热的人，除了十大天帝的死忠之外，哪怕是天帝家族的人，也是怕了，让自己冷静下来。而死忠的人，面对这黑月一样的时空裂缝，能怎么办？逃就是不忠，而冲上去，则是死。而迟疑之下，扩大着的时空裂缝，又是直接将他们给吸了进去。

　　种种，谁还会有什么忠心之说，在大伙都在逃的情况下，形成的一种溃势，让不明真相的人不断地加进到逃的大军中。

　　后方的修炼者是无边无际，但形成了溃败之势时，他们根本不知道前方发生了什么事情，见到人人都在逃，这一种从众心理之下，其他人自然是跟着逃。

　　如同滚雪球，只会越滚越大，最后形成不可收拾的状态。

　　远远看去，这一轮黑月确实是恐怖，哪怕是在数百公里之外，一样可以看得清楚这挂在天际上的时空裂缝。

　　滚滚的洪潮，以周离为中心点，不断地翻滚着，这一个中心点也越来越大，无数的修炼者只知道逃，甚至有一些根本不知道什么原因，只是单纯见他人逃，他们便是跟着逃。

　　在这一种疯狂当中，不知道多少人被践踏而亡。

　　不要以为自己是强者就行了，还有比你更强的人，在他们的力量推压下，你又能够扛上多少？时空裂缝，就像是一种崔命符，让人人都是只想逃掉，谁挡在他们面前，会毫不犹豫地直接杀死，以强者的力量，一击之下，弱者几乎没有生还的机会。

　　冰川巨龙还在咆哮着，暴猿兽王还在地面上疯狂地追击。

　　这一种连锁的反应，让周离也有一些发愣了，他没有想到，就这么简单的一个时空裂缝，就有这一种效果出现。

　　不过想想，也没有什么好奇怪的，一名强者，产生的效果原本就强烈，特别是发现什么样的实力在这时空裂缝面前，都是浮云时，更是加剧了他们的惊恐和绝望，种种效应之下，有这样的效果，也就不奇怪了。

　　眼前周离所看到的，却是停不下来的节奏，这一种雪崩式的大溃，又岂是说停就停下来的。

　　数百亿修炼者，只是一个夸大的数量，事实上真正参与进来的，也就是数十亿而已。更多的修炼者，是散在天空中的，想要停下来，至少也是会溃逃数千公里之后了。

　　天空中的时空裂缝，不断在扩大着，带来的毁灭之力越来越烈。

　　只要知道时空裂缝的修炼者，只要看到这一条如同黑月一样巨大的裂缝时，一定会绝望。

　　时空之力又岂是这么好用的，一个控制不好，到时候连自己也会被吞噬掉，因为随着裂缝的扩大，不管是扩大的速度还有吞噬力，都在成倍地增加着。

　　一旦超出一定的范围，将不受控制，只有等到时空之力消耗一空。

　　等到时空之力消耗一空之时，天知道会造成什么样的后果了，恐怕这一带完全用世界末日来形容也不为过。可以肯定，方圆数万公里内，绝对是寸草不生。

　　甚至出现过一次波及十数万公里的时空裂缝，当时造成的死伤，更是恐怖。

　　十大天帝掌握着时空之力，加上有着时间领域的存在，如同地球上掌握了核武一样，自然地位超然，拥有着法则也就不奇怪了。

　　谁也想不到，周离以帝者层次的实力，却可以使用时空之力。

　　望着这黑月一样的时空裂缝，许多人已经在想着，这时空裂缝无法收拾之下，会怎么样？看现在的裂缝之大，谁还可以收拾？这里云集着数百亿的修炼者，在这数万公里的范围内，一旦波及，恐怕第九域会伤筋动骨。

　　第九域是庞大，但人口也就是数千亿而已，这去掉十分之一，也是一件极为恐怖的事情了。

　　只是现在的情况，谁又可以阻止这一条时空裂缝？

　　“这一次天知道有多少人折损在这里。”

　　“是啊，与魔兽一战，死亡也不过是数十亿而已，一条时空裂缝，却可以吞噬掉数百亿人。”

　　“真是造孽啊。”

　　虽说是有着无数的修炼者在逃亡，但还是有一些修炼者们在极远地方望着这天空，那一轮黑月，实在是过于妖异，那一种死亡的气息铺开，不要说灵敏的人，就是再蠢的人，也明白这一轮黑月代表着什么。

　　“莫不成，他周离真的敢造成如此杀孽？”

　　“现在的情况，已经由不得周离他了。”

　　“时空裂缝到了这等规模，不是人力可以阻止的了。”

　　惊恐，不断地在蔓延着，让无数的修炼者惊恐失措，这一种面对死亡和未知的恐惧，让他们无数的人为之失措，不知道如何是好。心理素质差一点的，早就痛哭而跌坐于地上，乱了方寸。

　　此时的周离，便站在这一轮黑月的下方，强大的吞噬力，让周离自己也是差一点被吸进去。

　　望着这一轮在外人看来收拾不到的黑月，周离却是淡笑。

　　当初自己也是使用过一次时空裂缝，当时也有人认为不可收拾，结果呢？虚无之力，正是克制时空之力的办法。正是有着这一种信心在，周离才会任由着时空裂缝在扩大。

　　既然是要将惊恐传送到他们心里，无疑用时空裂缝就是最好的办法。

　　以时空裂缝的恐怖，相信他们这一辈子，都不可能忘记得了今天他们所看到的。仅仅是这样，等到自己将时空裂缝在消掉，到时候他们对自己的恐惧，才会到达顶点。确切来说，不是恐惧，而是对自己的一种敬畏。

　　这可是消除掉时空裂缝，这一种能力，根本不可能。

　　若是自己将这一种能力呈现出来，又会怎么样？天下间，没有人不怕这一种人。他可以毁灭世界，一样可以让这一个世界存在。十大天帝他们可能是毁灭者，却不可能成为神，而自己拥有这种种，在修炼者们的心中，才配得上神的地位。

　　周离要的，其实就是这一种效果。

　　越演越烈的时空裂缝，不断地吞噬着修炼者们的性命。

　　周离微微叹了一口气，喃喃说道：“还是不忍心啊！”

　　最大的效果，其实就是让无数的人绝望，然后给他们生机。现在的情况，仅仅是数千万人，周离已经是不忍了，若是换了其他人，没有数亿人根本不会放手。

　　内心中，周离还是不愿意让这么多人断送掉性命。魔兽的杀戮，死的人已经够多了，没有必要在这里折损更多的人。

　　很快，周离便是笑了起来：“何必想这么多，十大天帝没有了，一切自然也就好了。”

　　大众的意志，其实只要加以引导，就会变成上层者的意志。下面的修炼者，他们只是一群可怜虫而已，至少能够在这里的人，他们是敢于和魔兽拼搏的人。

　　周离伸出手来，却是猛地在天空中一抹。

　　肆意着的时空裂缝，却是诡秘地被一只看不见的大手不断地抹去，瞬间就崩溃，消失在天空中。

　　这一幕，不知道让多少修炼者们惊掉了下巴，他们从来没有想到过，让他们闻之而变色的时空裂缝，却如此轻松就被人给抹掉了。黑月的消失，让他们无一不是停了下来，只是呆呆地盯着天空中那空荡之地。

　　人人都是在这一刻张大着嘴巴，仿佛无法相信他们所看到的这一切。

　　内心中，他们的震撼，已经无与伦比。

　　整个通天柱一带，一片的死寂，诡秘到让人有一种窒息感。

　　……

　　数万公里之外。

　　冥帝他们十人站在这里，脸上皆是带着轻松的笑容，因为他们知道，在这一种人海之下，任谁有通天本领，最终都难逃一个死字。周离在人海之下，结果已经是注定，他们现在只需要等待即可。

　　“这周离也是愚蠢，敢一个人上门来。”

　　“真不知道他是勇猛，还是没脑袋。”

　　“管他呢，周离死了，正好夺了他的修炼者公会。”

　　“这周离也是天才，这修炼者公会这样的模式也能想得出来。”

　　“倒是可惜了。”

　　一个个人，皆是这样高声议论着，脸上可以看出他们兴奋的神色。他们是站在秩序的最上层，可像现在这么兴奋开心，已经许久没有了。这一种事情，想想就让人热血，有人挑战他们，然后被他们给解决掉了。

　　没有威胁，自然是最好的，他们自然是开心。

　　冥帝也难得发出了一声轻笑，这几乎是难以想象的。要知道冥帝是最为神秘的一个，他可是由领悟灵之源而起家的，然后建立了一个庞大无比的家族，自己也成为十大天帝之首，到现在，已经是近两千年了，寿命依旧还在。

　　谁也不知道冥帝什么时候寿元耗尽，有可能是长生不死？

　　现在见到冥帝笑起来，其他人也是欢喜。

　　时空裂缝就算再怎么强大，毕竟是数万公里之外，什么也感应不到了。在这里，唯一能够看到的，便是无尽一样的修炼者。魔兽早就撤了，虽说还有一些零星的，却不会造成什么影响。

　　追击魔兽，自然没有什么必要，越是这一种情况下，魔兽越是凶残，反而会让自己陷入到被动当中。

　　知道周离的结局，他们无不是一身的轻松。

　　之前周离压得他们喘不过气来，原本以为只是很容易就摆平的角色，便是放任着不管，谁知道在修炼者公会建立之时，吃了亏才知道周离不好对付，可是已经迟了。再之后，便是魔兽在他们的推动下，暴动了，一样是拿周离没有办法。

　　谁也想不到，周离可以一路冲到第九域。

　　在他们的想象中，周离能够应付得了这无穷无尽的魔兽，已经是让他们认为不可能的了，更不用说到第九域为。他们应付起魔兽来，便知道兽王他们的厉害，无穷无尽的魔兽潮，远超人类百倍以上。

　　这一次若不是自己这一些人机灵一些，早早布下了重兵在这里，第九域在数百亿魔兽的冲击下，早便是兽王他们的了。

　　如此种种，周离却还是一样可以突破到了第九域，怎么能让他们相信？

　　还好，一切都在他们的掌握当中。先是兽王的退去，然后便是周离孤身一人，这样就给足了他们机会。只能说，周离根本不知道他的死，会造成什么，真以为自己的武勇天下无双？可笑，厉害却不代表着便是无敌，在人海面前，一样是会死。

　　冥帝他们也不用担心周离会撑过这一关，数以百亿的修炼者，怎么杀得完？

　　“这周离，绝对不会想到自己会落了这一个下场。”

　　星帝开怀大笑着，只是他的语气间，多少有一些遗憾，说道：“可惜未能亲手刃掉周离，也算是一大遗憾。”

　　玄帝他们笑了起来，星帝在周离的手下吃了亏，若是不能找回面子，多少会对他的声誉有所影响。周离一死，这一种找回场子的机会都没有了，换了谁，都是心里不爽，这可是一辈子被人给笑话，沦为一个笑柄。

　　不过在场的众人也没有谁好受，当初他们到了第一域，知道的人还是有的，也流传了出去，他们十大天帝都是逃了。他们不认为自己是逃，却管不住外界的嘴。

　　这也是让他们最为恼火的地方，他们再大本事，只能明面上阻止，暗地里却又怎么能管得到？

　　魔兽的暴动，事实上也有着这一种顾虑在。

　　任由这样说下去，终究不是一个办法，特别是有着周离在边上虎视眈眈，这样越发的让他们不能忍。与魔兽间的协议，其实就是想借着这一个机会，让整个九幽界翻天覆地，到时候谁还有心思多说他们？

　　不仅仅这样，一旦周离被杀，他们这一个计划，便是一举两得了。

　　只是计划中的种种，却没有实现，反倒是认为必死的周离打上门来，这一个消息，绝对是让人感觉到惊讶和不信。但一个个传递来的消息，又怎么让他们不相信？

　　随即就是周离一路冲到第九域来，这更是让他们想不明白，兽王们都是干什么吃的？

　　“其实，你们大可以不必遗憾。”

　　正当十大天帝他们人人都是带笑的时候，一个淡然的声音，却是在他们的不远处响了起来。

　　“谁？”

　　十大天帝他们所在地方，皆是空旷之地，其他修炼者在没有他们的允许之下，是不可能靠近他们的。但现在，一个声音响起来，而且还是无声无息间，这就显得可怕了，这让他们每一个人，都是惊悚，一身冷汗便是出现。

　　成为十大天帝之后，已经有多久没有这一种让他们感觉到惊悚的事情了，却没有想到，今天便是碰上了。

　　以他们的实力，天下间没有人可以无声无息地靠近。

　　他们的眼光横扫之下，却是发现周离便是站在他们的身后，正露出微笑来看着他们。

　　“这……”

　　见到是周离，他们更是吃惊，他们刚刚还议论着周离必死之局，但下一刻，周离却是站到了他们的面前，这如何让他们接受得到？而且，周离是怎么无声无息间，便是靠近他们的？以他们的神识，绝对不可能的事情。

　　而事实，却是周离便在他们的面前，如果不是周离出声，他们根本不会知道周离已经在他们的身后。

　　周离淡笑着，说道：“听说你们一直想念我，便来了。还有，星帝，听说你彼为遗憾，不知道我现在站在你的面前，是不是圆了你这一个遗憾之事？”

　　星帝的眼睛，已经是瞪得滚圆，什么遗憾，不过是他找出来的一个借口而已，为的是自己的面子过得去。真的真刀真枪这么干，他已经干过一次了，还弄得灰头灰脸，自己知道周离的实力，怎么可能敢说遗憾？

　　谁想到，周离居然就站在自己的面前，这怎么可能？

　　“你……你怎么可能还活着，莫不成是鬼？”下意识地，星帝舌头打着结说道。

　　不说星帝，便是其他人，无一不是瞠目结舌，眼睛瞪得滚圆，脸上尽是震惊的神色。什么十大天帝应该有的风范，在这一刻全都是被他们抛掉，有的只是最正常的反应。


第一百三十八章 十去其八

　　十大天帝设想过种种，却唯独没有设想过周离会活着，更没有想到周离可以无声无息间，便是出现在他们的面前，连他们也不知道周离到底是怎么瞒得过他们的神识的。

　　种种之下，见到周离的瞬间，有此神色，也就不奇怪了。

　　按说这一种绝杀之策，世间不可能有人活着走出来，但周离偏偏走出来了，还站在他们面前。

　　数万公里的距离，又是如此短的时间，除了瞬移之外，不可能有如此快速度的人或者魔兽。也就是说，周离掌握着时空之力，可以通过时空裂缝进行瞬移？

　　“这怎么可能？”

　　他们十人皆是想到这一个关节，只是谁也不敢往这一方面想，这一句话，也是下意识便是喊出来而已。

　　成为顶尖天帝强者，也未必可以领悟得到时空之力，更不用说只是区区的帝者一阶的实力。就算作梦，也没有人敢往这一方向想，更何况是现实当中？帝者一阶可以使用时空之力，称得上是天方夜谭了。

　　既然是天方夜谭，自然不可能在他们的考虑当中。

　　如今冷地见到之下，又是种种合计唯有这一个结果，自然是让他们惊讶反应不过来。

　　周离可以使用时空之力，代表着周离可以安然从包围中脱身，更可以无视这一些修炼者们。一个时空裂缝带来的影响，绝对是空前绝后的，特别是周离一发狠，天知道会死上多少人？

　　对付一名拥有着时空之力的人，不是人海战术就可以解决得到的。随时可以瞬移的手段，加上时空裂缝的威力，想要怎么玩，便可以怎么玩，根本不会被数量所影响。

　　见到他们眼睛滚圆的样子，周离笑了起来。

　　想必九幽界里，能够让他们如此失态的事情，还真不多。也不知道这一些表情，若是被其他人看到，又会如何？

　　既然要让他们死，周离也没有什么好客气的了，刚刚之所以没有直接用“潜行”，为的就是给自己留下一手。否则，用“潜行”，周离便可以玩死他们。

　　没有任何余地，周离猛地出手。

　　周离没有对冥帝出手，因为他知道，对冥帝出手，未必就一击可以拿下。一旦不能一击而杀之，和冥帝缠斗在一起，其他人早就逃了。周离要的是一网打尽，哪怕逃掉也不会多。

　　与十大天帝之间，已经没有什么缓和好说，不是你死便是我活，下手自然不必留情。

　　动起手来，周离用的自然不是什么灵力，或者是时空之力。

　　很直接地，用的就是虚无之力。

　　一只虚无之手，便是在天空中，猛地向着十大天帝所在的位置抹去。

　　这一击，周离完全是尽了全力。

　　十大天帝集中在这里，又是站在一块，如此好的机会，怎么能够错过？只要将他们抹去，第九域可以说是已成定局。就算天帝家族他们还想折腾，也要看他们有没有这一个本钱。

　　周离不会单纯地认为天帝家族他们就是这十大天帝最强，暗地里肯定还有更强的人。

　　但又怎么样，只要领头的十大天帝死了，对于天帝家族来说，便是一个明面上的打击。等到时候，修炼者公会的成员涌进来，他们也就翻不起什么浪来，最终只能是消失在历史的河流当中。

　　周离全力一击，是什么概念？

　　虚无之力的可怕，已经是超出想象了，但周离还是加持上了数个盗贼技能，如“冷血”、“狂暴”自然不会缺少。有着这一些加持，虚无之力的可怕又是提升了几个层次。

　　之前周离以为虚无之力已经是顶点，盗贼技能的加持，不会有效果。

　　可事实却是盗贼技能的加持，一样有效果。

　　这样，虚无之力就有些变态了，世间还真没有东西可以阻止它了。

　　周离的突然出手，又是在他们发愣的时候，造成突然性，绝对是让冥帝他们措手不及。不过天帝就是天帝，他们的实力之强，能够坐上这一个位置，又岂是庸才？

　　最先反应的，确实是冥帝，他没有犹豫地一个踏步，借着这一种瞬间的发力，让自己化成了炮弹。下一刻，他在面前划出一条时空裂缝来，没有犹豫地一头扎了进去。

　　像龙帝他们，也有了反应。

　　和冥帝差不多，龙帝的反应一样是不慢，从这一点上来看，龙帝的实力在这其中，绝对是排得上号的。

　　冥帝和龙帝两人，先后都是一样弹出去，然后利用时空之力打开一条时空裂缝。他们不知道周离有什么手段，可是灵敏的感觉，让他们感觉到这一股力量的非比寻常。周离的崛起，又岂是偶然？从周离的种种来看，他们不难判断出，周离拥有着诡秘超出想象的力量。

　　只是现在知道，已经有一些迟了。

　　思维转得快的冥帝和龙帝，他们自然是想到了这一层，但不代表着其他人能够想到这一层。

　　星帝他们，直接的处理方式，便是以自我为中心，认为自己身为十大天帝之一，世间无人可以直接伤害到他们。有这一种思维下，他们下意识地第一个举动，便是撑起了灵盾。

　　十大天帝是什么身份，他们足可以在九幽界里横着走，什么样的人没有见到过？便是他们登上这一个位置，也是在天帝家族里经过重重的撕杀，击败了一个个的对手，才坐上来的。

　　这灵盾，绝对是修炼者们最为重要的一种手段，关键的时候，还是靠它挡下第一击。

　　多少人就是在挡下第一击之后，就算灵盾碎裂，有着充足的时间，足够他们逃脱，或者是将对方进行反杀了。

　　身为十大天帝，他们的信心很足。

　　纵然周离有着时空之力又如何，他们一样可以扛下这一击。

　　周离的嘴角里，有着一抹冷笑，很诡秘也很快速，快速到像玄帝他们根本没有发觉到什么。撑起来的灵盾，如同一个个巨大的光幕，呈现在周离的面前，然后这天空中看不见的手，狠狠地抹了下去。

　　只见到天空中的这一些光幕，陡然消失掉，如同被擦掉了一样。

　　一半消失在天空中，数名天帝被抹掉了一半，剩下的一半由于过快的速度，甚至还没有来得及喷出鲜血来。剩下的侥幸没有死的人，你星帝他们，眼睛更是瞪得巨大，脸上的神色扭曲着，他们没有想到，周离这一抹之力，会造成这一种后果。

　　他们引以为傲的灵盾，在这一刻变得毫无意义，直接便是被抹杀掉。

　　到了这步，他们的肉体之强，丝毫不在星器之下，可是在周离的这一抹之下，却没有任何的阻力在，直接便是被抹掉了。

　　“什么时候周离拥有这一种不可思议的力量了？”

　　这一个念头闪起，等待着的却是周离再一次抹过的手势，随即是星帝他们全都是消失在天空中，好像他们从未来到过这里一样。谁能想到，十大天帝中的八人，便是在这一次的袭击中，连个渣也没有剩下？

　　他们认为坚不可破的灵盾，事实上不算什么。

　　或许他们像冥帝和龙帝一样，还拥有一线生机。可惜，他们自持身份和实力，以为可以阻挡周离这一击，却不知道，在这一种超出一个层次的力量面前，他们和冰雪在火烤中是一样的，直接就是消融掉。

　　可惜，他们不可能再明白这一个道理，放不下身份直接就逃的下场，便是死亡。

　　周离抹过去，冥帝和龙帝的反应力再快，也不可能有足够的时间让时空裂缝将他们传送走，这一种直接就是破坏了时空裂缝的力量，对于冥帝和龙帝来说，绝对是一场灾难，时空乱流的出现，足够让他们喝上一壶的了。

　　“倒真是可惜了。”

　　空空如此的天空，周离有些挽惜地摇头，没有能将十大天帝全留下，自己还要多省一些手脚了。

　　随即，周离又是哑然失笑起来：“自己倒是贪心了，这十大天帝是什么样的存在，能够一次解决掉其中的八人，已经是极为不可思议了，想要一网打尽，又怎么可能？”

　　十大天帝他们的实力摆在这里，一网打尽，自己也太过于理想当然了。

　　想通了这一点，周离也不在再纠结于逃掉的龙帝和冥帝，十大天帝去了其八，造成的影响对于九幽界来说，绝对是空前的。剩下的两人，他们恐怕现在已经是惶惶不可终日，便是整个第九域，也会在自己的面前颤抖。

　　“走了便走了，又怎么可能逃得出自己的手掌心？”

　　周离淡笑，却是一个踏步，在出现的时空裂缝中消失掉，瞬移向远方。

　　……

　　“噗！”

　　冥帝和龙帝两人几乎是同时出现，却是彼为有缘地出现在同一个地点上，相距不过是数个公里，很容易就发现了彼此。时空裂缝不稳之下，他们就冲了进来，又是被周离直接破坏，造成的时空乱流，直接重创了他们。

　　现在，他们总算是知道当日星帝到底有多凶险了，在时空乱流下，能够捡回一条性命，已经是万幸了。

　　两人皆是感应到了对方，数个公里，他们就算是重创，也不算什么。

　　“没有想到……”

　　冥帝和龙帝两人，无不是嘴角上趟血，一身衣物全都是被绞碎掉，便是毛发也全完了。在时空乱流之下，如同亿万的锋利刀子在自己的身上乱割一气，这一些软物，又怎么可能存在？

　　两人皆是浑身赤裸着，身上没有一处是好的地方，全都是布满了不知道多少如同刀削一样的痕迹。

　　冷眼一看，两人说是千刀万刮也不为过。

　　他们的眼睛中，尽是骇然的神色，若不是他们逃得快，恐怕现在不知道是生还是死了。想到周离这一抹带来的死亡气息，敏锐的直觉，让他们相信，若是留下，就会直接交代在周离的面前了。

　　冥帝不知道星帝他们能够逃出几人，现在是不敢回去的，但想来应该是凶多吉少。

　　一句话，却是同时出声，两人发现了这一点，先是愣住，然后便是沉默，这个周离给他们的“惊喜”确实是大了一些，大到让他们差一点无一人逃得掉，全被这一个“惊喜”给留下来了。

　　彼此间，又是苦笑。

　　确实是没有想到这个周离会如此的变态，怪不得能够闯下这修炼者公会这样的万世基业，有豪气说重建秩序。敢情有着这一种力量，这一切还真的不是空空而谈，连十大天帝说杀便是杀了。

　　“有这一种力量，早就露出来，还打个屁？”

　　最先出声的却是龙帝，他粗声说着，脸上带着惊恐的神色，刚刚时空乱流，他可不想经历第二次。对于周离，龙帝说不恨是假的，可是恨又能如何？根本不可能打得过周离。

　　现在想想，当初欺负周离一人到来，却不知道自己这只是一个小泥潭，周离这一条巨龙一拍间，便可以让这小泥潭崩溃。

　　亏自己这一些人还想留下周离，有着这一种大能，什么人山人海全都是假的。

　　冥帝此时的面纱也没有了，露出来的一张脸，却是清秀，只是现在眉毛和头发都没有了，这一种清秀就显得有一些怪异了。龙帝也是第一次见到冥帝的面容，内心中多少有一些大吃一惊，他没有想到一直阴冷着的冥帝，却是长着这一个样子。

　　察觉到自己露出了真面容，冥帝下意识想要阻挡，最后却是想到了什么，挡也懒得挡了，反手取出一件白色长袍来，给自己套上，又是取出一些丹药来，整瓶便是服下。

　　冥帝又是手一动，取出了一块白色的毛巾来，将自己嘴角上的血迹擦去，这才是缓缓说道：“有这一种力量，打与不打，也轮不到我们说的算，有着这一种力量在，自然不会放过我们。”

　　换了谁，拥有这一种力量，自然不希望出什么乱子。留下他们，固然是省事，但谁敢说在自己死后，还可以压制得住天帝家族？只要还有一些想法，自然是将自己这一些人杀光，才能够打造这万世的基业。

　　“现在怎么办？”龙帝一抹自己嘴角上的鲜血，问道。

　　如今星帝他们生死不明，给他们十个胆的胆气，也不敢再回去看一看。

　　瞬移，其实就是移动到一个大概的位置而已，不可能精准。他们的离开，太过于匆忙，想要再回到离开之处，可不是简单回去就行的。再说了，有着周离在，天知道对方会不会守着自己？

　　冥帝脸上也多少有一些烦躁，原本还是十拿九稳的局势，却没有想到，在短短时间内，却是变了一个样。

　　“先回去，通知各自家族，随便再去其他人家中确认。”冥帝略一犹豫，最终还是拿定了这一个主意，他脸上带着恶狠：“周离是狂，可是未尝我们没有翻盘的机会，周离太过于自负，自认为天下无人可以敌过过他，自然也就放松了警惕。如果猜测不错，接下来，他肯定是一个个逐一去清算了。”

　　龙帝眼睛里闪过一抹厉色，说道：“周离的自负，正好给我们机会，在他意想不到之时……”

　　龙帝没有再说下去，冥帝脸上带着凝重，说道：“这一件事情，只要我们出其不意，至少也有七八分的胜算。”

　　“我这便是回去。”龙帝点头，先是服用了一瓶疗伤丹药，在运转了一周天的心法后，这才是一拱手，强忍着身上的重伤，再一次撕裂着时空，通过这一条时空裂缝离开。

　　冥帝脸上的凝重并没有因为龙帝的离开而消失，周离的强大，说是七八成之数，但更多的还是安慰一下龙帝而已。在他看来，能够有个五成机会，已经是天大的机会了，值得去一试了。

　　他看了一眼刚刚逃离的地方，才是狠狠地离开。

　　……

　　“接下来，便是逐个清算。”

　　周离负手站着，天帝家族的强大，不可能因为十大天帝的死伤而损失多少，数百万余年的底蕴，外界永远不可能知晓十大天帝他们的各个天帝家族，会拥有什么样的实力。

　　统治着第九域数百万年，又是占着最优越的修炼之地，加上天才辈出，实在是难以猜测。

　　只是周离却没有多想，在绝对的力量面前，这一些只不过是土鸡瓦狗而已。

　　等到十大天帝去了其八的消息传出去，不需要自己出动，恐怕他们已经是乱成一团了。想必他们的消息也不会太迟，逃掉的冥帝和龙帝两人，肯定会将消息带了回去，就算不知道生死，至少也会产生警惕。

　　这里空旷无比，谁也不知道这里发生过的事情，极远处的修炼者们，只感觉到有力量在波动，却是认为天帝们离开了而已，谁会想到在短短时间内，十大天帝已经是去了其八？

　　世间这一种手段，实在是超出他们的想象范围。

　　魔兽是离开了，可是修炼者们还是要戒备的，谁知道魔兽会不会再聚集起来？

　　周离只是凝视了片刻，便是撕裂着时空，消失在这里。

　　接下来还有许多事情要做，不仅仅是十大天帝家族，还有黑暗兽王，还有第九域里的兽王领域中的墓地。

　　第二域里所看到的东西，让周离似乎已经意识到了什么一样，如同在雾中有着一丝光线，更像是指明了一条道路。或者说，第二域里的房间，已经告诉周离足够多的东西了。


第一百三十九章 杀人了

　　玄空堡。

　　作为玄帝家族所在的地方，这一个地方论起来和玄帝家族还是极为有缘，因为这里由于特殊的地理位置，造就了一座悬空于天空上的巨大岛屿，这里就被称为悬空岛。

　　奇特的地理原因，在九幽界被称为神迹，若是在地球，科学的解释，肯定是这里有着极强的磁场，可以产生强大的上升力，让这一个巨石组成的岛屿悬空于上方。

　　当然，科学解释不了的，却是为什么这一个巨大的岛屿哪怕是再大的风浪，也不会让上方晃上一丝？磁场是可以让物品悬于空中，但不可能会这么的稳，肯定会有晃动，甚至有可能是翻转。但这一切，却不会出现在悬空岛上。

　　数百万年前，这里可以说是无数强者必争之地，人人都将这里称为圣地，谁可以占着这里，便拥有统治一方的资格。

　　从数百万年前至今，唯一占据着这里的，只有玄帝。

　　玄与悬同音，久而久之，这里便是被称为玄空岛，再也没有人称为悬空岛。只是玄与悬，分辨不出来的人却是极多，混乱之下，什么样的称呼都有，但语气间，皆是敬重无比，对这里有着一种天生便有的敬畏。

　　数百万年来的意识灌输，让不知道多少修炼者从出生便被父辈们指着这悬于天空中的岛屿教导着种种。如此种种，一代接一代的继承之下，对玄帝的敬畏也越来越重，到了后来，让玄帝家族完全媲美神一般的存在。

　　玄帝家族中任何一个指令，都会当成圣旨一般对待。

　　有着如此的家世，而且还是传承数百万年，绝对是了得。

　　魔兽是肆意了一段时间，但随着魔兽的退去，魔兽围困早就解除了，早半天前便是四处散去。不过魔兽造成的破坏，却是绝对的惊人，玄空岛屿上处处都是破坏掉的房屋，还有一些地方被轰落了一大块的岩石泥土，大量的树木被毁。

　　悬空岛屿毕竟悬于空中，时常总会有一些不开眼的魔兽冲过来。

　　随着玄帝的出现，这里有着绝强的护卫力量，魔兽什么的是不可能再出现。但偶尔间的魔兽潮还是有的，对悬空岛屿的冲撞多少会有一些，也会造成一些破坏。碰上这一种情况，若是悬空岛屿有什么缺陷，立即这里便会派出人手来，将这悬空岛屿给补上。

　　修炼者的力量，扛起这一些巨石来，自然不难，很容易就补上去。

　　至于甚至损坏，更不在话下了，以玄帝的权势之力，不知道有多少人前来巴结，不需要玄帝家族出上一分钱，自然有人派人修好。不过玄帝家族是什么样的存在，还会缺这一点钱？几乎受损的，只要修好，都是大批灵币砸了出去。

　　像这一种既给玄帝家族照了个脸，又有大批灵币拿的好事情，自然是让人热火万分，谁不愿意出力？

　　不仅仅是玄空岛，作为玄帝家族所在，九幽界最顶尖的存在，所在的地方自然是万兴之地，无数的人汇集于这里，数百万年来的发展，让玄空岛一带变成了一个拥有数亿人口的庞大城池。只要你站在玄空岛上，俯视之下，便可以看到无尽的房屋建筑物，极是壮观。

　　魔兽的围困，让玄帝城受损严重，不知道多少人死亡，更不知道有多少房屋倒塌。

　　还好，玄空岛无事，自然让人松了一口气，至少这一个象征还在，人心也就安稳了。

　　善后的事情，在魔兽退去之后，固然有一些玄帝城里的修炼者百姓们哭嚎，却没有影响到大局。魔兽才是退去，无数玄帝城的大家族或者是宗门宗主们，便是亲自到了玄空岛来，为的是尽一份力，尽快将玄空岛给修复。

　　像这一种好事情，不知道多少年才能遇到一次，现在他们遇到了，自然是要好好地抓住这一次机会。

　　说是无数，但真正能够靠近玄空岛的，也就哪么十数个人。

　　这种好事情，怎么可能会被人分去，越是人少，自然好处也就捞得越足。像损坏的树木，虽说是珍贵无比，可是只要花费些力气和钱财出去，一样是可以找得到，补充起来也就是几天的事情。

　　“这些人的打算，倒想打得响。”

　　一名玄帝家族的管事，负手站在玄空岛的一片树林上，脸上带着淡笑的神色。说话的，却是边上的几名家丁护卫，他们的脸上带着鄙视的神色，他们这么勤快，还不是贪的是玄帝家族的钱财和想要攀上点人情？

　　这管事却是笑了，说道：“你们懂什么，我们玄帝家族是强大，却也需要更多的人附到我们身边。少许好处，不过是多给些钱，然后共勉几句而已，又有什么损失？可是他们却不同，有着这一个共勉，足够让他们死心塌地为我们玄帝家族卖命了。”

　　不要小看只是一名管事，可是放到地方上，却是一等一的大佬级别。

　　按家族来论是管事，可是若是国家制度来论，这可就是足够担下一省大员的级别。

　　下面的家丁护卫皆是笑了起来，在他们看来，少许的好处，对于外界来说，自然是泼天一样的恩惠了。天帝家族建立至今，数百万年的发展，单是本族族人，便是数以百万计，更不用说附在家族的一些其他姓氏人丁们，林林总总加起来，一个天帝家族的人口便是数千万，甚至是以亿计。

　　玄空岛不算大，却也不小，容纳有限，不是什么人都可以居住在玄空岛上的。

　　能够在玄空岛上居住的人，无一不是玄帝家族最为重要的人，除了嫡系一脉之外，其他的旁系都是居住在玄帝城里。这过来巴结的人当中，有些是当地的豪强，也有一些是旁系一脉的，他们自然是需要靠拢过来，维持更加亲密的关系。

　　整个玄帝城，皆是在一片忙碌当中，像这一种被摧毁的面积，没有数年的时间，是没有办法恢复到以往的面貌的。

　　“这天杀的魔兽。”

　　“也不知道这一次魔兽是怎么回事，这兽王它们却是公然没有遵守协议。”

　　“它们不过是拥有人语的能力而已，论起行事来，还是凶残兽性，攻击我们第九域，又有什么好奇怪的。”

　　“只是这一件事情，确实是古怪。”

　　下面的家丁和护卫们，皆是议论着。这一次死伤的人数，实在是骇人，这些魔兽却是像疯了一样，完全不顾一切地冲。这一种疯狂，让许多修炼者们阻挡不住，反而是被杀了。

　　死的人，下场也是极为惨烈，几乎成了魔兽的口粮。

　　听到下面人的议论，这管事却是眉头一皱，厉声说道：“好了，全都是闭嘴。”这上层的事情，他身为管事，多少也有一些了解，只是这一种事情，却不可能拿出来讲，心知即可。

　　管事的发火，让家丁们皆是噤声寒栗，他们平时是威风，但在玄帝家族里等级森严，只要管事一个不快，便可以要了他们的性命，而且还是合于规矩，死了也是白死。

　　战后的忙碌，自然是让这里变得热火朝天，只是每个人的神色，都是阴沉。

　　玄帝城这一次少说也折损上亿人，而且不少都是强者，由于挡在前面的人都是各大家族和宗门的弟子，这一种损失，也就是平摊了下来。碰上这一种事情，谁不肉痛？一名强者的培养出来，不仅仅是钱财，还有的是漫长时间。

　　整个玄帝城里，皆是飞来飞往的修炼者，地面上有着一些修炼者扛着数以十吨重的石头搬离玄帝城。

　　这一些石头，却是一些力大无穷的魔兽扔进来的，每一块上皆是粘满了鲜血，一路滚着过来，不知道摧毁了多少房屋。以魔兽的力道，这一条沟槽足有一二公里之数，实在是骇人。

　　往来间，谁也不会注意到一名年轻人就这么大摇大摆地向着玄空岛而来。

　　玄空岛是禁地，每一个进出的人都会拥有着晶石，只需要靠近，就可以让幻境辨别，如此之下，根本不可能有谁能够混进来。所以，这年轻人一靠近，便是让幻境发觉，一阵阵的光芒闪烁着，竟然是照到了年轻人的身上。

　　刚刚还感觉到无所事事百般无聊的玄帝家族的家丁们，顿时来了精神。

　　敢闯玄空岛禁地的人，这些年来几乎看不到了，现在却见到一人，实在是让他们精神为之一震。

　　“哈哈哈，这人肯定是失心疯了。”

　　“也不知道是被吓到了，不辨方向就向这里闯。”

　　“不管是什么原因，闯玄空岛，便是死罪。”

　　议论声中，家丁们却是围了过来。

　　便是一些过来帮忙着修补玄空岛的人，也是脸上带着错愕，他们是经过允许才进来的，而这年轻人却是怎么回事？他家的长辈，没有教导他这一个地方不可以靠近和乱闯吗？

　　玄空岛可不是一个讲人情的地方，乱闯的下场，也就是一个死字，谁又会在乎你是不是真的瞎了眼？

　　不过很快，家丁们就发现这年轻人脸上没有任何的失心疯表情，更没有紧张和惶恐，而是脸上带着微笑，似乎他靠近这里来是为了踏青，欣赏着玄空岛上的美景。

　　要说玄空岛上的美景，自然是一等一的好，历经多少人物力，又是一年一年改进，早就让这里精致到每一处都是艺术品，简单是将人间最美的东西给集中到了这里一般。

　　但不管怎么说，敢到这里来欣赏风景的人，不是失心疯了又是什么？

　　“站住。”

　　一名家丁吼叫着，本身实力就不错，这么一吼，倒是威风无比。

　　只有这名管事眉头皱了起来，似乎感觉到这一件事情有些古怪，但他又不知道哪儿有古怪。按说这里是玄空岛，给外界再大的胆气，谁又敢到这里来闹事？而且这年轻人，不过是帝者一阶而已，微不足道，四周又是茫然一片，没有什么强者出现，谈不上威胁。

　　随即，这名管事却是哑然失笑，自己也太过于慎重了一些，玄帝家族是什么样的身份，还用担心有人敢闹事？

　　片刻间，数十名家丁和护卫，便是将年轻人给围住。

　　这年轻人不用说，自然是周离了，他脸上带着淡笑，动作也是不紧不慢的。

　　周离到这里时，也是花费了两次瞬移才到，又是补充足灵力，这才是到玄空岛来。不得不说，魔兽的破坏力实在是强，如此美景繁华的一座城池，就这么被毁了一大半，不知道要多少年，才可以修复得了。

　　只是这一些，并不是周离需要关心的，看这里松弛的样子，想必这里的人还没有接到消息。

　　想想也不奇怪，冥帝和龙冥拥有传送力，但他们两人都受了重创，又是急着回到自己的家族中，怎么有闲功夫将消息带到其他的天帝家族中？他们可没有修炼者公会的通信幻境，这一种跨出数以百万公里的距离传送消息，他们还不具备这一个能力。

　　自然地，消息不可能传得如此之快到这里。以周离的估计，没有五天的时间，不可能传到这差不多二十万公里的地方来。

　　所以，通天柱上所发生的事情，这里的人不会知道这么快的消息。

　　反倒是魔兽们灵敏得多，兽王的一个意念便可以传达，它们接收到之后，立即就是退去。别看魔兽强悍，但事实上修炼者们的智慧和灵敏，还要借着一些器具，对魔兽的杀伤，还是极为恐怖的。

　　魔兽数量是庞大，但兽王却不得不在乎这一个。

　　原本周离就是要抹掉玄帝一族，也不需要多说了，直接动手就好了。

　　没有一句话，周离却是伸出手来，在虚空中一抓，刚刚还嚣张着的家丁们，却是连个反应也没有，便是炸成了一团血雾出现在天空中。没有惨叫，就好像天空被染红了一片，诡秘无比。

　　不知道的人，一定会认为漂亮。

　　但知道的人，却会吓出一身冷汗来，这可是由十数名实力不俗的人性命而造成的漂亮一幕。

　　“这……”

　　周离出手的瞬间，每一个看到的人，无不是愣住了，眼睛瞪得滚圆，嘴巴无意识地张得巨大。先不说帝者一阶的实力，怎么做到这一点，单是说这里是玄空岛，就想不到会有人敢在这里动手。

　　之前还说这年轻人只是不小心闯过来的，还说是失心疯，现在比起来，这才是真正的失心疯。

　　每一个人，都是瞠目结舌，不敢相信自己所看到的。

　　便是这一名管事，也在这一刻呆住了，任由他想破了脑袋，也想不出眼前这一幕，竟然会在玄空岛上发生。不仅仅是有人闯了进来，还是出手就是杀人，还是十数人。

　　什么时候玄空岛前发生过这一种事情了？追寻着记忆，似乎已经数百万年未曾有过了。以前的历史，只能在家族珍藏的一些书典中，才可以看到一二，但那是玄空岛建立之初。

　　管事没有想到，自己碰上这一种事情，居然有闲情去花时间想这一些。

　　更让管事无法理解的是，对方也不会趁着这一个时间，连自己也一并杀了。

　　眼前血腥的一幕，让人心底一阵生寒，忽然间像是明白了什么，这名管事终于是反应过来，嘴巴一张，便是大喊起来：“杀人了。”虽说他实力不俗，却没有经历过大风大浪，这些人就活生生在自己的眼前炸成了血雾，他的心胆都吓破了。

　　下意识的大喊，几乎是用上了全力，自然是石破天惊一般。

　　而远处一些正在修补着玄空岛的修炼者们，刚开始以为是一场年轻人被戏弄的闹剧，谁能想到，转眼就是一团血雾的出现。然后就是管事的扯着喉咙的吼叫，这一种转变之快，实在是让他们始料未及。

　　周离自然不可能犯下这一种错误，而是故意而为之，若是就这么杀上去，未免变得无趣起来。

　　到了自己这一个层次，任何的打斗，都是瞬间便可以解决战斗，这样之枯燥，实在让人提不起兴趣来。让他们多一分准备，自己也就多一分乐趣，反正玄帝已经死了，摧毁玄空岛就是自己的目的，至于玄帝家族有多少人逃走，根本不在周离的考虑范围内。

　　扯破喉咙的吼叫后，这名管事才记起来自己也是天帝强者，怎么可能会害怕一名帝者一阶的年轻人？

　　有了这一种底气之后，这名管事便是停了下来，脸上带着愤怒，他有些恼怒为什么自己会如此的失态，就算杀了眼前这一个人，自己也会受到家族的处罚，性命可能不会怎么样，但这管事的位子，却不用想了。如此之下，这管事脸上扭曲着：“大胆，你是什么东西，敢到玄空岛来撒野？”

　　虽说玄帝手下的管事，也算是一方人物，但在周离眼中，却不算什么，根本不算个什么角色。

　　连他家的主子自己都屠了，更何况只是手下的管事之流？

　　周离伸出手来，虚空中一抓，这一名管事脸色一变之下，还没有来得及撑起灵盾，就被凌空捏爆。在周离的控制下，这一团血雾根本没有散去，而是凝结成了一团鲜红的水团。

　　随手一扔，这一团水团轰到下方中，才是化成了一阵血雨落下。


第一百四十章 我叫周离

　　如果说之前是他们怀疑自己产生了幻觉的话，这一次却绝对不会了，不仅仅是家丁被灭了，就是管事的，也一并被杀，毫无悬念。事实到了这一步，虽说看起来是荒唐，却是实实在在发生在他们的眼前。

　　再怎么瞠目结舌也好，也阻止不了这一团气血的炸开，染红了一片。

　　除了瞠目结舌之外，这一些正在修缮着的人，已经找不到什么语言来形容自己此刻的心境。脑袋里，完全没有反应过来，更多的还是发愣，一片空白。

　　想想也不觉得奇怪，玄空岛是什么地方？这可是玄帝家族所在，以玄帝的权势，丝毫不亚于皇权，有人敢在玄空岛前行凶，而且杀的还是玄帝家族的家丁和管事，单是想想，就已经够骇人听闻了，再不用说还是实实在在发生在眼前。

　　“这些人，吃的是豹胆熊心，敢这样生事。”

　　反应过来的他们，第一个念头便是这一个。

　　世间上敢在玄空岛上闹事的人，还没有人有好下场，也不想想玄帝家族是什么样的存在。

　　第二个念头，便是想着自己能在这一件事情上捞到什么样的好处。

　　像这一种闹事的人，反正也是找死，不如自己碰上这一个机会，将人给拿下，到时候交给玄帝家族处理，这其中的好处，可就大了。只要对方承自己一个情，以后在这一片地方，还不是横着走？想要做生意，自然是一帆风顺。

　　不仅仅这样，攀上这样的关系，以后巴结自己，通过自己联系玄帝家族的人，就多了。求人办事，总会有一些好处，更何况是这里面有着玄帝家族在，这好处怎么可能会小？

　　种种好处，无不是让人热切起来。

　　“拿下这小子，交给玄帝家族处置。”

　　“敢在玄帝家族前杀人，好大的胆子，不能让他逃了。”

　　回过神来的人，无不是乱哄哄地说着。

　　能被派到这里来修缮的人，无不是拿得出手的人物，否则玄帝家族还不是小瞧了他们？这一些人，实力不凡，胆识更不用说，都是胆儿肥的人，什么事情不敢干？更何况现在的事情，根本就是一件大功劳。

　　反应快的人，已经是手一动，提着武器便是向着周离冲上来，这一种事情，手快则有，手慢则无。

　　其他的人，也是乱哄哄地就是一窝蜂地冲上来，现在他们什么也不顾了，只想着抢下这泼天的功劳，到时候不要说百世基业，只要玄帝家族还要，他们就一直有着靠山在。这一种事情，值得他们去搏一搏，更何况，如今的情况，根本就是送到手的功劳。

　　急切的心理，加上这泼天的机会，自然是让他们忽略了许多东西。

　　比如说为什么这一个年轻人敢到这里来，为什么堂堂玄帝家族的管事，实力彪悍，却是一个照面就被杀了等等。这一些，他们全都是在失去冷静后，什么也顾不得了，眼中只有这泼天的机会，心里想着的全都是自己不能落后于其他人。

　　望着这乱哄哄冲过来的数百人，周离也是哭笑不得。

　　只是周离已经不是当初那慈心没有见到过世面的人，对这一些人，自然不会有什么客气可言，他们既然敢为玄帝家族出头，便是自己的敌人。周离只是扫了他们一眼，手一伸，虚空中看不见的大手猛地一合，这乱哄哄上来的数百人，直接在天空中炸成了血雾。

　　彼此间，根本就不是一个档次的人，在周离的眼中，他们根本算不上什么。

　　说是长，但事实上就是一瞬间的事情，其实先前的血雾，还没有完全的散去。

　　“这是泼天的功劳，却要你们有本事才行。”

　　周离仅仅是意念，灵力便是化成了一股风扫过，将这一些血雾吹散。

　　不得不说，这玄空岛是一处绝对的好地方，可以说是九幽界里罕见的一个奇特的地理位置。特殊的地方，谁也说不上，可是能够将这一个数十公里直径的一个巨大岛屿漂浮起来，又何止是特殊？

　　如此快的瞬间，就解决掉了这里的人，却不可能逃得过玄帝家族他们其他子弟的眼睛。

　　幻境的存在，原本就是有着一个警惕在，周离光芒四射，又是直接动手杀人，玄空岛处处都是暗哨巡逻，自然逃不过他们的眼睛。这乱哄哄的众人被周离灭杀掉，起伏的警报声，才是响了起来，是一种尖锐而长的声音，也不知道是敲击或者是吹出来的。

　　这一个尖锐的声音，彼此起伏着，一力接一力，瞬间就传遍了整个玄空岛。

　　听到这一个声音的人，无不是先是露出迷茫的神色，然后像想了什么一样，脸上又是错愕。对于这一个尖锐的声音，人人都记起是代表着什么，可是却没有什么人慌张。

　　“也不知道是谁弄了乌龙出来，竟然发出警报声。”

　　“让管事的知道，少不得又要脱一层皮了。”

　　“玄空岛是什么地方，这世间还能有敌人到来，真是笑话。”

　　“便是魔兽围困，也未曾发出过警报。”

　　“不能这么说，兴许是魔兽又回来了？”

　　各种各样的猜疑，玄帝家族的子弟们，却一个个脸上不以为然。玄帝家族是什么地位，就是脑袋被夹了的人，也不敢到玄空岛来闹什么，数百万年以来，过的几乎是安稳日子，他们的脑海中，根本就没有意识到这尖锐的声音会不会是真的。

　　便是一些管事和长老们，也大多是脸上错愕，以为是什么人搞错了。

　　“这些毛手毛脚的蠢货，非要好好治一下他们才行。”

　　甚至还有管事如此侃笑着，脸上全是不在乎的漫不经心。确实，玄空岛是什么地方，只要处于玄帝城的人都会明白，这玄空岛便是铁打的营房，坚固得很，否则这数百万年来，何以屹立不倒？

　　玄帝家族毕竟有着数百万年的传承，警报声响了起来，虽说全都不以为然，但制度和规矩在，尽管他们不是很愿意，却还是不得不前去查看一下究竟。

　　只见到玄空岛远处的一片如同宫殿一般的庞大建筑上空，陡然是浮起了一层黑云，却是数量庞大的玄帝家族子弟升空。

　　周离倒也没有狂野地突进去，而是踩着步子，就这么一步一步地行走在虚空中，进入到了玄空岛的上空。玄空岛里面布置下去的一个个幻境开始启动，但周离是什么人，虽说在幻境构建上是后进之辈，但周离的能力之强，已经不是其他构建师可以相比的。

　　眼睛一闭，等到周离睁开时，幻境产生的种种，已经是消失掉，露出了真实的一幕。

　　“果真是名家之手。”

　　周离淡笑，若不是自己掌握着这一种诡秘的力量，绝对不会做到如此轻松，便可以破掉这一些幻境。在绝对的力量面前，任由幻境再强大，幻境就是幻境，终究是云雾一样，太阳一出，便会消散。

　　望着极远处浮起来的黑云，周离没有停，只是脸上的笑容减弱了不少。

　　不是周离怕了，而是这一次又不知道会有多少人人头滚滚。

　　只见到这黑云前亮起了数十道光点，一股千军万马的气势极远便可以感受到，这一些人的实力皆是强悍，数十人一股，他们先其他人一步，不是想着捞到这第一功，而是想着到底是什么，值得响起这警报，会不会是乌龙。

　　十数公里，原本就不远，到了这一种层次的强者，呼吸间便可以跨越。

　　周离身上闪烁着的光芒，极远就可以看到，一看就知道是闯进来的外来人员。

　　之前在玄空岛边上还可以说是误闯，可到了这里，已经是玄空岛的范围，若是还说误闯，就真当天下人都是傻子了。闪烁着的光芒，给人的感觉就像是黑夜中的萤火虫，想不注意都难。

　　“莫不是真的有人闯进来了？”

　　想到这一个结果，人人没有害怕的神色，反而是打了鸡血一般，玄帝家族多少年没有人闹过事了，安逸的生活，让人感觉到无聊无趣。现在出现这么一个有趣的现象，自然是让玄帝家族众子弟感觉到有了激情，对这一件事情，立即就是上心起来。

　　数十道光芒推进，片刻间就到了周离的面前。

　　“这……”

　　等到看到周离之时，一个个人无不是吃惊之下，又是瞠目结舌的动作。

　　除了年轻，第二就是周离帝者一阶的身份。

　　“巡逻管事和巡逻的人都是瞎子吗，这种货色也让他闯进到玄空岛来，真是给玄帝家族丢脸。”

　　玄帝家族的子弟们可没有什么好脾气，特别是拥有如此高的实力，纷纷是叫骂起来。一些人还是讥笑起来，玄帝家族是一体，可也分许多派系，其他人过不好，自然有人开心。

　　一名脸上尽是横肉的大汉，直接一指周离，粗声说道：“小子，你倒是吃了熊心豹子胆，连玄空岛也敢闯。”

　　在多数人的想法中，只要这么一喝，又是抬出了玄空岛，对面的人还不是吓得立即跪下，嚎叫着就地求饶？

　　只是很奇怪，眼前这一名年轻人不要说跪下，脸上连一点惊恐之色也没有，反而是笑眯眯地看着自己这一些人，难道这人耳朵聋了，没有听到自己说的话，否则怎么连个反应也没有？

　　“小子，现在跪下，还可以给你一个全尸的机会。”另外一名玄帝家族的子弟哈哈大笑着，用手中的长剑指着周离。

　　许多玄帝家族的子弟都是跟着起哄，认可这一句话。在他们看来全尸已经是恩典了，总好过被碎尸万段，又或者轰成渣滓。不用怀疑，兴许到时候他们还要好好地用上各大酷刑，想死都困难，这一种闯入玄空岛的大罪，怎么做都不会过份。

　　趁着这几句话的时间，远处的黑云有人过来了，更多的还是感觉是误报，又是纷纷回到了下方的建筑物里。

　　刚刚还是乌云密布的一片，现在却只剩下零星。

　　只有一人，谁还会提起什么样的兴趣来，只要确认不是魔兽来袭，什么都好说。一些冲动的人，自然是破口大骂巡逻的人，这是在瞎折腾他们。

　　周离脸上的苦笑，却是尽去，换上了一副笑眯眯的笑容来：“玄帝家族倒是底蕴丰厚。”

　　其他人不知道周离在说什么，但周离却是知道自己的意思，玄帝家族除了玄帝的实力恐怖无比之下，家族中能够镇得住场的人，却是不少，实力已经是顶尖天帝强者的水平，甚至有一些更强。眼前这一些到来的数十人中，几乎人人达到了顶尖天帝强者的要求，这若是放到第一域，绝对是让人骇闻的一股势力。

　　“妈的，这小子该不会是傻子吧？”

　　有人大声地喊叫着，脸上充满了鄙视。

　　“嘭！”

　　刚刚喊话的这一人，直接炸开，化成了一团血雾。

　　这一次周离没有再约束住这一些血雾，这一股巨大的力量，让这一些血雾四处飞溅，不知道让多少人的身上染成了红色。这飞溅的速度太快，快到让旁边的人连撑起灵盾的念头也没有，就已经是一身是血。

　　陡然间脸上一湿的感觉，许多人是下意识用手去摸，然后整个手里尽是鲜血，还带着一些细肉在。

　　先是一愣，然后便是嚎叫。

　　不要看这一些人气势汹汹到来，而且实力高超达到了顶点，事实上他们与魔兽搏杀的机会都没有多少次。他们生在玄帝家族，一生不会受到威胁，顺风顺水之下，他们拿着大量的资源，然后慢慢的修炼到如今这一个地步，全都是闭门修炼而来，根本就没有经历过什么撕杀。

　　有着这一层身份在，不要说第九域，便是九幽界里，也大可以横着走。

　　种种之下，他们见血的机会，反倒是不多。

　　现在陡然被溅得满身是血，任他们再强也是瞬间感觉到了那一种从内心中升起来的寒气。

　　不过他们的实力摆在这里，仅仅是一乱，他们转念便是想到了自己现在拥有着的实力。顿时间，他们又是一阵气极败坏，脸上一片的火辣，认为丢人不已，怎么说自己也是顶尖的天帝强者，怎么会害怕一个帝者层次的年轻人？

　　“妈的，杀了这小子。”

　　“敢戏弄我们，真是活得不耐烦了。”

　　一些心急的人，手一动就是虚空向着周离抓过来。以他们顶级天帝强者的实力，这一抓让整个天空都像是被一股力量压着，声势之浩大，在他们看来，眼前的年轻人根本不会有逃脱的可能性。

　　周离脸色不变，刚刚还没有收回来的手，又是一个横扫。

　　先不说虚无之力，单是周离拥有着时空之力，就可以视这一些人为土鸡瓦狗了。这一个横扫，前方动手的十数人，被一种看不见的力量扫中，在天空中发出惨嚎声，却是凌空爆体而亡。在周离的这一种力量面前，根本没有什么悬念。

　　数十人，瞬间就去掉了一半，而且人人都是染成了血人。

　　周离没有迟疑，在这一些人反应之时，手又是虚空一个下劈，然后一记拳头轰出去。

　　剩下的人原本就是站在一起，周离这一拳头带来的后果，便是让他们凌空爆炸，化成了飞溅的血水。周离撑起了灵盾，将这一些飞溅的血水给挡住，脸上反而是带着了一丝笑容，事情到了这一步，自己也不需要留什么余力了。

　　不远处还有着大量靠近的玄帝家族的子弟，他们脸上带着好奇的神色，正兴奋地围靠过来。

　　等到这一团团的血雾涌起来，等到他们看明白是怎么回事之时，一个个吓得哆嗦。谁能想到，事实竟然如此的凶残，数十名顶尖的天帝强者，说没就没有了。

　　“来人啊，杀人了。”

　　“玄帝子弟被杀了，被人杀了。”

　　彼此的尖叫声，才是冲天而起，现在他们才知道这警报声并不是假的，而是真的有人打上门来。而且这人诡秘无比，出手就没有余地可讲，真的尸骨无存，皆是化成了一团血雾。

　　同时在内心中，他们又是一阵骇然，因为他们知道能够让一名顶尖天帝强者变成血雾，这需要到的力量何等的让人惊恐？随即，他们又是愤怒，堂堂玄帝家族，竟然被人欺负上门，还杀了这么多人，若是传出去，天下还不是笑掉大牙，到时候玄帝家族还怎么维护得这庞大无比的局面？

　　带着好奇过来的人原本就不多，却也有一二千人。

　　“我们人多，他再厉害也只是一个人，拿下他。”

　　也不知道是谁最先反应过来，一声高叫后，引得其他人纷纷是附和，他们很快冷静下来，也知道怎么做。一时间武器拿出来的抽刀拨剑声响了起来，每个人的手里都是提着武器。

　　一二千人的冲锋过来，又是实力了得的人，实在是让人头皮发麻。

　　周离张开了手臂，做出了一个环抱的手势，人却是微微叹气，因为周离知道，这一些人的结局已经注定了。

　　“呔！”

　　微微的喝声，周离猛地手臂合拢抱了回来。

　　带来的后果，却是刚刚乱哄哄冲向自己的一二千玄帝家族子弟，他们猛地像是有什么东西束缚住了一样，连一个挣扎也没有办法做，好像困着他们的力量有着亿万吨一样。

　　“这到底是怎么回事？”

　　没有见识的人，挣扎着破口大骂，而有见识的人，眼睛里已经是带着绝望的神色。

　　下一刻，恐怕的力量挤压过来，就算再强的人，也是浑身骨头碎裂，然后就是血肉崩掉，鲜血喷出老高，将人变成了血人。一二千人，便是像一群蝼蚁一样，直接被周离的无上之力给挤碎。

　　周离手臂一松，凌空中的众多骨头碎裂的玄帝家族子弟，一个个发出惨嚎，向着下方坠落。被周离这么一挤，他们的骨头碎裂，没有了灵气的支撑，向着下方坠落哪儿还有性命在？要知道这里距离下方有着二三千米，没有灵气护着，他们十死无生的结局。

　　“记得，我叫周离。”

　　扔下这一句话，周离又是跨步向着远处的建筑群走去。


第一百四十一章 毁灭

　　之前的警报声，还以为是摆了乌龙，哪怕是一些管事长老们，也没有当一回事。玄帝家族历经数百万年，什么时候有人如此不开眼了？有可能是下面的子弟毛手毛脚的，才犯了这一种低级的错误。

　　甚至一些长老还认为这件事情没有什么不好，至少也给些机会子弟们知道有这么一个警报规矩在。

　　玄帝家族数百万年的基业，长安之下，谁还记得有这一个警报规矩在？细算起来，就算是之前的魔兽袭击，也没有响起这警报来。

　　不过这一次的警报，还是让一些人感觉到有一种不安感。

　　换了平时，发现警报不对，摆了乌龙，前头的子弟肯定是停下手来。传续一会后，这警报声自然也就停了。可是这一次的警报，一波又一波地响着，丝毫没有停止下来的意思。就算反应迟钝的人，也感觉到了不对。

　　只是更多的人，却不会这么想，依旧认为是乌龙。

　　玄帝家族看似是庞大而且强盛，但内部在数百万年的传承下，早就烂掉了，机制的反应上慢了半拍。

　　周离几个踏步到了这如海一样的建筑群前，也是被这里的美给震撼了一下，内心中竟然有着一丝的不舍。数百万年的累积，这里每一处都可以当成艺术品。连绵数十公里的建筑群，是何等的壮观？谁又忍心将这里毁去。

　　不过周离却是瞬间放下了，因为九幽界的传承实在是太悠长了，像这一种艺术品，只是自己以地球人的眼光的看法而已。

　　事实上在九幽界里，这一种所谓的艺术品，却是满大街都是，毫无什么价值可言。只要想通这一点，将这一下放下，也就正常了，对于将这里摧毁，周离便是变得毫无心理压力。

　　负手站在这庞大而壮观的建筑群面前，给周离的感觉，没有害怕，反而是君临天下一般。

　　“毁了便毁了，这世界，又有什么东西是真实的？”周离露出了一个玩味的笑，在第二域里的那一幕，浮现在自己的脑海里。这像是一条线索，却是开启了一些这一个世界的真相。

　　尽管周离不是很愿意相信，但一些事实隐隐出现之时，又容得自己不信？

　　周离并没有多想，答案若是出现，自然就会出现。而且这一天，不会太远了，第九域的事情一了，便可以通过第九域的兽王领域，获得一些自己想要的答案。

　　不管是假的也好，真实的也好，自己不需要迷失，就算是一场梦，也让这一场梦变得更完美一些。

　　世界之巅，就算是梦中站上了，也是一种荣誉。

　　有着这一些决定，周离内心中微微一横，淡笑道：“那就开始吧。”

　　一个外人大摇大摆地出现在玄空岛上，这确实是有些匪夷所思，可是偏偏却发生了。不说玄空岛的巡逻力量如此，单是有人有这一个胆量，就让人想象不到。

　　玄帝子弟们在发愣之后，便是愤怒。

　　特别是那一些目睹了周离杀人的玄帝子弟们，他们可是知道眼前这一人不是什么误入，而是闯了进来的。

　　玄帝家族庞大无比，如同一个王国一样，一切的福利和升迁，都需要功劳。但玄帝家族是什么样的存在，谁敢惹，谁敢有半点不满？玄帝家族每一个子弟所到之处，无不是被人敬畏，人人都是尽量结巴。

　　种种之下，想要获利功劳，根本就是一句空谈。

　　可是现在不同，竟然有人将这大好的功劳给送到手中，怎么不让他们喜出望外？

　　反应快的，已经是喊着向着周离扑上来。

　　玄帝家族的子弟数量之多，单是生活在这玄空岛上的数量就是数十万之巨，更不用说下方数以百万计的各房。刚刚周离突进来，只不过是让他们意料不到而已，并不是说玄帝家族无人出来拦截。

　　这天大的功劳，谁也是眼热，恨不得就是自己捞到手中，这一种情况下，人人都是像疯了一样。

　　这若大的建筑物里，又是浮起了一片玄帝家族的子弟，有着一些缓冲，不少人已经是身披护甲。对于他们来说，这护甲穿与不穿与战斗无关，他们要的效果是先将玄帝家族的威风给打出来再说。

　　“小子，你是什么人，敢到这里来撒野？”

　　有人已经是先发制人一样的大吼，想要声势来压倒对方，让对方恐惧。

　　“说出你出自什么宗门和家族，可以饶你不死。”也有人如此说着，在他们看来，若不是什么大家族或者是大宗门的人，怎么敢放肆地闯进到玄帝家族？而且这一个家族和宗门，实力肯定与玄帝家族差不多。但不管如何，敢闯进来，必然要给玄帝家族一个交代。

　　周离现在确实是耀眼了一些，站在庞大的建筑群前，在幻境的作用下，散发出魔幻一样的光芒，而且这光芒还是向着四处迸发，形成一道道的射线，极是惹眼，想要不注意都难。

　　如此情况下，玄帝家族越来越多的人确认这不是什么误报，而是真实地警报是响了。只是让人想不通的是，为什么区区帝者一阶，却可以闯进到玄帝家族。

　　周离沉默着，用冷漠的眼神盯着这越来越多的人出现，任由他们将自己给合围。

　　玄帝家族庞大无比，到了这一个地步，不可能没有些管事的出现。只见到合围着周离人当中，有着两名管事打扮的人，他们的年纪并不大，却是实力不弱，其中一个赤着手，几步便是站到了周离的面前。

　　玄帝家族的人，行事就是霸道，这名管事根本不说话，便是一拳轰向周离。

　　不过对方的拳力却是刚中带柔，这一拳不是将周离杀死，而是让周离失去战斗力。看似简单的一拳，但是谁都明白，天帝强者轰出的一拳，又怎么会是简单？

　　周离却是手一伸，人在虚空中猛地一抓。

　　这一名管事的拳头还没有到，人已经是凌空被打爆，化成了一阵血雨。

　　“这……”

　　如果说之前会认为周离不过是愣头青，现在周离的粗暴动手，就让人吃惊了。更吃惊的是，眼前的年轻人只是帝者一阶而已，怎么可能动手间，就将一名天帝强者给抓爆？这也太过于匪夷所思了一些。

　　目睹的人少说也有千儿八百的，硬说幻觉，又怎么能解释得通？

　　“小子，你到底是什么人派过来的？”另外一名管事，在一愣后，却是发出了厉吼声。

　　现在不需要多说，诡秘的年轻人，举手间就可以灭掉天帝强者，这一份实力，已经不是用普通人对待，而是一名真正的强者。有着这一个条件在，什么预警等等，都可以用上了。

　　彼此起伏着的警报声又是响了起来，这一次更为的急促。

　　远处有着数道人影掠了过来，带来一股澎湃的力量，不用想也知道是玄帝家族真正的高手们。

　　数名须发齐白的老者们，出现在周离的面前，看他们的服饰，便知道他们在玄帝家族中地位并不低，怎么也拥有一个长老的头衔。而这数人出现，玄帝家族中的子弟们，却是大部分跪了下去：“见过众位长老。”

　　玄帝家族的长老，他们的实力自然不必多说，绝对是这一个家族中最强的一批人。

　　数人却没有理会这一些子弟们的跪拜，而是盯着周离，其中一人还在喃喃自语一般说道：“奇怪，真是奇怪，帝者层次的力量，便是天帝强者站着不动随意打，也不可能伤得分毫，可是为什么会这样？”

　　几人的眼光，皆是落到了周离的身上，仿佛是吃定了周离一样，他们并没有急着出手。

　　周离脸上还是带着一抹淡然，见到他们全都是不急的样子，周离也是笑了起来，说道：“原本还想等着你们多点人到来，既然你们不需要，也就不必等了，反正呆会你们也是要死的，随同着这一个家族。”

　　在场的众多子弟们，全都是脸色大变起来，一些人则是破口大骂起来，一些人则是疯狂而笑。

　　“就凭你一人？”

　　“真是狂妄，也不知道是从什么地方而来的疯子。”

　　“这小子肯定是疯了，不正常。”

　　“他的意思是，要灭了我们玄帝家族？”

　　“简直是失心疯了，天大的笑话。”

　　下面的子弟们无不是哄然大笑，玄帝家族是什么样的存在，又岂是他说灭就可以灭的。这一个世间上，还没有人可以说这么一句话，不为什么，就因为他们是九幽界十大家族之一，是十大天帝中的一员。

　　便是刚刚崩紧着脸的几名长老，也是乐了，他们想不出来，到底是什么样的活宝，竟然敢到玄帝家族里撒野来了。

　　像他们的反应，周离早就在意料当中。

　　“你们，只是第一家而已，从今之后，十大天帝家族将不复存在。”周离一字一字说着，手却是在天空中划了一个圆，然后猛地推了出去，这一击周离直接就是动用了虚无之力，想着的就是速战速决。

　　这个圆，很平淡，普通的修炼者看不出什么来，但这几名长老们却感觉到了一股死亡的气息扑面而来。

　　“啊……”

　　其中一人惊叫着，他想不出来，自己几人皆是顶尖天帝强者，这一个世间上除了十大天帝之外最强者，为什么对方还可以给自己带来这一种感觉，一般来说，只有强出一个境界的人，才可以做到这一种效果。

　　帝者一阶，怎么可能强出自己一个境界？便是家主，也不可能给他们这一种如此强烈的气息。

　　每个人都是心头狂跳，一切如此的不真实，却是实实在在发生着。

　　这一个圆像是不存在，却是横扫而过，在众多玄帝家族子弟的眼中，长老们像是凭空消失在天空里一样，一切诡秘无比。不仅仅是长老们，就是一片的家族子弟，也跟着消失掉了。

　　如果不是他们消失前那扭曲着的神色，恐怕人人都真的认为他们会隐形一样。内心中，他们知道绝对不是，因为那扭曲着的神色，怎么看也像是惊恐过度的神色，好像他们面临着什么。

　　无声无息间，便是被啃下了一块来，刚刚围着周离的人，直接消失了一半。

　　“啊！”

　　这一次的吼叫，才是真的惊天动地，因为这一种陡然性，才是让人最为惊恐的。好好站在自己边上的兄弟，就这么消失掉了，谁也承受不住。诡秘的一幕，让一个个人都是发愣着，反应不过来。

　　周离却不管这一些，手随意在天空中一抹，有着一只看不见的大手在天空中一抹，还剩余的玄帝家族子弟们，同样是消失掉。

　　刚刚还是一片的玄帝家族子弟，却是空空如此。

　　眼前再一次呈现出了玄帝家族这庞大无比的建筑物，在阳光下，是如此的宏伟。

　　凄厉的警报声再一次响了起来，这一次才是真正的惊动了整个玄帝家族，无数的修炼者们，纷纷是从修炼之所走了出来，一个个飞天而起，又是片刻间让这一片天空变得黑压压一片，上百万玄帝家族的子弟出现，一个个神色都是紧张，在他们看来，应该是魔兽去而复返了，少数知道真相的人，却露出了骇然的神色，无法相信，一个年轻人就可以搅动玄帝家族的风云。

　　若是传出去，这一个年轻人必然是名动整个九幽界了。

　　周离露出了一个笑来，现在的玄帝家族，才是真正的精英尽出。

　　“连你们的家主，说杀就是杀了，更何况是你们？”周离收起了笑容，却是脸色一冷，然后手又是猛地一划，只是这一次不再是虚无之力，而是时空之力。

　　用虚无之力，厉害是厉害，却缺少一种震撼力，在这一方面，还是时空之力更为直接暴力一些。

　　要摧毁这里，自然是用上更直接暴力的力量。

　　随着周离一划，时空之力启动，硬生生在天空中撕开一道口子，然后沟通到了时空之力，打开了一条时空裂缝。肆意着的时空之力，搅动着里面的风云，一道道闪电似乎是要从这一条裂缝里涌出来，在里面张牙舞爪。

　　恐怖的吸力，随即铺开，似乎是要将世间一切给吞噬掉。

　　时空之力，玄帝家族是再熟悉不过的了，毕竟能够挤身十大天帝，依靠着的就是这一个。谁能够突破掌握这一股力量，谁就可以继承整个家族，成为十大天帝之一，这一条规矩，不要说玄帝家族，就是其他十大天帝中，也是一样的。

　　数百万年来，这一条规矩，并没有因为时间而废除，或者是被腐化掉，这一条规矩事实上就是底线。

　　不过这一些十大家族有多腐烂，但每一名子弟的心思也很简单，修炼，然后坐上这一个位子，不过你是不是嫡系出身，又或者你只是底下的一个仆人，只要你达到了，一样可以坐上这一个位子。多少的明争暗斗，多少天才在争斗中陨落……这便是一个庞大家族的历史。

　　如此情况下，谁人不知道这时空之力，和这时空裂缝？

　　换了平时，人人都早就吓得立即逃走了，可是这一刻，无数的家族子弟们，却是眼睛瞪得滚圆，他们唯一的念头就是不相信。一个帝者一阶修炼者，怎么可能掌握时空之力，而且还是轻易地撕裂出一条时空裂缝来？

　　多少顶级的天帝强者，就在这一步上永远被卡住，直到他们寿命走到尽头。

　　“逃啊……”

　　也不知道谁吼了一声，像是将人彻底给惊醒了一样，反应过来的众人，脸上带着惊恐的神色，争先恐后地逃离这里。

　　一个个玄帝家族的强者们，在这一刻脸色大变，他们也变得无足轻重，唯一能做的，就是逃离这里。时空裂缝的出现，代表着毁灭，这玄空岛不知道会不会还能存在，但可以肯定，这若大的一片建筑物，却将不复存在。

　　再强的武力，现在已经变得苍白无力。

　　撕裂出来的时空裂缝，恐怖的吞噬力，不断地将一个个修炼者吸进去，任由里面的闪电给撕成碎片，然后化成一团瞬间燃烧就消失的火焰。再怎么挣扎，换来的结果却是一样的。

　　多少强者被吸了进去，在挣扎中死去。

　　如同一个怪物一样，时空裂缝横扫着一切，这一种直接就挂到建筑物上空的时空裂缝，带来的后果就是不断地将这一些建筑物给吸离变成一片片的散乱碎片，将这一个古老家族的寸瓦一点一点地吞噬掉。

　　无数的珍宝，同样是变得毫无意义，它们和普通的土瓦没有任何的区别，便是消失在这裂缝里。

　　人与建筑物，还有这玄空岛上的无数灵药灵草，在短短的时间内，就被摧毁一空。周离并没有收手的意思，任由着这一道时空裂缝同样将这玄空岛的无数岩石给吞噬掉，一层又一层地刮过，最后将整个玄空岛吞噬掉，让玄空岛成为了历史。

　　庞大无比的玄空岛，就这么消失在天空中，只剩下这一轮黑月一般的时空裂缝。

　　龙帝城里，一个个修炼者在惊恐中逃亡，玄空岛被摧毁，代表着一个家族的结束，可是连他们也会受到牵连，因为这一条恐怖的时空裂缝，可不会就此停手，它会将龙帝城一半毁了。

　　“可惜了。”

　　周离吐了一口气，这玄空岛绝对是一处特殊无比的地理风景，但就这么被自己给毁了。

　　下面的龙帝城，玄帝家族的子弟是多，却不是核心子弟，倒不需要担心什么，也不会翻起什么浪来，自然不必要痛下杀手。周离将手一抹，时空裂缝消失在天空中，仿佛是未曾出现过一样。

　　一个跺脚，周离消失在天空中，已经是瞬移到十数公里之外。


第一百四十二章 缓缓推进

　　像是一场梦，玄帝城里的每一个人，都感觉到如此的不真实。

　　玄空岛，这一个九幽界最顶级的存在之地，就这么消失掉了。从开始到结束，似乎仅仅是呼吸间而已，谁也能想到，玄空岛就这么消失掉了？似乎更像是恍惚间，一切都归于无。

　　玄空岛上数十万名玄帝家族子弟，无数的强者，数百万年的传承底蕴，这一切，都化为乌有。

　　谁能想到过玄空岛玄帝家族最后的结局，会是如此？

　　望着空空如此的天空，一个个玄帝家族的子弟们无不是失声痛哭起来，更多的人是不知所措。一旦没有了玄帝家族，他们就会失去现在的一切，天知道会沦为什么家族或者宗门的打手，被人污蔑。

　　传承数百万年之久的玄帝家族，便是在无数人不可思议的眼神中消失掉。

　　“到底是谁，拥有如此的力量？”

　　想到这一份实力，简直是超出了他们的世界观认识。这一份实力展现出来的东西，让人忍不住惊悚，只感觉这一个世界超出了他们的想象，原本以为玄帝家族已经是站在世界之巅了，却没有想到在这一种力量面前，什么也不是。

　　依稀间，有人想到了之前出现的年轻人，闯入到玄空岛散发出来的光芒，哪怕再远，也是可以看得到的。

　　会不会是……

　　人人都不敢去想，可事实就摆在面前，唯一的可能，就是这一个年轻人。

　　一些脑袋灵活的，已经是将这一个年轻人的特殊与周离重合，得出来的结论，无不是让他们震惊。如果这一个人真的是周离的话，岂不是意味着，十大天帝和周离的秩序之争，有了结果？

　　天下谁不知道，崛起的修炼者公会，和十大天帝在争夺着九幽界的秩序权？

　　大人物上的争斗，他们自然没有什么发言权，虽说第九域里是将消息进行了封锁，但总会有一些渠道将消息传到这里来。不管是如此的阻止，像这一种天下大事，又岂是完全可以瞒得住的？

　　“难道，这天就要变了？”

　　附属于玄帝家族的人，感觉到了恐怖，但一些自由自在的修炼者，则是有着观看虎斗的想法。

　　不管这天怎么变，他们只是小人物，只需要静待结果便好了。

　　如风一样，玄空岛消失，玄帝家族被毁灭的消息，像是长了翅膀一样，疯狂地向着四周扩散。所扩散之处，无不是天下震动，人人都是目瞪口呆来形容，根本想象不出来，在呼吸间就灭掉了九幽界十大家族之一是什么概念。

　　不管天下如何，周离至少现在还不知道。

　　清掉了玄帝家族，接下来自然就到星帝家族了，本来最应该算的帐，就是星帝家族。

　　十大天帝集中于九幽界的第九域上，他们每一个家族划出了属于他们的领域，这一块领域之庞大，完全可以用百万公里来形容。周离的瞬移几次，不过才是刚到玄帝家族与星帝家族交界处而已。

　　毁掉了玄帝家族，看似是轻松，不过周离却知道，可不像表面这么的轻松。

　　像现在，自己在瞬移后，不得不停下来，补充灵力。

　　……

　　修炼者公会的动作，一直都是迅速无比。

　　有着核心的吸附力在，让每一名修炼者都有一种自己可以用上力，可以赚取积分的冲劲在。在修炼者公会里，这积分就同等于钱，同等于大好的前程，同等于拥有着高人一等的权力。

　　看看修炼者公会商城里的东西，每一件不知道引来多少人流口水，看似是遥远，却是可及的。

　　一些逆天的东西，不是短期内可以赚到足够的积分兑换的，不过不要紧，有一个盼头，总好过什么也没有好。只要自己付出努力，一年两年无法兑换，但三年四年……甚至十年呢？

　　修炼者的寿命，十年的时间并不长，完全可以等得起。

　　正是这一些盼头在，修炼者公会的吸引力才会如此之力，每一个任务，都会引来无数的修炼者关注，不知道多少人因为接不到任务而脸上满是沮丧，随着会员等级的不断拉开距离，涌现出来的一批高等级的会员，更是刺激了无数人的神经。

　　加上现在修炼者公会的势头，这天下到底是谁掌握着秩序，修炼者公会的机率也越来越高。

　　从魔兽暴起到现在，原本人人都是认为人类会经历一场浩劫，可是会长的存在，让这一场浩劫带来的破坏之小，简直让人不敢相信。而后，会长更是恐怖，以一人之力，将一头头兽王给击杀，从而力挽狂澜，将魔兽的势头给硬生生压了下来。

　　修炼者们一度从悲观中，变成了如今只需要跟着会长的身后收拾残局即可，根本不需要他们多担心什么。

　　这残局，可是有着天大的好处，单是魔兽的尸体，就不知道多少，一些还是天帝层次的，更是显得价值连城了。虽说这一些好处，还要交上七成给修炼者公会，但剩下的这三成，已经是泼天的财富了，人人都是满足。

　　有着这一种好处，又不用冒什么风险，谁不乐意跟着。

　　灵币，还在商城的积分，种种之下，谁也无法拒绝得到这一种诱惑。

　　有着这一些前提，数以千亿计的修炼者公会成员们，无不是被调动起来，一批一批地通过通天柱，向着往上一域传送。他们到了很简单，就是将满地的尸体收拾好，分出有价值的物品和材料，这一些尸体不仅仅是魔兽的，也有其他修炼者的。

　　就是这样，一路组织，却是怎么也跟不上会长的脚步。

　　周离的实力也更是让人惊骇，难道说，仅仅是会长一人之力，就可以所到之处，数以百亿计的魔兽便是退让？一个个兽王，就是这么的好说话？不管他们相信还是不相信，但这里的现场，却是做不了假，只要你看到满地的尸体，残破的城市，还有退去的魔兽，便足以说明这一切是真的。

　　而且，通过种种消息，足可以证明这一切都是会长一人所为。

　　这一份实力，实在是骇人听闻，如果不是这里一个个的现场证明着，谁又能够相信？

　　越是知道的人，越是心里发寒，周离的实力已经到了什么地步，竟然可以做下如此匪夷所思的事情？这一切的一切，简直就是闻所未闻。而内心中，多少有着一些其他心思的人，这一点其他心思，也就烟消云散了。

　　有着如此逆天的人在，他们再有什么心思，就是给自己不痛快了。

　　更多的人，则是坚定了跟随着修炼者公会的脚步。

　　利用魔兽退去的机会，陆游天他们几乎是惊得没有一刻是闲的，一面是派人到各城池里去用最快的方法修建临时的修炼者公会，一面又是组织人力，跟随着会长的脚步。

　　不要小看这一些，每一件都是需要消耗巨大的人物力。

　　像各个城池派人，以九幽界的广浩，一域办完这所有，不说多久，三几个月还是要的。尽管是时间长，可是修炼者公会的推行，还是势如破竹，根本不需要费上什么心力，就可以办成。原因自然是各城的家族、宗门们也是借着这一个机会，加入到修炼者公会，有着他们的帮助，一切的困难都不再是困难。

　　修炼者公会如今的大势，谁还看不明白？现地加入，虽说没有办法当个元老，可是也不迟，凭着他们在当地的影响力，这各城的分会长还有其他的管事位置，终归会有他们的一份。

　　陆游天没有办法跟着周离，只能是让夏铮带着这庞大的修炼者群，一个域一个域地去。

　　“这里就是第九域？”

　　收拾完了第八域后，已经是打了鸡血一样的夏铮，带着第一批数十万修炼者，从第九域的通天柱里走了出来。迎接着他们的，不是什么魔兽，而是一片狼藉，整个天地间几乎成了血色，特别是地面上，被染成了红色，甚至是成了一条血河。浓烈的血腥味，猛个往着鼻子处钻，让人为之作呕。

　　随即，从通天柱里走出来的众人所看到的，便是满地不计其数的尸体，无数残缺不全。

　　这一些尸体，不仅仅是魔兽的，更多的还是修炼者们的。

　　入眼的地方，整个地面又如同被刮走了一层一样，在这里再也看不到其他修炼者的存在，一片的寂静。像这一种情况，一路跟着过来的人，无不是空前见惯，只是没有想到这里会如此的惨烈而已。

　　夏铮踏出通天柱，负手立于这天空中。

　　身后的通天住，不断有着修炼者出现，他们每一个到了第九域之后，无不是脸上带着好奇和兴奋的神色。不怪他们，毕竟第九域，在他们的概念中，几乎是九幽界的圣地，这里的人天生就给他们一种神秘感，总感觉他们是如此的高大，比自己这一些人高了不止一等。

　　从小他们接触到的种种书籍，里面的大人物，十之八九是出自第九域，自小便是有了这一种错觉，只感觉这第九域才是代表着天下的传承，代表着修炼者们的圣殿。

　　想到第九域里，并不是这么容易的事情，必需要达到帝者层次以上，才拥有资格进入到第九域里。

　　哪怕你可以进入到第九域里，在通天柱里，又有着一关，若是无法通关的，直接会被人扔回到通天柱里，或者是成为了苦力。对于第九域为说，他们高高在上，做出这一些并不奇怪，也不用担心会有谁来申冤，也不看看掌握着通天柱的人是谁，这可是十大天帝。

　　有着这泼天的背景在，谁还在乎你是什么背景？

　　不知道多少修炼者们，一辈子也没有机会踏足第九域。而现在，他们却是进来了，而且还是用胜利者的姿态进来的，这怎么不让他们一个个感觉到了自豪？第九域是圣地又怎么样，还不是被他们给征服掉了？

　　一些人想到自小就灌输着的圣地，就这么轰然倒地，直接就是痛哭起来，这相当于是信念倒塌了。这一些痛哭的修炼者，大多是靠近着第九域的人，受到的影响也是最重的。

　　更多的修炼者们，则是不以为然。

　　第九域是圣地不错，但距离过远之下，谁管你第不第九域的？

　　不断涌出来的修炼者们，数量也在不断增加着，以每秒十以万计的速度在增加着，片刻间已经是布满了整个通天柱这一带。夏铮并没有乱动，而是在等待着，他需要累积更多的力量，还要确认会长在这里的成果。

　　毕竟是第九域，容不得不小心。

　　内心中，夏铮已经是澎湃无比了，到九幽界也不少时间了，对这一个世界的结构，他还是知道的。正是知道，才明白自己这一条路走的有多对，换了以前，自己只是三千小世界中芸芸众生中的一员而已，微不足道。

　　可是现在，九幽界里，自己的名字完全是可以名留青史的，永记书典中。

　　这一份成就，整个九幽界里，连十个人也找不出来，有着这一份荣誉在，夏铮已经别无所求了。夏铮很清楚，这一切是谁给的，对于周离，夏铮是死心塌地的，从大楚王朝便是如此，更不用说如今了。

　　“派出人手，打探四周。”

　　夏铮只是简单一个命令，下面的人却知道怎么做。指挥这一切的人，都是当初跟着周离的老队伍，如今全都是得到了重用。

　　吩咐完，夏铮直接便是进入到了通信幻境里，将这里的情况汇报，同时让工作人员通知到周离。这里的一切，都需要到周离最终确认。而后续的种种问题，夏铮不会管，他只管征服还有着武力抗拒的家族。

　　越来越多的修炼者到来，短短一天的时间里，这一个数量便已经是突破到了百亿。

　　如此庞大的数量，不可能瞒得住人，至少这附近的几座城池，全都是知道了这一个消息，他们更是知道前些时间里，周离引来的杀戮，如果不是这一个时空裂缝被处理掉了，他们早就死掉了。

　　这一些城池里，有着大量的修炼者滞留着，只要提到周离这一个名字，他们无不是浑身颤抖着，在他们的眼中，周离便是魔鬼一般的存在，比起魔兽来，他们更愿意面对的还是魔兽。

　　……

　　周离轻吐了一口气，收好晶石。

　　“夏铮他们已经到了，想必控制住第九域，不成问题。只是第九域终究是第九域，这里的实力之强，拥有的强者之多，超人想象。想要稳一些，自然不可能硬来，只要等他们知道十大天帝的消息，还需要打吗？”

　　露出一个淡笑来，周离已经是通知了夏铮，原地在通天住上驻守，控制着通天柱即可，其他的静等消息。

　　毕竟这一切自己做的实在是过于迅速，知道消息的人，可不会有多少。

　　只要等上一些时间，整个第九域自然就会知道。

　　补充完了灵力，周离浑身又感觉到充满了力量。时空之力的消耗，还是以灵力为主的，是以灵力为媒介，联系着时空之力，如果灵力不足，想要用起时空之力，只能说是有心而无力。

　　补充灵力，自然不可能就在星帝家族所在的星帝城。

　　十大天帝，皆是拥有着一座庞大无比的城池，皆是以他们的头衔为名称。

　　甚至有人夸张地说，十大名城便是十大天帝座下城池。

　　一个踏步间，周离便是出现在星帝城前。

　　毫无兆头地，周离便是出现在这里，原本平静的星帝城，却是在下一刻打破，一个个修炼者们，皆是望着这陡然出现的年轻人，脸上出现了骇然的神色，便是眼神也是如此，根本不敢相信，如此年轻的一个人，可以撕裂着时空裂缝而来。

　　生在十大天帝坐下的城池，又怎么会对时空之力不知道？在图书馆里，像这一方面的书籍，却是任由修炼者们翻阅的。

　　时空之力的最基本条件，在第九域里，人人都是知道的，这不是什么秘密。可是人们想象不出来，帝者层次怎么可能掌握着时空之力。可是现在一名年轻的帝者层次修炼者，就这么在时空裂缝的传送下，出现在这里，又怎么解释得通？

　　像时空裂缝的传送，出现点，总会有着一个黑洞一样的洞口，这一种特殊，又怎么会搞错？

　　周离一经出现在这里，没有迟疑，就是在一个个修炼者的眼光目前下，向着星帝城的中心飞去。和玄空岛不一样，星帝家族却是占据着整个庞大城池的最中央。星帝城的崛起，其实就是以星帝家族为中心，随着岁月的累积而成的。

　　数百万年的时间，足够打造出一个超乎想象的城池了。

　　星帝家族的强势，就在于他们可以不断地向着四周扩张，一旦需要，便可以直接收归家族所有，然后拆掉进行修建。数百万年的扩建之下，单是星帝家族的大院，在周离看来，绝对不会亚于古代的长安城一样庞大。

　　数百万的家族人口，何等的鼎盛？

　　出奇地，这里并没有被魔兽围攻，也算是一处安乐之地。

　　周离眼睛里所看到的景象，修炼者们虽说眼中和脸上带着一些紧张的气息，主要还是因为消息的传来，这里不像是被魔兽要合围的样子。他们是紧张，却谈不上害怕。

　　星帝城是大，但周离却没有花多少时间，便已经是悬停于这庞大无比拥有着内城之称的星帝家族大院面前。

　　内城，有着一条巨大的护城河，上面种植着各种各样的灵树，将内城与外城隔开。

　　不用说，这里应该就是第一道防线，也是设置着大量幻境的地方了。非星帝家族的子弟，若是踏足这里，只要靠近，就会触发幻境，从而被轻易发现，几乎不存在混进去的可能。

　　就是获得了星帝家族子弟的腰牌，也不过是能够突破这第一道防线而已。

　　以星帝家族的底蕴，不说炼器师，也不说炼丹师，就是这结构师，就不知道有多少，顶尖的也不在少数。这一些人联合起来构建出来的一个个幻境，又岂是这么容易任人随意进出的？


第一百四十三章 轻易间

　　周离自然不会在意什么幻境，再厉害的幻境，又能如何？这幻境只是防止有人闯入而已，并没有什么攻击力，说白了就是星帝家族的自负，自认为这一个天下没有人敢到内城来撒野。

　　拥有这一种自负，并不奇怪，这可是天下十大家族，十大天帝。

　　种种头衔在，任何一个都已经足够让人惊骇了，更不用说是集这么多的头衔于一身。

　　确实是数百万年来，有人闯入过，却大多是识闯，真正视星帝家族为敌而闯进来的，却几乎没有过。换了谁，都会放心无比，认为这内城看似没有什么，却是牢不可破。

　　甚至周离立于内城边上，就这么冷眼打量着里面，一些星帝家族的子弟见到了，也是没有任何的拦阻。在他们看来，这只是一个有着好奇心重的年轻人而已，只想看一下星帝家族的内城。像这一种人，他们见得多了，也不以为意。

　　就算周离冷漠的眼神，他们也不以为意，难道这天下，还有人敢对星帝家族不利不成？

　　只是这样，周离站在这内城的城墙上许久，却没有人出来将周离赶离。

　　“数百万年的家族，在他们看来，应该是一直继续下去吧？传承这么久，一切早就腐烂，更像是沙雕，只需要水一冲，就会消失无影无踪。”喃喃地说了一句，周离微微摇着头。

　　既然星帝家族不可避免，周离也不想再浪费太多的心力在这里。

　　“嘭！”

　　周离的脚下猛地用力，人已经是弹射出去。

　　“嗡！”

　　下一刻，星帝家族里的幻境启动，在周离的身上打出了一片红光的颜色，这就是最明显的入侵闯入信号。

　　不得不说，数百万年的荣誉，将星帝家族的人安危感减到了最低，面对周离的闯入，看到的子弟们，第一个反应是张大了嘴巴，露出了惊愕的神色，在他们心中，认为这人只是误闯而已。第二个反应，则是一付有乐子看的样子。

　　误不误闯，这个到时候可不会由你说的算，而是由星帝家族说的算。

　　一些反应快的，已经是暴起，想要将周离给捉拿住。

　　像这一种有人闯入的红光，整个内城都会看得清楚，只是反应却没有多少，毕竟只是一人闯进来而已，又能掀起什么大浪来？

　　只是……

　　“这个人速度怎么这么快？”

　　“怎么回事，迷雾幻境没有启动吗？”

　　“快拦住他，拦住他。”

　　周离的速度，确实是快到不可思议，仅仅是眨眼间，已经是突进到了内城当中。这一路上设立着的众多幻境，像是没有作用一样，阻止不了周离半分。像这里面，不仅仅有预警幻境，还有着迷雾幻境，还有缓迟幻境。但现在的周离，哪儿有半分起到作用？

　　星帝家族子弟们无不是惊呼起来，这人看起来，可不像是误闯的样子。

　　到了现在，没有谁会误认为周离是误闯进来的，而是带着敌意的。

　　不知道多少子弟兴奋起来，这一种情况，又有多久没有出现过了？这闯进来的人，不管他是怀着什么样的目的，对于他们来说，都不重要，反而是这人的出现，会让他们找到了乐子，可以好好地玩一玩了。有着这一个大义在，怎么玩残对方的家族、宗门，都不会有人说他们星帝家族不对。

　　这内城之大，超出周离的想象，毕竟这里居住着数百万人之巨。

　　一片星帝家族的子弟由下面的建筑物里浮现，虽说不多，却也有数千人之多。

　　疯狂突进的周离，却是猛地一停。

　　没有任何的停止，周离的手便是一划，利用自己的灵力将时空之力给引导出来。像这一种明知道对方必死的情况下，再多说废话，没有任何的意义，还不如直接将他们送到他们应该呆的地方即可。

　　在大势面前，没有什么对错，这便是命运。

　　周离知道星帝家族中并不是人人都应该死，可是大势下，又是弱者，自然没有什么挣扎可言。

　　就像是乱世中，人命并不值钱。

　　天空毫无征兆地就被撕裂，出现了一条巨大的裂缝，然后在不断地扩大着。时空之力肆意着，开始产生着毁灭天地般的力量，一条条粗大的雷电出现，布满了这一条裂缝。

　　“啊，怎么可能会是时空裂缝？”

　　“时空裂缝，是时空裂缝。”

　　一个个撕心裂肺的嚎叫响了起来，身为天帝家族中人，怎么可能会不知道时空裂缝代表着什么。特别是这一个时空裂缝，就这么悬于头顶上，以他们对时空裂缝的了解，已经可以看到整个内城的下场。

　　“阻止他。”

　　“杀了他，快杀了他。”

　　“不能让时空裂缝扩散。”

　　正是对时空裂缝的了解，在场的人都知道怎么们破解掉这时空裂缝。

　　时空裂缝的消失，有三种办法，第一种就是施放着自己切断灵力，第二种就是将施放者杀掉，第三种就是利用比对方强上数个等级的无上实力，硬生生给消除掉。

　　很明显，第一和第三种都不可能现在就办到，只剩下第二种，这就是杀掉施放者。只要施放者一死，这时空裂缝就自然会消失，星帝家族的危机自然也就解除。

　　没有人现在去追究为什么周离帝者层次，却可以使用时空之力，他们自然分得出轻重，这就是将这一个危机给抹掉。一旦让时空裂缝得势，到时候吞噬起来的时空裂缝，完全可以将整个内城，甚至是整个星帝城给摧毁掉。

　　慌乱的星帝家族子弟们，无不是一拥而上，想要诛杀掉周离。

　　一些大惊失色之下的子弟们，则是什么也不顾，立即就是想逃离这里，天知道这时空裂缝没有阻止成功后，会怎么样的？什么家族大义，在性命面前，什么也不算。

　　当然，逃离的子弟只是极少，没有人会认为星帝家族会就这么被人给抹去。

　　数百万年的传承，岂是开玩笑的？

　　周离眼睛一眯，这扑上来的人，倒也是机灵，知道击杀了自己，这时空裂缝没有了灵力的作用，就会消失掉。只是自己又岂是他们想象中的一样，像软柿子，想怎么捏就怎么捏？

　　另外一只手，却是在自己的面前一划，形成了一个灵罩，护住了自己浑身上下。

　　下一刻，冲过来的星帝家族子弟们，已经是轰出了一记记的战技，向着周离扑过来。一时间，整个天空上，处处都可以看到光芒闪烁着，不同颜色代表着不同的战技。

　　传承数百万年，演化出来的战技，不知道多少，甚至有可能是数百种之多。

　　家族中的子弟并不规定需要学哪一门战技，完全是凭着自己的喜好。数百种战技，肯定会有一些适合他们的。能够被星帝家族给保留下来的战技，绝对不会有什么次品之说。

　　换了其他人，这五花八门的战技，足够让人颤栗了，但周离却是不为所动。

　　仅仅是瞬间，这一些战技便是到了，轰到灵盾上，引来了一片轰隆之声，不知道多少人露出了一个微笑来，帝者层次的灵盾，在他们的力量面前，根本就是不甚一击，对方如此托大，真的以为自己这一些人破不得他的灵盾吗？

　　一片轰隆声中，谁也看不清周离之处，全是被光芒给淹没掉。

　　只是……让无数的人脸色大变的是，这时空裂缝丝毫没有减弱的样子，反而是不断地增强着，隐隐出现的吞噬力，让他们有一种快要被吞噬进到里面的感觉。

　　每个人的脸色都是难看，他们认为必死的攻击，却没有对对方有影响？

　　随着光芒的散去，灵盾还在，周离同样还在，毫发无伤。

　　“这……”

　　尽管有了心理准备，可是这一个结果，还是让人瞠目结舌。在这么多强者的攻击下，不敢说数千，至少也有一二百人集中火力，却是这样没有作用？这还是帝者一阶吗？

　　数道至强的气息涌现，却是星帝家族的数位老祖们出现。

　　时空裂缝已经发挥作用，恐怖的吞噬力，将无数的建筑物在这一股吸力下掀了起来，然后化成无尽的碎片，被吸向时空裂缝。刚开始只是一些细小的，但随着时间的推移，越来越重的物品被吸了上去。

　　不过是数个呼吸间，内城至少三分之一区域的建筑物，被吸掉了一半。

　　一些子弟，甚至在这一种吸力下，如果不是挣扎着，已经是吸离了地面，场面之恐怖，让人有一种世界末日到来的感觉。

　　情况，已经到了危急时刻。

　　“住手，你可知道这里是星帝家族？”

　　数名老祖中的一人，忍不住大声喝叫着，现在的情况，容不得他们再迟疑。

　　另外一人，也是同时喝声说道：“你是什么人，敢到星帝家族里来撒野？”

　　听到这人的话，周离有些乐了，都什么时候了，还在问自己怎么敢在这里撒野？到了现在，他们还将自己放在至高无上的地位上，实在是让周离有一些可笑。

　　“来不及了，先杀了这小子再说。”

　　也有一二个人是清醒的，知道磨嘴皮子没有作用，一上来，直接就是动手。只见到他们手中一划，直接在虚空中形成了两道如同弯月一样的光刃，直接划向周离。身为顶级的天帝强者，这一道光刃可以说是凝聚了他们毕生最强的力量，就是一座山，也可以劈成两半，撞个粉碎。

　　两道光刃，一左一右向着周离削了过来。

　　而另外一个，更是直接，在周离的头顶上，直接就是制造出了一个凝固领域来，将时空凝固住。

　　这一种凝固领域，和时空之逆无法比，却也是一个让人头痛无比的领域，它未必可以凝固时间，却可以迟缓时间，让你在这一个领域内，第一个动作都难如登天，在无法闪避之下，这两记光刃，就足够将人削成两半。

　　凝固领域，瞬间就起到了作用，若是换了其他修炼者，任你通天本领，恐怖也迟了。

　　但对周离来说，如果连这一点也处理不好，自己还谈什么灭杀十大天帝，建立新的秩序？

　　周离直接就是调动虚无之力，如同发光体一样，将虚无之力扩散，直接就将这一个凝固领域给抹掉。下一秒，周离的手在可以自由活动之下，猛地一抹，将天空中的这数名老祖给抹掉。

　　他们就算是死，也想不明白，他们配合过无数次的杀招，怎么就失去了作用。特别是使用了凝固领域的老祖，他的眼睛瞪得滚圆，确实没有想到会有这样的一个结局。

　　数名老祖的出现，没有激起一丝风浪，就消失掉，像是从未来到过一样。

　　此时的天空，时空裂缝已经变得巨大，一些修为弱的人，已经是在尖叫声中，被吸飞起来，无论在天空中怎么挣扎，也起不到作用，还是瞬间就被吸入，然后化成了一团燃烧着的火焰，最后消失掉。

　　恐怖的时空裂缝开始横扫，再坚固的房屋，在这一刻和豆腐做的没有什么两样，直接被掀飞起来，在天空中解体，最后变成了无尽的碎片，乃至粉末。

　　巨大的内城，像是狂风暴雨横扫而过，一片的狼籍。

　　刚刚还是宏伟万分的内城，此时却变成了一片废墟，而且这一片废墟还在不断地变得更加的残破。

　　再几个呼吸后，修炼层次不断的修炼者们，也终于是顶不住了，纷纷被卷入到这时空裂缝中，被绞个粉碎。任你在有能力，到了这一步，横扫一切的时空裂缝，已经不允许在它的吸力范围内，有人可以逃脱得到。

　　只有一些见识早的人，才逃了出去。

　　时空裂缝并没有因为杀戮而停止下来，还是按着它的轨道在行走着，恐怖的吞噬力，横扫之下连人带物，皆是卷飞向天空。

　　再强的人，也仅仅是挣扎片刻而已，只有真正的强者，才勉强有一线生机。

　　周离就这么冷漠的望着，数以百万计的人在嚎叫中消失，连同这出现了数百万年的星帝家族，还有这庞大无比的内城。一点一点地消失，像是被一股无上之力给分散成碎片一样。

　　星帝城中，许多附属着的家族，第一个反应就是想过去帮忙，好捞取一些功劳。

　　对于他们来说，这确实是一个难得的机会，若是功劳捞到了，只要星帝家族中人按这一个功劳给上一些好处，对于他们来说，就是一个质的飞跃，有可能成为顶级的家族之一。

　　如此机会，谁肯放过？

　　所以，第一时间里，无数的人蜂拥而上，就想着捞上点好处。

　　可是等到时空裂缝出现之时，他们一个个傻眼了，他们虽说对时空裂缝的了解不深，却也知道绝非像他们想象中这么的简单。现在见到这悬挂于星帝家族中的时空裂缝，全都是愣住了，再给他们一百个胆，他们也不敢去尝试这是不是一份泼天一样的功劳。

　　能够使用出时空裂缝的人，只有少数中的十数人，他们便是十大天帝，就算不是十大天帝，也会是十大天帝家族中的一员。哪些人物，又岂是他们可以在对方面前叽叽歪歪的？

　　第二个反应，就是逃。

　　这可是时空裂缝，到时候不仅仅是星帝家族的内城，就是星帝城也要玩完。

　　“谁吃了熊心豹子胆，敢动星帝家族？”

　　“难道是其他十大天帝对星帝动手？”

　　一个个猜测，也仅仅是猜测而已，他们现在剩下的，就是逃，逃离这里。

　　扩散出来的时空裂缝，终于是到了最为疯狂的一刻，无尽的吞噬之力，将下方的建筑物清空，然后就是将无数的珍贵树木等等尽数是连根拔了起来，带起了满天的泥土。不说这一些，就是地面上的泥土，也被席卷而起，将地面削掉一层。

　　恐怖的吞噬力，影响到内城之外，一些建筑物也被吸了起来，引来了不知道多少尖叫。

　　刚刚还可能挣扎着星帝家族子弟们，再也扛不住，一个个被超出他们力量的这一股力量给撕扯飞上到天空中，然后被吞噬掉，消失在裂缝里。每一个人，都会燃起一团火焰来，数以万计的修炼者带来的，却是无数冒起来的火焰，极是好看。

　　肆意着的时空裂缝，到了这一步，已经无人可以阻止了。

　　整个星帝家族的内城，数百万名子弟，除了少数机灵的早早就逃了之外，几乎全被时空裂缝给吞噬掉。庞大而宏伟的内城，却是化成了无数的碎片，再被绞了个粉碎，什么也没有剩下。

　　内城的位置，光秃秃的，甚至还有着一个刮掉了数层泥土的大坑在上面。

　　声赫一时的星帝家族，传承数百万年之后，最终是被摧毁掉。

　　混乱着的星帝城，不知道多少人在尖叫中玩命地逃，可是等他们逃出老远之后，才发现那悬于天空中的时空裂缝，那一抹黑月却是诡秘地消失掉了，好像未曾出现过一样。

　　可是当你看到星帝城的内城位置，你就会发现，这不是梦，更不是幻觉，而是真实的存在。这内城已经消失掉，星帝家族留下来的特征，连影子也没有。传承数百万年，拥有数百万子弟的内城，消失掉，如同让他们内心中的信仰为之倒塌。

　　“星帝家族……完了。”

　　每一个人，都是眼神呆滞地盯着眼前这一幕，混乱的星帝城，出奇地陷入到了一种死寂当中。

　　没有人愿意接受这一切，却偏偏不得不相信。

　　天下间，竟然有人拥有如此恐怖的力量，可以举手间就摧毁了一个传承数百万年的家族。时空之力的恐怖，第一次深入到了人心当中，它的威力超出想象，再强大的家族和宗门，也扛不住一道裂缝。

　　“到底是谁出手了？”

　　这一个问题，短时间内，恐怕不会有答案，因为没有人知道到底是谁出手了，甚至连是不是十大天帝中的一人，他们也不知道。


第一百四十四章 时代的结束

　　连毁玄帝和星帝两个家族，周离知道，这已经足够了，接下来的天下大势已经稳定。只要其他天帝也被抹杀的消息确认，想必第九域就会陷入到混乱当中，一个个势力自然知道怎么样选择。

　　剩下的天帝家族也会跟着乱起来，形成树倒猢狲散的趋势之下，一切也就尘埃落定了。

　　天帝家族他们的结局，不需要周离动手，数百万年的传承累积，庞大无比的财富，还有无数的珍宝等等，这一些都会成为其他人眼中了不得的东西。大势一倒，谁还会在乎你是不是天帝家族？秩序更换，由不得你到底是什么身份了。

　　数百万年当中，天知道天帝家族得罪了多少人，让人敢怒而不敢言。

　　有着这么一个机会，谁会放过？

　　从星帝城一离开，周离并不着急，而是一个横跨瞬移之后，出现在一个小城里，找了一间客栈，好好地休息，然后就是品尝起这里的美味来。累了一天，横跨数十万公里，又是力毁两个天帝家族，自然要放松一下。

　　……

　　周离是休息了，可是对于整个第九域来说，沸腾才是刚刚开始。

　　天帝家族是什么样的存在，现在却是玄帝和星帝两个家族被毁掉，而且还是干脆无比。传承数百万年的家族，就这么消失掉，实在是让人意想不到，也猜测不出来，天下到底是什么力量，才可以做到这一点。

　　消息最先开始出现的地方，自然就是这两座以天帝头衔命名的城池，再向着四周扩散。

　　第九域是没有通信幻境，但是消息的传递，并没有想象中这么的慢，一个个光鸟的飞出，将这一些消息快速地扩散着，以光鸟的速度，不断地传递之下，只是一天的时间，就已经是传递到了十数万公里之外。

　　一个个接力传送之下，消息仅仅是十数天，便是传遍了整个第九域。

　　接到消息的修炼者们，一个个都以为是玩笑。

　　天帝家族是什么样的存在？这一个世间只有十个家族能够称为天帝家族，这就是十大天帝背后的家族才会有资格。九幽界有多庞大？一个个家族不知道有多少，可以说是数以亿计，而这其中，又有着无数的宗门存在其中。

　　可以说，天帝家族代表着这一个世间上最强的武力。

　　如此实力的天帝家族，岂是说灭就可以灭的？

　　就算是几大天帝联手，也未必可以将天帝家族给灭掉了。但现在，他们听到的消息，却是天帝家族被灭了，而且还是那一种核心连根拔起来的灭杀，怎么会让他们相信？

　　天帝家族当中，顶尖的修炼者不知道多少，一些甚至还掌握了时空之力。数百万年的底蕴，又岂是开玩笑的？不要说被灭杀，就是有人敢挑战天帝家族，已经让感觉到不可思议了。

　　被灭杀，真的是开玩笑了。

　　更让他们感觉到可笑的，还是这传来的消息，却是玄帝和星帝家族被同时灭掉了，前后的时间只是相差一个时辰而已。

　　传言中，灭杀掉这两大天帝家族的人，是同一个人，一个年轻人。

　　事实，由不得他们不相信，因为这一些传言越演越烈，就是其他的天帝家族也是沉默，显然这一些消息的真实性很可靠。尽管他们想不明白，却不妨碍这一个消息的事实性。

　　先是人人沉默，然后人们疯狂了。

　　在他们心中如同神一般存在的天帝家族，就这么被人灭了，这开的是什么国际玩笑？

　　给他们的感觉，就像是整个天倒塌下来一样。

　　第二个想要弄明白的，就是这一个人到底是谁，可以拥有如此无上的大能，可以轻易间让天帝家族没有反抗力，就被灭杀了。传言中对方只是帝者一阶，却可以使用时空之力，不仅仅可以创造出时空裂缝，更可以控制着时空裂缝，可以让时空裂缝随意出现和消失。

　　人人都知道时空裂缝的不可确定性，对方又怎么能够办到这一点的。

　　种种传言，让他们都怀疑自己接受的世界观知识了。

　　不是说世界最高的力量就是十大天帝吗？可是现在出现的年轻人又算什么？天帝家族说灭就灭，世间上，还有什么东西可以阻止对方？这一种力量，又是什么样的力量？

　　这人到底是谁，不需要等待多久，从通天柱里传来的消息，立即就确定了这年轻人的身份。

　　“什么，周离？”

　　“怎么可能是周离。”

　　“周离不是说才是神者层次吗？”

　　“世间上不可能会有这一种力量，更不可能被一个年轻人掌握着。”

　　“帝者一阶，怎么会掌握着时空之力？”

　　听到这一些消息的人，无不是用目瞪口呆来形容，他们难以相信，一个年轻人，怎么会拥有如此的成就。少了十大天帝的压制，自然地关于周离的消息，开始扩散，周离的每一段传奇，无不是吸引了无数人的惊呼。

　　对于他们来说，任何一个放到其他人的身上，都是不可能完成的。但偏偏周离做到了，一个个不可能的事情，却在周离的面前成为了可能，以低微之力，却可以横扫不知道高出自己多少的对手，不管这对手是人或者是魔兽。

　　活脱脱地，周离这一种从低微到高大的成长经历，更像是一部励志大片，不知道吸引多少人的狂热。

　　第九域里最是崇拜强者，因为在这里，从小他们就会被灌输了弱肉强食的概念，而强者的地位，在这里也是最高的。为什么十大天帝家族数百万年来都没有变动过，就是因为这一些崇拜在，一代接一代成为亿万修炼者们心中的圣地，拥有着神圣的地位。

　　可是现在，这神圣的地位倒塌了，而周离的出现，又恰好是填补了这一块空缺。

　　神，周离在短短时间内，开始登上神位。

　　如果这一些消息还不够，接下来传出来的消息，就足可以称为恐怖了，它横扫着整个第九域，然后向着九幽界扩散。

　　周离，以一人之力，灭杀了包括星帝在内的八大天帝，仅留下龙帝和冥帝两人逃离。即便是逃离了，也身受重创。

　　什么消息最为轰动，恐怕就要算这一个消息最为轰动了。你无法想象，作为天下最强的十个人，却被周离一挑十，还杀死八名，重创两人，这一份实力，除了神之外，谁还可以拥有？

　　只要掌握了超脱这一个世界法则的力量，才可以办到这一点，而掌握着超脱法则力量的，也唯有神。

　　封神，这才是真正的封神。

　　每一个听到这一些消息的人，无不是疯狂起来，他们刚开始是无法接受，然后则是发出了发泄的吼叫。而一些强者们，更是如此，他们一渡认为天帝层次，就是最顶尖的存在，可是现在周离的出现，全新的力量，似乎让他们知道，天帝层次还不是终点。

　　十大天帝去掉了其八，又有着星帝家族和玄帝家族被灭，对于第九域的各大家族来说，绝对是一个让他们蠢蠢欲动的消息。

　　天帝家族的底蕴，只要获得其中的十分之一，都可以挤身世间上最顶尖的家族。这一份诱惑，不知道多少人没有忍住，他们想着趁着现在的混乱，从中分一杯羹。

　　似乎也意识到了危机，剩下的八个天帝家族，无不是开始收缩，将一个个子弟召回到家族当中。

　　现在的情况，是无数的人对八大天帝家族虎视眈眈，却无一人敢下手。数百万年的传承，印在心底里最深处的忌惮，让他们虽说是眼馋，却不敢第一个动手。八大天帝家族是家主死了，可瘦死的骆驼比马大，也不是他们可以欺负的。

　　在这一个关键时刻，通天柱里不断出现的修炼者们，在陆游天的调动下，集其他八域的最强者，开始纷纷是登场。

　　能够踏进到这里的人，最低也是神者层次，而为首的人，个个都是这一个时代最顶尖的人，他们的集中，数量不断攀升，先是数百，然后是数千，直到十数万人。

　　九幽界最强的十数万人，几乎是在修炼者公会的号召下，在第九域通天柱前云集。

　　这一个世间上，也只有修炼者公会才会拥有如此强大的号召力，也只有修炼者公会才能够办到这一点。

　　天下大势，如今已经是明朗，随着魔兽的退去，各域又回到修炼者的手中，修炼者公会的强势而起横扫之下，成员的数量用一种让人瞠目结舌的速度在增加着，到了如今，已经没有人再怀疑修炼者公会能否建立新的秩序了，而是想着在这一种秩序下，自己会拥有什么的权力了。

　　正是知道修炼者公会势不可拦，再强者，也是低下了脑袋，成为修炼者公会中的一员。

　　任你再强，也是要从一等会员开始做起来。

　　陆游天根本没有任免权，谁能够成为管理层，一切还是由周离说的算。第九域的状况，陆游天可以说是利用了自己的权力，硬生生将十数万顶级的天帝强者调到了第九域里，为的就是保证这最后一域拿下。

　　通信幻境的建立，随着大量的成员出现在第九域上，也终于是铺开，让消息变得流通起来。

　　不断有消息反馈到了第一域，可以让人呆在第一域里，却可以掌握着天下每一个地方发生的事情，并且可以做出指令回复。如此恐怖的通信能力，超出了想象，也让九幽界进入到了直接的通信时代。

　　只要有脑袋的人都可以知道这一个通信时代的可怕，它代表着修炼者公会真正掌握了这一个世界，掌握力是十大天帝的百倍也不止。这一个通信幻境是修炼者公会建立，它想知道谁的通信，简单无比，没有什么可以瞒得过这一个通信幻境。

　　更可怕的，还是同样席卷天下的修炼者幻境，里面完全就是一个全新的世界，不知道引来多少人的疯狂。

　　两者结合，哪怕你再怎么不认同修炼者公会，也不得不去接受它的存在。

　　正是这一种大势在，一些怀着野心的人，开始不甘心起来。在大势下，多少也要为自己捞一点好处。想要好处，最直接的，就是代替修炼者公会拿下这剩下的天帝家族，作为投名状。

　　……

　　“围起来！”

　　简单的一个命令，带来的效果，却是数百万名修炼者将这一个建立在山脉中的庞大家族给围了起来。

　　作为发出指令的人，夏铮脸上带着一种无比成就感。谁能想到，自己只是圣者八阶的实力，却可以号令天下最顶尖的一批人？这一批人当中，有着十数万是顶级的天帝强者，他们不知道高出自己多少的实力，如今却是听命于自己。

　　拥有这一种权势，古今往来，又能有多少个？

　　当然，夏铮不会忘记，这一切是谁给自己的，在夏铮的心中，周离早就已经是神一般的存在了。如果不是神，不可能走到今天这一步，可以建立一个新的秩序，让修炼者公会成为这一个世间的法则。

　　接到夏铮的命令，没有一个人不服，而是脸上带着狂热的神色，纷纷是将弥须袋里的武器给取了出来。

　　虽说这里是数百万名修炼者而已，但每一名修炼者，无不是拥有着最顶级的实力，这一点就可怕无比了。夏铮相信，世间上没有什么势力，可阻止这一股力量。

　　事实上，现在已经是将这庞大的家族团团给围了起来。

　　身为天帝家族，山帝家族的实力同样是强悍无比。换了以前，谁也不会想到，山帝家族竟然有被人围困的一天出现。

　　拥有着数百万子弟的山帝家族，早就是将子弟收缩回到了家族当中。此刻每一名子弟，无不是握着武器，穿戴着战甲，带着忐忑的心站在这里，他们不知道等待着他们的是什么，是奋斗，还是被毁灭。

　　“你们真的敢？这里是天帝家族。”

　　山帝家族中的一名老祖，却是站了出来，厉声说道。

　　夏铮淡笑起来，说道：“我就是知道这里是天帝家族，才敢这样的。”

　　“你们真的不肯放过天帝家族？要知道，这一种争斗，只会两败俱伤。山帝一族，愿意归降修炼者公会，任由周会长驱使。”说出这一句话，这名老祖更显得苍老，数百万年的传承，到了这一代，却有如此结局，结在是让人想象不到。

　　夏铮微微摇着头：“会长要的是长治久安，留下你们，终究是一个定时炸弹，谁也不知道什么时候爆炸。最好的办法，就是将所有的定时炸弹清掉，将一切不利的因素从一开始就切断，只有这样，才是长治久安的办法。”

　　夏铮的话一出，山帝家族中的众人脸上尽是大变，这一个道理，他们当然知道。

　　换了他们，也会这么做的。毕竟在他们的心中，充满着不甘，暂时的退让，只为以后东山再起。用这一个投降，来敲响子弟们的警钟，相信以山帝家族子弟的天赋，东山再起的日子，不会太久。

　　可是现在，夏铮的话，无疑是给他们判上了死刑。

　　“你就不怕我们的反扑会让你们损失惨重？不要忘记了，除了我们山帝一族，还有其他的天帝家族，你们根本损耗不起。”像是最后的挣扎，山帝老祖还在力争着。

　　夏铮眉头一扬，手一挥：“一个不留。”

　　秩序之争，原本就是血腥的，这一个恶人周王不做，自己来做。

　　损耗不起，简直就是笑话，不要看彼此都是数百万人的数量，但不要忘记了，自己这一边单是顶级天帝强者就高达十数万，更不用说还有着百万之巨的天帝强者，这一份实力，又岂是山帝一族可以相比的？

　　当自己的手中调集了如此强大的力量后，不要说什么天帝家族，就是连神也会颤栗。

　　以前是没有人能够组织如此庞大的力量，才会让天帝家族数百万年来稳如泰山。可是周离的出现，却拥有了组织这一些力量的号召力，从而完成了前所未有的壮举，集十数万顶级天帝强者为一股，形如崩天拳一样。

　　得到了夏铮的命令，一个个早就准备着的顶级天帝强者们不再客气，自己最强的一击轰了出去。

　　山帝家族中的子弟们也是有血性，一个个变得疯狂起来，同样是防御反击。

　　整个天空中，陡然浮起了一层光芒，然后是掀起了一片血雾。山帝家族所在的上空，几乎被血雾给笼罩着，数百万人的动手，场面之壮观，超出想象。就是血腥残酷的程度，也让人为之颤栗胆寒。

　　仅仅一个照面，低于帝者层次的修炼者，就成为了第一批牺牲品，被轰个粉碎。

　　顶级天帝强者的出手，每一击都可以说是毁天灭地，这落到人群中，带来的就是如同核爆一般的威力，横扫之下，实力弱小的人根本连防御的机会也没有，就成了这一片庞大血雾中的一片。

　　数百万人的对殴，从一开始，结果就已经注定了。

　　夏铮负手而立，仅仅是数分钟，山帝家族中能够飞在天空中的人，已经不足千人，这一些就是山帝家族中的中坚力量。虽说他们还没有被灭，但又如何，他们在这一种攻势下，已经是强弩之末。

　　一些修炼者公会的修炼者们，已经是俯冲而下，轰杀着地面上的弱小山帝一族成员。

　　既然夏铮说了一个不留，自然是一个不留。

　　凄厉的吼叫在这里彼此响了起来，直到天空中再无个山帝家族的人后，才渐渐归于宁静。而地面上的屠杀，也是在片刻后停了下来，数百万人的死亡，让这里染成了一片红色，更是汇集了一条血河。

　　山帝一族的这庞大家族建筑群，更是被一记记扑下来的拳头给摧毁掉，每一记拳头，总会摧毁掉数个公里的建筑物。

　　庞大一时的山帝家族，在夏铮率领的大军面前，连半个小时也没有撑住，就消失在历史的河流中。

　　对于这一些，心性冷淡的夏铮并没有一丝动容，而是冷漠地望着这一切。因为他知道，如果角色倒转，自己的下场，又会比现在好上多少？一样还不是被人给屠掉了？

　　“走，下一家！”

　　夏铮得到的命令，就是一家一家清过去，直到第九域中只有一个声音为止。

　　用这一种方式，宣布着修炼者公会秩序的来临，也宣告着十大天帝时代的结束。


第一百四十五章 第九兽域

　　又一个天帝家族倒下，而且还是用这一种残酷的方式，引来的又是天下震动。不过天下震动的原因，并不是因为天帝家族被屠杀一尽，而是十大天帝时代的结束。

　　对于修炼者们来说，这一种方式来对待天帝家族，并不算什么，斩草除根，否则就会后患无穷，以天帝家族的底蕴，周离在还好，若是周离不在了，他们随时都有可能再一次东山再起。像这一种危机，自然是直接抹杀掉。

　　九幽界里的弱肉强食，这就是法则，不会认为是残忍。

　　相反，若是周离留下天帝家族，人们反而会犹豫要不要铁了心跟着周离了，毕竟谁也不知道这一些天帝家族以后还有没有机会再起来。一旦他们东山再起，他们这一些落井下石的人，会是什么样的下场？

　　周离正是知道这一点，才举起了屠刀。

　　有些时候，一些事情哪怕你不想做，也要考虑一下其他的因素在。

　　“这就是秩序之争的残酷。”

　　天下震动，任谁都知道，天帝家族完了，就算冥帝和龙冥他们还在，却也不可能再护得住他们的家族。既然这样，大势已成，不可能更改，站队的人自然知道怎么样选择了。

　　一个个天帝家族被隔离，一个个被孤立起来。

　　如今修炼者公会所需要做的，就是带着这一股九幽界最强大的力量，一个个清点，直到将所有天帝家族点名为止。这一股至今九幽界最强的力量，足够摧毁任何一个天帝家族。

　　整个第九域，甚至是整个九幽界，皆是陷入到了一股杀戮当中。

　　有人清醒，也有人抵挡不住诱惑，动起了小心思。

　　天帝家族是何等庞大的一笔财富，只要拿上一小点，不敢说跃身于顶级家族，至少也可以变成一流。反正修炼者公会的人，对于第九域来说，更像是一个名来人，让他们全占了便宜，谁能乐意？

　　修炼者公会是强势，但没有他们的支持，想要拿下第九域，根本不可能。

　　周离的妖孽，也许是被人妖化掉了，根本不可能这么厉害，肯定是修炼者公会用来迷惑他人震慑他人而这么传言出来的。在他们看来，天帝家族的毁灭，还有着其他他们所不知道的原因在。

　　既然要他们配合，好处自然是要先捞到再说。

　　抱着这一种想法的人不少，反正修炼者公会他们只是毁灭了天帝家族，像天帝家族的产业等等，根本顾不上，也不可能拥有如此多的人物力去理清，正是他们下手的好机会。

　　一时间，一个个家族和宗门，像是疯了一样，跳了出来，开始霸占着一处处天帝家族的产业。

　　天帝家族的产业，在数百万年的累积下，无一不是精品之地，产出惊人无比。不要说一处，就是随便一间铺面，都用日进斗金来形容。像天帝城，超过五分之一是天帝家族的产业，只要啃下一块，就是泼天一样的财富。

　　以前面对天帝家族这一个庞然大物时，他们不敢下手，但现在天帝家族已经不存在，自然不用顾忌。

　　可以说，这根本就是一场盛宴，就看谁能够在其中捞到足够多的好处了。

　　刚开始还有一些家族或者是宗门他们顾忌着，害怕修炼者公会会不会清理他们，可是等到他们一阵子的观望之后，发现修炼者公会对这一件事情的态度，竟然是放任后，也无法淡定了。

　　“修炼者公会管理着这么庞大的产业，又怎么可能顾得来？”

　　“单是第九域里的天帝家族产业，就不知道繁几，他们未必可以查出什么来，也顾不过来。”

　　“其他人拿得，为什么我们拿不得？”

　　抱着这一种想法后，这一些人不再迟疑，纷纷出手。

　　对于他们来说，天帝城内的产业就不用想了，但是其他城池里的产业呢？要知道每一个天帝家族，他们统治着的区域就是百万公里之区，旗下城池无数，只要捞到其中的一二个，就发达了。

　　天帝家族传承数百万年，他们的累积之大，在他们的统治区域内，极少有什么大的家族和宗门。

　　如今这么好的机会，对于这一些家族和宗门来说，就是一个天大的机会。而一些天帝家族统治之外的家族和宗门，他们同样是不甘心这一场盛宴中自己的缺席，无不是派出强者进行争夺。

　　再冷静的人，也在这泼天的机遇面前，没有办法保持着冷静。

　　毕竟他人吞并后，就会强过自己，就有可能踩在自己的身上，被人掌握着自己的命运。

　　这一种事情，怎么可能忍？就算有节制的人，也是动起手来，只是吃相没有这么难看而已。

　　真正冷静的人，一个个都是袖手旁观，他们会在对付天帝家族中出力，却不会参与到这一种利益的争夺上来。因为他们知道，修炼者公会横扫整个九幽界，网罗着所有的修炼者，已经是九幽界真正的霸主，统治位置无人可以代替。这一种巨无霸，一旦分出手来，这一些指染天帝家族产业的人，会有什么下场？

　　从修炼者公会对天帝家族的手段上，不难明白，这一些人的下场就是被毁灭，家破人亡已是不远了。

　　亏得他们一个个还在得意洋洋，以为自己占了什么泼天的机会。

　　修炼者公会在第九域的统治力暂时是弱了一些，却也仅仅是暂时的，统治着整个九幽界不知道多少兆亿的人口，网罗到的顶级强者不知道多少，能人更是辈出，缓过劲来，天帝家族的产业消化起来根本不难。

　　在秩序之下，在法则之下，个人的力量或者是一个家族一个宗门，根本就像是一粒尘埃，微不足道。

　　看他们是得意洋洋了，却不知道距离大祸已经不远了。

　　……

　　“周王，这一些人怎么处理？”

　　在通信幻境里，夏铮毕敬地站在周离的面前，脸上一样的冷漠没有表情。如今夏铮的权势，可以说是万人之上，一人之下，在修炼者公会里，仅次于周离的存在，和陆游天并称为周离的左右臂。

　　这一种权势，可不是大楚王朝的楚皇之类可以相比的，大楚王朝撑死也就是百亿的子民。

　　而放到九幽界里来，一域就有万亿之巨的人口，百亿根本不算什么。

　　能够以低微的实力站在这一个位置上，夏铮自然知道这一切是谁给的。可以说，若没有周离，不可能让他拥有如今的地位。而一旦失去了周离的信任，他什么也不是，瞬间就可以被人给杀死。

　　可以说，这一个世间上夏铮唯一需要忠心的人，就是周离，不可能改变。

　　周王，还是当初的称呼，整个修炼者公会里，也只有夏铮才拥有这样称呼的资格，甚至现在除了陆游天之外，还没有人知道这一个周王的称号是怎么来的。

　　通信幻境里，周离坐在一张椅子上，手指轻轻地敲击着桌面。

　　“先放任他们得意一阵，现在首要的任务还是将天帝家族解决掉。”周离却是不在意，产业是价值连城，却还没有放在周离的眼中。到了周离这一个层次，已经真正可以视一切为粪土了。

　　不过周离不在意，却也容不得其他人将成果给摘掉。

　　修炼者公会的福利，还有商城的维护，这些都需要庞大的财力支撑，拥有产业是必需的。

　　连灭两个天帝家族到现在，已经是一星期了。

　　夏铮他们的动作很干净，一路推进去，已经连克三个天帝家族。十大天帝家族去掉了一半，剩下的只是时间问题。恐怖的力量，让剩下的天帝家族不再召集子弟集于一处，在知道事不可违之下，直接就是分散掉。

　　第九域之大，九幽界之大，只要他们藏身起来，想要找到他们，和大海捞针一样。

　　还好，没有了天帝家族的名头，这一些人也翻不起什么浪来。

　　第九域被他们视为圣地，但在周离的眼中，却不算什么，还是第一域的气息让自己舒适。如果没有意外，自己还是会定居在第一域，不会为了追逐修炼居住到第九域为。

　　只要他们不作死，天帝家族散了就散了，自己不会去追究。可是若他们还抱着什么念头，周离会让他们知道，他们活着比死还要更为的痛苦。杀自己不可能，他们唯一可以下手的，其实就是自己的家人。

　　不过周离相信，随着时间的推移，这一切都不再重要了，什么执着也会变淡，最后被天下大同。

　　淡笑了一下，周离说道：“这也好，连我们也不知道天帝家族拥有什么产业，他们正好将这一些找出来，也算是帮了我们一个忙。”

　　夏铮点头，说道：“周王，现在还剩下冥帝和龙帝两族安静无比，怕不像表面这么的简单。从种种迹象看来，他们似乎有着什么举动。周王，现在陆副会长正调集强者到来，只需要半个月，便可以将他们拿下。”

　　“不需要了，他们想要放手最后一搏，我便给他们这一个机会。”周离沉默了一下，缓缓开口。

　　夏铮有些不理解，现在的情况，周离已经不需要再冒险了，完全可以稳稳地拿下，却为什么要给他们机会？而且听周离的意思，似乎他还想着自己出手？

　　周离笑了，说道：“是不是感觉理解不到？按说应该是利用手中的资源，直接将他们拿下即可，为什么要冒险？”说完，周离苦笑着，淡淡说道：“寂寞如雪，高处见寒。”

　　八个字，但夏铮却是懂了。

　　当初在大楚王朝的时候，夏铮也有过这一种感觉，身为顶级尊者，世间再无对手。这一种高处见寒的感觉，他又怎么会不理解？

　　“是，周王！”夏铮没有再多言。

　　这一个世界之神奇，周离不知道自己是不是唯一的幸运儿，如今能够做的，就是等待着他们两家有什么能够让自己有兴趣的东西了。他们现在两家合并，必然是有着大杀招在等着自己。

　　给他们一个机会，其实就是让天下人看到，自己是堂堂正正击败他们的，拥有不可争议的碾压式力量。也用这一个，宣告着自己对九幽界的统治，让一些还别有用心的人彻底死了心。

　　想要短期内实现统治，就必然需要到这一个机会。

　　彻底地将天帝家族给毁灭掉，十大天帝绞杀一空，这一份实力，就是最大的号召力。

　　在周离的心中，这一些都只是旁枝细末，真正让周离关心的，其实就是九幽界的迷，一个已经有了一些头绪，却需要证实的猜想。如果说这是一场梦，为什么又是如此的真实，如果不是梦，为什么呈现出来的东西，却让自己像是在梦中。

　　神，是不是真的有神，答案已经是如此的接近了。

　　周离微微点头，整个通信幻境关闭。

　　从通信幻境里出来，周离睁开了眼睛，却是一拂衣袖，便是离开这一间居住了一周的客栈。没有人知道让天下震动的主角就在这里，尽管他们人人都是在议论着天下大势。

　　呆在这里一周，足够让周离冷静下来，明白自己的目的是什么。建立一种新的秩序，只是周离不想自己亲人受到伤害的一种手段而已，并不是周离最终的追求和目的。

　　世界的本源是什么，相信不需要多久，便会如同阳光下的云雾，会被驱散掉。

　　周离一个弹射间，已经是出现在天空中，然后向着西北方向突进。这一座城池虽说不多，但能够飞行的修炼者却不少，没有什么人会去注意一名年轻的修炼者，哪怕他的修为到了帝者层次。

　　第九域的兽王领域，便在西北方向当中，是一片望无边际一样的草原之地。

　　传说中，这里是连接着天的地方，可以通向神居住的地方。

　　传说只是传说而已，谁也不可能证实。

　　有着兽王的存在，世间上谁可以通过这里一探究竟？不要忘记了，这可是第九域的兽王，拥有着的实力之可怕，仅仅是在黑暗兽王之下而已，已经到了世间无敌手的地步。

　　平时它不出来惹人已经是烧香的了，谁还敢前来惹它？

　　不过现在，却有了改变，周离的出现，便是站在这兽王领域前，感受着里面传来的浓烈灵气。数次瞬移，终于是出现在这里，可以感受到里面牛头兽王的气息，仅仅是一周的时间，它便是返回到这里，速度也是让人惊叹。

　　“哞……”

　　惊天的吼叫响了起来，如同海啸横扫而过，不知道多少枯草被横扫而起，漫天在飞舞着。

　　地面在轰隆声中变得颤抖起来，宛如地震一样。

　　周离就这么悬立于天空中，脸色没有变，甚至手还是负在背后，更像是欣赏着这里的风景。这牛头兽王的到来，对周离没有一丝影响，在周离的眼中，牛头兽王和一只鸡没有什么差别，想杀便可以轻易杀了。

　　轰隆声并没有持续多久，庞大无比的牛头兽王便是出现，它庞大无比，在变身之下，和一座大山没有什么区别？

　　一柄同样恐怖的战斧，就这么被牛头兽王扛在肩膀上，两只巨大的牛眼盯着周离，腥红一片。两只鼻子，喘着浓烈的气息。作为实力第二的兽王，牛头兽王的实力之强，仅仅是这么一站，就如同一尊战神一样。

　　周离的神色没有动，反而是淡笑地看着对方。

　　在通天柱之时，牛头兽王听到自己的名字便是逃掉了，现在周离根本不相信牛头兽王有一战的勇气。

　　“周会长，你确实是很强。”

　　一个“嗡嗡”一般的声音响了起来，哄亮而粗犷。不用说，这一种风格，也只有牛头兽王才具备，它将手中的战斧取了出来，却是随手一扔，然后自己庞大的身体缩小，最后恢复到了正常的水平。

　　牛头兽王的这一个举动，已经是代表它的屈服。

　　没有战斧，牛头兽王的实力会下落一二个档次。而没有变身，牛头兽王更不可能发挥出它让人恐怖无比的力量来。有着这一个姿态在，说明牛头兽王认了命，知道再反抗，结局只会更惨而已。

　　内心中，牛头兽王何尝不是苦笑，在这一个根本不是人的妖孽面前，什么兽王的尊严，全是一个笑话。这一个主，可是将十大兽王给灭了大半的主，连同着十大天帝也是名存实亡，自己强硬不过是将脖子伸到他的刀下而已。

　　这一个结果，让周离一愣，然后笑了起来，淡声说道：“你倒是识趣。”

　　牛头兽王闷声说道：“谈不上识不识趣，与人为敌有乐趣，与兽王为敌有斗志，但是与神为敌，不过是给自己找不快而已。”在牛头兽王的心中，周离完全担得上神这一个称呼，自己自认为是世间数一数二的强者，但还是受虐的货色，除了神，谁还具备这一个实力？

　　似乎知道周离的目的是什么，牛头兽王却是说道：“兽王的传承，其实到了现在，知道的东西已经不多了。兽王应该来说，不过是神选出来守护一些东西的魔兽而已，传承中提到了墓地里的光门是通向神居住的第十域，但历任中，却没有谁可以进入到光门中求证。”

　　第十域到底存不存在，没有人知道。

　　但周离却知道，是真的存在，只是它不像九幽界一样连成了一体，而是独立出了一个类似于太阳的星球，用它的光和热让九幽界变得更加的美好。哪里，谁也不知道是怎么回事，传说就是传说，谁又能够求证得到？

　　不过周离却知道，这一个迷，在自己的眼中，恐怕不需要多久，就不再是迷了。

　　第二域的房间所见，原本就是让周离心中把握住了一些东西。现在的寻找，说是答案，更不如说印证自己内心中猜测的答案而已。


第一百四十六章 速度

　　第九域的兽王领域，比起其他区域的领域来，要庞大得多。

　　和其他兽王领域没有什么不同，这里牛头兽王的进入，兽王领域自然而然生成了符合牛头兽王生活的环境。这一点，实在是神奇，如果上一任是拥有火焰一样性质的兽王，兽王领域会变成无尽火焰之地，一旦新一任是像牛头兽王这样的，又会演变成为无尽的草原地带。

　　从这一点，周离已经对这一个世界有了足够多的判断。

　　周离的实力，让牛头兽王根本不敢有什么其他的想法，老老实实地在前方带路。

　　兽王墓地往往都会在兽王领域的中心区域，这一个规律，几乎没有变化过。不得不说，第九域的兽王领域，比起其他领域来要庞大得多，以这一种速度的飞行，不知道要多久。

　　横跨着数万公里的兽王领域，哪怕半径，也是以万公里来计算的。

　　正常的飞行速度，不过是数百公里每小时，要到达中心，可不是短时间可以办到的。

　　周离的眉头一皱，说道：“牛头兽王，速度还可以再快一些吗？”

　　牛头兽王的狂奔并没有停，直接说道：“可以快一些，只怕周会长未必可以跟得上。”它的声音中，带着一丝轻视，人类的修炼者哪怕再有成就，可是在飞行速度上，永远不可能和魔兽媲美。

　　牛头兽王不是以速度见长，可是依旧有信心周离不可能是自己的对手，在速度上。

　　周离却是淡笑，说道：“你的速度有多快？”

　　牛头兽王发出了哈哈的大笑，说道：“周会长比上一比，自然也就知道了。”它根本没有给周离机会，已经是四蹄飞扬，用一种恐怖的速度在狂奔着，践踏之下，每一击无不是敲裂着地面，如同一张张出现在草地上的蜘蛛网。

　　仅仅是在地面上的狂奔，时速就可以达到超过千公里的时速，骇人无比。

　　更让周离心中又是一惊的是，超过千公里的时速，仅仅是牛头兽王的启动速度而且，随着它不断的突破，速度也在不断地攀升着。过快的速度，带起了一片音爆云，如同一条在地面上飞窜而出的白龙。

　　如此快的速度，实在很难想象，这会是一个笨重牛头兽王可以办到的。

　　眨眼间，牛头兽王就是消失在尽头。

　　在这一片看不到尽头的原野中，牛头兽王的速度，只需要不断地提升就可以了，不需要考虑前面会不会碰上什么。这就给了它足够的狂奔空间，让它完全可以不顾一切地提升速度，达到最快的极限。

　　“没有想到，魔兽的地面速度，可以如此的惊人。”

　　周离也不得不感叹，放眼看过去，践踏出来的尘土，还在飞扬着，一个个巨大的蜘蛛网状大坑，不断地通向远方，望不到尽头。

　　正常的修炼者速度，确实不可能追得上，能够有十分之一的速度，已经是极为可观的了。

　　只是……

　　周离可不是正常的修炼者，牛头兽王忽略了一个。修炼者们的速度是不可能比得上魔兽，但是有一类修炼者的速度，却不是魔兽可以相比的，比如说掌握了时空之力的人，瞬移的速度，又岂是可以用正常思维理解的？

　　一个瞬移，管你速度多快，能够快过数秒就横跨十万公里以上？

　　所以，牛头兽王是跑得欢，但周离一点也没有担心。

　　“呵呵，和你好好玩玩，否则你还不服气。”周离淡笑着，牛头兽王看似是屈服，可是内心中，还是一直有着一颗高傲的心。这一种高傲，是因为它们一直在九幽界的历史中，处于至高无上的位置上。

　　自己只是一个修炼者，在它们认识中，永远不可能强过它们的人类，但现在却是强过了它们，这如何让它们接受？

　　不过现在，周离就是想要狠狠地将它们的这一份高傲给踩到脚下。

　　微微一笑，周离却是在天空中一个跺脚，已经已经是挤进入到这裂开的时空裂缝中，消失在天空中。

　　周离并没有瞬移太远，仅仅是一千公里而已。

　　牛头兽王的速度是快，但一千公里，也需要花费至少十数分钟，而现在，从它狂奔到周离瞬移，仅仅是三分钟不到。一千公里，也不是它可以在短时间内可以超越的。

　　从时空裂缝里出来，周离倒是不急，慢悠悠地飞着。

　　差不多十分钟后，只见到后面传来了如同闷雷一样的声音，不用说，也知道是牛头兽王到来了。

　　周离回头看，只见到远处有着一条白色的尘土在飞扬着，前方是一个小黑点如同飞箭一样。不用说，这就是牛头兽王了，十数分钟的极限狂奔，对于以耐力而见长的它来说，并没有什么。

　　露出一丝淡笑，周离等到牛头兽王靠近时，这才是喊道：“喂，牛头兽王，似乎你的速度慢了哦。”

　　正狂奔中的牛头兽王，像是如同雷击一样，听到周离的声音，猛地一个急刹车。

　　数千公里的时速，在全力爆发之下，产生的力量推之大，让牛头兽王在急停之下，带来的是风啸一样的冲击，犁出了一条长达数个公里长的巨大沟壑。

　　“哞！”

　　牛头兽王吼叫着，两只牛眼瞪得滚圆：“怎么可能？”对于它自己的速度，它还是极为的自信的，可是现在周离怎么就到了它的前面？人类的速度，怎么会超过自己？

　　周离笑了，说道：“怎么又不会？”

　　“本兽王不相信。”牛头兽王却是猛地吼叫一声，四蹄又是疯狂起来，这一次它浑身带着光芒，速度比起之前的更加的速度快。

　　牛头兽王已经发狂了，它绝对不会相信人类的速度可以超过自己。

　　周离摇着头，却是由牛头兽王，只需要一而再之后，它就会明白了。

　　还是和刚刚一样，周离不快不慢地飞着，等到十分钟之后，又是猛地一个踏步，人已经是冲出去，利用瞬移，再一次超过了牛头兽王，出现在它的面前，然后等待着它的到来。

　　果真，数分钟之后，牛头兽王出现。

　　差不多半小时的狂奔，牛头兽王连喘气也没有，可是看到天空中的周离时，它又是急停，眼睛带着不相信。如果不是身在兽王领域里，它掌握着这里的一切，否则它都会认为自己会不会中了迷幻幻境，一直都是在原地狂奔。

　　“不可能。”

　　牛头兽王吼叫着，满是惊骇的神色。

　　周离淡笑：“没有什么不可能，时空之力的掌握，速度在这一个层次上的人来说，根本不算什么。”时空之力的存在，牛头兽王也是知道的，之前是它忽略了，现在被周离一提，顿时反应过来，有一些发愣。

　　确实，有着时空之力的存在，自己跑再快，也只是一个笑话。

　　牛头兽王沮丧着头，说道：“这便是你们的优势了，只有人类才可以掌握时空之力。”想到了什么，它又是说道：“不过，你们拥有这一个优势又怎么样，最强者还是兽王，至高无上，这一个世间无人能敌。”

　　“呵呵……”周离没有反驳，却是冷笑了一下。

　　而这一个冷笑，让牛头兽王想到了什么，脑袋再一次拉扯了下去。

　　在周离的面前，谈什么兽王是最强者，什么至高无上，这一个世间无人能敌，根本就是一个笑话。十大兽王，有一半可是死在这一位爷的手中，和他谈至高无上和无人能敌，这不是笑话是什么。

　　周离一拂手，人落到了牛头兽王的后背上，眉头一扬：“既然你对自己的速度有信心，那就跑吧。”

　　“你……”

　　牛头兽王气得吐血，却不敢怎么样反驳，只是仰头吼叫了一声，然后又是四蹄狂奔，带着周离向着目的地跑去。

　　一小时后，最终是抵达了一片有着一些起伏不定山丘的草地里。

　　这里，就是兽王领域的中心了。

　　有着牛头兽王在带路，周离不必花费工夫去寻找兽王墓地的所在，而是站在牛头兽王的后背上，负手而立。这一个小时狂奔下来，完全用的是极限速度，牛头兽王耐力是强，却已经是带着一丝喘气了。

　　牛头兽王也是干脆，冲进到这中心区域后，片刻后，便是站在一处小山丘前。

　　“周会长，就是这里了。”牛头兽王盯着这一片青草之地，眼中带着一丝敬畏，毕竟这入口的玄机，它是最为清楚的。当年它也好奇过，却只差被杀死，自然是深知这里的厉害。

　　周离点头，站在这里，它已经可以感受到一股澎湃让人敬畏的力量存在。不用说，这就是虚无之力了，用来限制进入兽王墓地的一种守护力量。

　　“你说你们兽王至高无上，世间无人能敌，但这一个门，你们却连进去的资格也没有。拥有这一个资格之时，世间的一切，对于你们来说，已经失去了意义，因为到时候这里就是你们的墓地，一生的终点。”周离微微摇着头。

　　这一句话，牛头兽王没有反驳。

　　周离从它的后背上弹起来，然后在牛头兽王的眼光目送下，直接落向这一处草丛里，人没入到了里面。

　　虚无之力一闪而没，但对周离却没有作用，身怀着虚无之力的周离，完全可以免疫掉这一些虚无之力的伤害，从而畅通地进入到这里，再通过这长长的通道，出现在了地下世界里。


第一百四十七章 第十域

　　“一模一样。”

　　进入到了地下世界，望着这四周熟悉的一切，周离喃喃地说着。不错，第九域兽王领域的墓地地下世界，和其他领域的地下世界完全一个样，没有一丝差别。

　　尽管有了心理准备，但周离还是难以接受。

　　“也好，比自己猜想中的答案又近了一分。”周离闭上眼睛，深深地吸了一口气后，这才是猛地睁开，虚空中一点，人弹射而出，向着墓地的中心飞掠而去。

　　真相，已经在接近。

　　如果用瞬移，大可以直接出现在冰雪平台上，但周离这一刻，却是变得不急起来，缓慢地飞着。

　　和其他的兽王墓地是一样的，这里有着大量的远古之树，散发出来的气息，比起其他的区域还要浓烈得多，隐隐有了光芒。远古之树的记载，人类只是知道其中小部份的奥秘而已，像这一种成灵一样的远古之树，几乎没有记录。

　　远古之树的树龄，比之人类的历史还要久远得多。

　　“这里应该就是与其他区域唯一不同之处了吧？”

　　飞行了小半个小时，只见到在前方有着一棵夸张到超出想象的远古之树，远远看去，像是由它撑起了整个地下世界一样，无尽的枝头攀爬在顶上的岩石上，笼罩着的地方超过了数十公里的直径。飞在它的下方，就好像自己是一粒尘埃一样，毫不起眼。

　　进入到它的笼罩范围，甚至可以感受到一股压力传来，谁也不知道它到底存在了多少的时间。

　　周离一直以为，这一个世界上，能够让自己感觉到压力的东西，已经不存在了，却没有想到，这一棵远古之树，却让自己有了这一种感觉。

　　周离抬头间，可以感受到这远古之树一波又一波起伏着的灵气传来。

　　“如果在这里修炼，比之外面，又高出了十倍也不止。这一棵远石之树，最大的价值不是它的树灵，而是源源不断散发出来的灵气。”像福天洞地之说，在这远古之树面前，根本不算什么。

　　若是有一个家族，能够以这里为中心建立，想必到时候成为一等一的家族，根本就轻而易举。

　　第九域被称为修炼圣地，也并不是没有原因的，许多区域，确实不是其他区域可以相比的。

　　越过这一棵远古之树，又是小半小时，终于可以看到远处的冰雪平台，白茫茫的一片。几乎没有变化，在这白茫茫不算大的冰雪平台上，数十个各色的点就立于冰雪平台上，朝着某个方向而拜。

　　远远地，可以看到一个细小的亮点在闪烁着。

　　才是靠近，就可以感受到一股无上之威严传来，已经有了见识的周离，自然知道这就是历代兽王它们散发出来的气息。

　　换了其他人，可能会在这一股威严下而颤栗，但在周离的眼中，这根本不算什么。自己的层次和地位，已经到了可以无视它们这些威严的地步，随手就可以灭之的对手，又怎么会让周离感觉到敬重？

　　所谓的威严，其实就是力量和地位的差距而产生的。

　　正是有着这一些地位上的差距，内心的关卡就会过不去，从而对这一个人产生了一种特殊的感觉，自然而然感觉到对方有一股上位者的气息压着你。

　　无欲则刚，这一句话，其实就是讲述着当你无欲无求之时，你根本不需要害怕什么。地位再大的悬殊，只要你内心中放得下一切的执念，对方就不可能给你压迫力。

　　周离感受不到，是因为周离已经到了比它们更高的地位，在周离的眼中，它们就像是一群蚂蚁，又有什么威严感？

　　一个缓冲落下，周离站到了这数十具兽王的遗体前。

　　能够成为兽王，而且还是第九域的兽王，代表着它们的实力之强，在十大兽王中，能够排在第二。

　　以兽王的实力，若是没有自己这一个妖孽存在，这绝对是亿万人兽之上，仅仅是一兽之下的存在。它们哪怕是死了，威严还是存在着，成为这一个世间上最为强大的兽王。

　　“三十七具……”

　　周离数了一下，第九域的兽王数量，也是众域中最少的。

　　从这一点中不难得出第九域的兽王们，它们的寿命远远超过了其他的兽王。

　　对于兽王它们来说，它们一般都是可以得到善忠的，因为它们的至高无上，还有无可匹敌。可以说，它们是上天的恩宠也不为过。不愧像暴猿兽王所说，它们更像是神的守护兽，守护着光门，守护着这一个世间属于神的秘密。

　　周离并没有对这一些兽王多看，毕竟它们已经是过去式。

　　到了如今，周离的心性已经变得不同，许多事情，已经看得极淡了。明知道这一些兽王的遗体，浑身是宝，任何一样，都会引来九幽界的震动。但……又如何？周离已经对这一些不再感兴趣。

　　拥有了如今的地位，确实是可以将一切淡然。

　　“呼！”

　　缓缓闭上眼睛后的周离，在再一次睁开后，深深吐了一口气，眼光锁定了远处的光门。

　　第九域兽王领域内兽王墓地内的光门，一个不断指引自己到来的地方，一个似乎是隐藏着无尽秘密的地方。

　　“到底是谁在指引着自己到来？”周离喃喃念了一句，自然没有人给自己答案，他猛地捏紧了拳头，然后一步一步向着这一个光门走去，越是靠近，周离越是心里紧张，不争气地跳动着。

　　从一开始，就好像有一种冥冥当中的力量在指引着自己靠近这里。

　　靠近着光门，可以感应到一种特殊的力量在散发着，周离知道这是一种排斥力，如果没有资格的人，根本不可能进入。

　　历代兽王中，它们拥有着智慧，不可能没有想进入的想法。可是它们终究不可能进入，这其中的原因，其实就是它们没有拥有这一种资格，想要进入，根本不可能。

　　任你再大的神通，在这一种法则下，也只能是乖乖地接受。

　　可以说，它们自认为是至高无上，或者是无敌世间，是多么的可笑，连一个门也进不到，怎么敢说自己至高无上？

　　看似是近的距离，但周离还是用了差不多五分钟，才是站到了光门的面前。要知道周离的每一步，都是横跨数十米远，以周离的步伐频率，五分钟的距离会是多远？

　　站在光门前，周离多少带着一些激动。

　　自己只是在游戏中昏迷而已，却是到了这里，一个比游戏更加游戏化的世界中。

　　身在九幽界里，你永远不知道这里是游戏还是真实的。如果说是游戏，为什么这里如此的真实，可是若说是游戏，为什么自己拥有盗贼的技能，还有一些游戏里的特征能力？

　　自己怎么到这里来的。

　　自己的游戏能力是谁给予的。

　　自己是不是身处于一个自己不知道的局中。

　　这一个世界是不是真实的？

　　一个个问题，在这一刻，不断地浮现在周离的脑海里，虽说周离到九幽界来说并不算长，相比起其他人一辈子的寿命来说，实在是短得可怜，但是周离相信自己的人生，就像是开了挂一样，否则怎么能够在不到十年里，站到了这一个巅峰上？

　　“答案，就在这里。”

　　周离将拳头捏得更紧，他深呼吸了一口气，虚无之力布满了全身，这才是抬起腿来，直接跨进到了里面。

　　光门没有任何的问题，并没有反弹周离。

　　看似是光组成的门，可是在这里，周离感受不到了传送时的能量波动，就像是自己推开了一扇门，然后直接走进去，没有一丝的隔膜，就像这光门不存在一样。

　　没有像以前进入到的是一个个房间，或者是一个个神奇的空间。

　　呈现在周离面前的，其实就是自己站在一处山洞前，然后可以看到广阔的天空，蔚蓝没有一丝杂色，还有无尽的森林，这里的植物和九幽界没有什么差别，同样有着一头头的魔兽飞过。

　　“这……”

　　一直以为里面有着答案的周离，却是大吃一惊，这里哪儿有什么答案，却是一个独立起来的空间，就像是九幽界里的九域一样。

　　转念间，周离又是明白过来。

　　“这里就是第十域，传说中的第十域。”

　　九，代表着至尊，代表着九九之数。但十，却代表着圆满，也代表着终点。

　　在九幽界里，关于第士域知道的人不多，更多的还是兽王们才在传承时知道。传言中，第十域是神居住的地方，独一无二。而第十域，在周离看来，担任着却是太阳一样的角色，给了九幽界光，更给了九幽界无尽的灵气。

　　如果没有第十域，九幽界不可能出现修炼文明，更不可能产生亿兆的人口来。

　　从这一点上来看，第十域可以说是九幽界之母，神明一样的存在，丝毫不为过了。

　　站在这山洞口上，身后就是缓缓旋转着的光门，但周离却有一些错愕，这一个落差，比自己想像中有着太大的差距。周离以为，一旦进入到这里，就会有着答案等待着自己。

　　周离可以看到过星河图的人，知道第十域的庞大，比之九幽界来，丝毫不见少，它的庞大，已经不是用百万公里就可以形容的。恐怕要绕上它一周，至少也在数亿公里。

　　就算自己用瞬移，绕上一周，没有数年的时间，也不可能。

　　“难道说，自己就在这里不断地寻找？”周离苦笑起来，这开的是什么玩笑，这里的庞大，跑断自己的腿，也不可能转上一遍，在这一种级别的星球面前，自己又算什么？

　　原本说是来寻找答案的，可是现在……答案没有找到，自己却是乱了。

　　还好，这里给周离的感觉，非常的舒服，否则周离早就转身返回第九域了，根本不敢在这里停留。

　　越是了解，你才越是明白自己的渺小。

　　兽王也认为它至高无上，可是结果自己的出现，将它们踩到了腿下。自己现在是厉害，但在这里，谁又知道会不会如同一只臭虫，随时可以让魔兽给虐杀掉？周离可不会忘记自己初到九幽界时，尊者层次的实力，连渣也算不上。

　　“这是？”

　　很快，周离就有了发现，只见到天际上，有着一个若隐若现的宫殿，像是悬于天空中。

　　换了平时，像这一种特殊的现象，周离是不会去碰的。盗贼是喜欢冒险不错，但也不蠢，什么地方可以去，什么东西可以碰，内心中有着计较。可是现在，周离却知道必需要去一趟，哪怕这里居住着的是神。

　　现在周离的脑海中，不断翻滚着的，就是自己为什么到这里来，目的是什么？

　　有着这一种强烈的欲望在，让周离只是一犹豫，便是咬牙猛一弹，迸射而出，在天空中猛地一个瞬移，已经是横跨了超过百公里。

　　只是让周离意外的是，上百公里的距离，距离这一个宫殿还是遥远无比。

　　周离的眉头又是一皱，又是猛地一个瞬移，这一次直接就是一千公里的距离。

　　“啊……这……”

　　等到周离出现之时，呈现在自己面前的东西，实在是太不可思议了，因为周离眼中所看到的东西，是一座庞大无比的城市。注意了，是城市，而不是城池。周离所看到的是一座现代化的超级大都市，无数的参天大楼出现在这里，在阳光下反射着万道光线。

　　一条条干净而整洁的街道，一排排的梧桐树……

　　一切的一切，是如此的真实。

　　眼光向上，一座庞大的宫殿就这么横在城市的上空数千米，如同天外而来的宫殿。

　　这一刻，周离的脑袋不够用了，因为他发现，这里明明就是第十域，为什么却有着地球上的建筑物，应该是地球上的城市。如果不是自己还飞在天空中，如果不是这悬于天空中的宫殿，周离会认为自己回到了地球上。

　　“不可能，不可能……”

　　周离摇着头，下意识地退了一步。

　　神识掠过的地方，让周离不敢相信的是，这里连一个人影也看不到，整座城市空荡荡的。仔细看，才发现这一座城市什么都具备，却没有人存在着，无数的车辆停止着，机场上的飞机一架架地摆好，一列列的列车停在车站上。

　　就是神识扫过了宫殿，上面也是空荡荡的。

　　“第二域里的房间。”周离定了定神，他想到的，就是在第二域时，自己进入到里面，只是一个普通不能再普通的房间。刚开始自己没有注意，可是等自己离开之后，细细想来，周离才发现，这一个普通的房间，却是如此的不普通。

　　在九幽界里，却有着一个现代地球上的房间，里面是空荡，可是窗台，还有门和墙上的乳胶，这一切都不可能骗得过自己。而且地板用的还是瓷砖，这些都不可能是九幽界具备的。

　　从发现这一个房间起，周离就想到了许多。

　　当初的幻境提醒了自己，会不会自己就活在一个幻境里，然后自己却认为这一个幻境是真实的？在幻境里，既然可以现实一切，为什么九幽界里，自己就不可以实现一切，就不可以创造出一个世界来？

　　九幽界里的幻境，不就是自己自己创造出来的世界吗？无数的修炼者们，还有被自己创造出来的NPC，它们怎么会知道它们就生活在一个不真实的世界里？

　　正是幻境的出现，才让周离有了猜测。

　　光门内的一切，不过是制造者给自己的一些提示而已，更应该说是一条线索。

　　周离不知道自己想的是不是真的，但从种种迹像中，不难看得出来，自己拥有的一切，更像是生活在幻境里一样。九幽界，也许就是一个天大的幻境，一个让人分辨不清楚是现实还是虚似的幻境。

　　自己出来追寻答案，其实就是追寻这一个真相。

　　而现在，一座现代化的城市出现在自己的面前，这绝对不是一个巧合，更像是一个指引一样。

　　同时，周离也是心中骇然，到底是什么样的手段，才可以让制作出九幽界这样的一个庞大世界来。这里的一切，是如此的真切一丝也不像是在作假。人与魔兽，爱与情……说九幽界是一个虚假的世界，恐怕周离自己也接受不了。

　　周离就这么傻傻地望着这一座庞大的宫殿，还有这一座巨大的城市。

　　这里有着魔兽，可是周离看到的这一些魔兽，更应该说代替了鸟儿和动物的存在，它们是体积庞大，却温柔无比，不具备什么样的攻击力。在这里，魔兽更像是观赏性的动物，而不是魔兽。

　　在周离发愣中，只见到宫殿里似乎有了变化，一抹淡淡的光芒呈现，然后在宫殿的上空，直接生成了一个一只粉红色小猪的样子。

　　“一只飞天猪？”

　　周离张了张嘴巴，他见到过的魔兽已经不少了，可是像这么可爱的魔兽，却还是第一次见到。只见到这一只粉红色小猪在生成时，就拥有着如同翅膀一样的巨大耳朵，在轻轻地拍击中，让它飞在天空中。

　　似乎是见到了周离，这一只粉红色的飞天猪耳朵轻轻一拍，已经是出现在周离的面前。

　　下意识地，周离眼睛一眯，手中已经是捏着虚无之力。

　　“周离？”

　　这一只粉红色的飞天猪，却是发出了如同女生一样的声音，它的两只眼睛盯着周离，像是会说话一样。仅仅是询问了一句，也不等周离回答，却是微微一点头，然后转身向着宫殿飞过去。

　　周离原本不想动的，可是飞天猪仅仅是一句话，就让周离跟了上去。

　　很简单，飞天猪扔下的话是：“想要答案，到宫殿里，自然就会有了。”

　　这一个答案，却是周离不可能拒绝的。


第一百四十八章 黑暗兽王

　　粉色红小猪并没有飞多快，不过从城市的边缘到宫殿的距离，原本也就不远，飞行速度再慢，也在十数分钟后，出现在宫殿的面前。

　　刚刚在远处，看得还不是很清楚，可是靠近之下，你才会发现这宫殿的庞大。

　　占地数十平方公里，上面有着一个巨大的停机坪，然后就是一些人工山岭和湖泊，形成一个巨大的园林区。而在最中央，才是一个占地庞大的宫殿。远远看去，就好像是宫殿悬浮于空中，等你近了，才会发现，其实这一个宫殿，它更像是一个飘浮起来的岛。

　　见到过玄空岛，再看这一个岛，两者都差不多大，但这一个宫殿却远不是玄空岛可以比的。

　　这宫殿，却是用晶石为原料修建而成。

　　这一个发现，让周离眼睛几乎都突掉下来，因为这一些晶石，无一不是罕见无比的金色晶石。像这一种金色晶石，一颗在九幽界里，都可以引来震动，不知道多少人会去追逐，可是在这里，却是不知道有多少百亿颗，组成了这一个金碧辉煌的宫殿。

　　不说这金色晶石，这里的每一株植物，都让周离瞠目结舌，因为全都是可遇不可求的无上灵树。

　　仅仅是这一些，九幽界任何一个家族与之相比，都成了土鳖暴发户一样。

　　真正有底蕴的，才是这一种地方，没有经过沉淀，不可能收集如此多的天材地宝。

　　越是靠近，周离越是好奇起来。

　　飞天猪也没有多解释，就这么一直带着周离飞上这一个宫殿的平台。飞天猪并没有降落，而是在这里缓慢地飞着，目的地直接就是指向最中央的宫殿里。

　　周离跟在后面，还是忍不住询问道：“你怎么会知道我的名字？”

　　在周离看来，这飞天猪既然知道自己的名字，就一定是知道自己的一切样的。但怎么可能，这里既然是第十域，想要知道另外一域的事情，就只能是到九幽界去。第十域里，周离看到的，似乎都是一片的和平，这一座城市里，连人也没有。

　　飞天猪听到周离的询问，却是停了下来，它回过头来，露出一个笑容来：“知道你的名字，很奇怪吗？不仅仅你的名字，你的一切，我都知道到清楚无比。”

　　“你到底是谁？”周离又是忍不住问道。

　　飞天猪极为人性化地横了一眼周离，发出了清脆的笑声，却没有回答周离，继续带路。

　　老实说，如果不是见到它的真面目，周离一定会认为对方就是一个女人。因为它的一举一动，无不是像女人一样，特别声音，比女人还要更加的女人，不知道能够迷倒多少男人。

　　宫殿起伏着，飞天猪却是带着周离到了一处平台上，然后落到其中。

　　周离跟着落下，好奇地打量着这四周。

　　飞天猪只是随手一划，这平台上便是升起了一个光门，它说道：“这一座宫殿，这一个世间上只有一个人可以进入。谁进入到里面，就可以获得这一个世界的传承，成为神。”

　　这一段话，飞天猪却是说得严肃。

　　直到现在，周离还是有一些不敢相信，现代化的城市，如同古代的巨大宫殿，还在只有游戏或者电影里才出现的飞天猪。但现在，自己却全都是遇到了，一切无不是充满着诡秘，让周离越来越糊涂。

　　到了这一步，也不是退缩的时候，所以周离根本没有多做考虑，人已经是走进了光门。

　　和之前的完全一样，如同推开了一扇门，周离像是走进到了一个房间里。

　　“啊……”

　　下一个瞬间，周离的嘴巴张得巨大，整个人愣在了里面。

　　熟悉无比的摆设，哪怕时间的流失也不可能让周离忘记。一张一米五的木床，上面淡蓝色的被褥，一个床头柜里放着一张全家照，一个闹钟摆在上面。衣柜是打开着的，露出了里面凌乱的衣服。一张电脑桌上，摆着一台液晶显示器，在面前是一个简陋如同摩托车头盔的虚拟机，然后就是堆积如山一样的零食。

　　给人的第一个印象，就知道这里是一个宅男的房间。

　　周离又怎么可能忘记得了自己的房间？特别是那张全家福照。

　　“这是我的房间，是我的房间。”

　　如同着了魔征一样，周离喃喃自语着，只知道呆呆地看着这里。

　　那一个虚拟机，正是自己用来玩《星空大陆》所用的登陆器，作为第一代虚拟游戏，这虚拟机自然不会好到什么地方去。它还需要连接着电脑主机使用，还没有办法做到如同一台主机一样。

　　周离不敢相信，自己进入到了宫殿里，却会回到了自己的房间里。

　　“地球，这里是地球？”

　　强烈的错觉，让周离第一个念头就是离开房间，然后到阳台上去看一看外面是什么样的。

　　一个转身间，周离又是猛地吓了一跳，因为自己走出来的不是自己家中的客厅，而是一条富丽堂皇的巨大走廊通道，几乎看不到尽头。不需要多说，周离也知道这里才应该是宫殿应该有的走廊，它散发出来的澎湃之气，简直是富贵逼人。

　　“这……”

　　周离又是发呆，刚刚的狂喜，瞬间化为了乌有。

　　这里并不是地球，更不是自己的家中。刚刚看到的一切，全都是幻觉，并不是真实的。让周离内心震动的是，为什么房间是自己的房间，为什么这里呈现出来的处处诡秘之处，都与自己有关。

　　周离举步走动着，踏步间，整个走廊散发出了柔和的光芒。

　　这一些光芒，无不是在发出来之后，集中到了周离的身上，然后在周离的身上生成了一个个神秘的符号，直没入身体当中。这条走廊，像是走不完一样，周离只知道向前。

　　每经过一个房间，产生的光芒都不一样，全都是投射到了周离的身上。

　　如同经受到了什么样的传承，越是向前，周离的眼睛越是明亮，也变得越来越有神。

　　原本已经是强到逆天的周离，现在却是散发出一种更强的气息。

　　……

　　光芒退去，周离出现在宫殿巨大的一个议事厅前。

　　此时的周离给人的感觉，已经和之前完全不相同，沉稳而内涵，两只眼睛带着的慑人光芒，如同高高在上的神，掌握着这一个世界的任何一切，可以藐视世间的一切。

　　很自觉地，周离走到了这一个庞大无比的大厅上首，那一把散发着厚重气息的巨大金椅上。

　　这一把金椅上刻着无数的符文，闪烁着一种拒人于千里之外的光芒。若是换了其他人，恐怕没有办法坐上去，但周离却是很自然地坐了上去，这一把金椅也没有排斥，任由周离坐在上面。

　　它，是世间的王座，这一个世间只有一个人可以坐得，这就是神，创造了它的神才有资格坐得。

　　金椅的名称很简单，王座。

　　坐到上面，周离微微靠着，然后闭上眼睛，像是在休息一样。

　　只有周离才明白，自己的脑海里，正疯狂地运转着，无数的事情一幕幕划过，渐渐地，周离的脸上出现了笑容。

　　“真与幻，其实是并在的。人活着，却有着梦……”周离呆坐在王座上，喃喃自语着，声音空灵传了出去，在这大厅里回荡着，产生了一种特殊的声线。

　　周离的一个念头，刚刚还是衣着普通的周离，却是化成了一身盗贼装备，然后静坐于这王座上。

　　“飞天猪，出来。”

　　对于这空荡的空间，周离随意地叫了一声。

　　只见到空间里微微的扭曲，粉红色的小飞天猪出现，然后毕敬地在悬空中跪拜：“见过主人。”

　　飞天猪可以感应到周离身上那一种全然不同的气息，这一种气息，像是与生俱来的一样，它对于这一个世间任何的物体生命来说，都代表着不可抗拒，也无法抗拒，因为它代表着神的旨意。

　　周离的脸上露出了一抹笑意，现在的自己，真正掌握着这一个世间的法则，自然是知道这一个世间所有的一切。

　　九幽界是存在着的，第十域也存在着的。

　　神灵创造出来的东西，不需要科学来解释。第十域的生物环境，强上过地球百倍也不止，但这只是在内部，当你离开之后，远远看到的第十域，它却如同太阳一样，给了整个九幽界和三千小世界光明，散发着炽热，让亿万的生灵从中受益。

　　这种神奇，矛与盾的存在，在这里却没有任何的违和感，用科学根本无法解释得通。

　　世间的万物，皆是在自己的一念之间。

　　想到眼前这一个飞天猪的身份，恐怕这一个世间上，任何人见到它，都不可能往其他方面想，但谁又能够想到，飞天猪的真正身份，却是黑暗兽王？一个存在于传说中的最强兽王，世间无人可以看到过它的样子，却可以指挥着亿万的魔兽，凌驾于其他九头兽王之一。

　　“黑暗兽王，还真是有趣。”

　　周离摇头淡笑，没有想到自己会这么的无趣，从而创造了这么一个角色出来。确实，飞天猪跟在自己的身边，这一种神的宠物，成为亿万魔兽之首，也就不奇怪了。

　　自己给予它的能力，确实是可以影响到整个九幽界的魔兽控制。

　　飞天猪一动不敢动地悬在天空中，它是强横无比，但又如何，在周离的面前，它就是一粒尘埃，任何的念头只会让自己消亡而已。更何况，它根本不敢起这一种心思，有的只是对周离归来的思念。

　　“主人，您的宠物仆人已经在这里等待了数亿年。”飞天猪的声音有一种喜极而泣的声线。

　　周离轻叹：“数亿年……”

　　这一个年限，确实是久远，久远到超出想象，几乎可以说是整个九幽界形成的时间了。

　　自己是怎么而来？

　　这一个问题，哪怕是现在的周离，也没有办法解答，因为当初就是为了追寻这一个问题，自己才会离开第十域，强闯了虚空禁地。但是连神一样的自己，也在虚空禁地面前，成为了无尽的尘埃。

　　如果说自己是神，可以创造九幽界所有的一切，但是谁又创造了自己？

　　地球上的记忆，又代表着什么？

　　自己就像是从这虚空中自然而然产生的神识，然后在穷极无限之下，创造了这九幽界的一切。不仅仅是九域，还有着十域，还有着三千世界，皆是自己一念而生。亿万的生灵，开始在这一片庞大的土地上出现繁衍着。

　　只是周离还是不明白，自己又究竟为什么而出现，世间唯有自己一个神吗？可如果是神，为什么在这无尽的星空中，还有着虚空禁地，自己就像是困在一个牢中，无法挣脱，无法自由？

　　虚空禁地的出现，意味着还有着比自己更强的东西存在，这又是什么？难道说，自己也是被人所创造出来的？

　　一个个问题，又让周离绕回到了原点上，让周离的脑袋几乎要裂开。

　　良久……

　　周离却是淡然一笑：“被困在这一座牢中又如何，只要自己过得满足，何处不可以存在？”

　　人的一生，多少人仅仅是在自己周边不超过五百公里活动，有一些甚至这一个范围还缩小十倍也不止。他们哪怕到死，也没有出过一趟远门，这何尝不是在坐着一处自由的牢？可是又如何，他们还是一样快乐而认真地活着，渡过他们的一生。

　　每一个人的生活，皆是不尽然相同，谁也不会知道自己的一生是什么样的，是丰富多彩，还是枯燥永远困守着一方？

　　多少动物们，它们的一生短暂而永远就被困在一个方寸之地上，随着时间一到，便成为了人们的食物。

　　和他们比起来，自己是神一样的存在，拥有着整个九幽界的一切，难道说，这还不够吗？自己可以从到九幽界开始，就是渡过精彩的一生，按照着不一样的路线，走到了现在。

　　“地球……是黄梁一梦吗？”

　　九幽界当然不会存在着地球这一个星球，哪怕是周离的所有记忆中，一样是不存在。但自己为什么会有这么一段普通无比的经历，为什么在宫殿之下，就是一座巨大的现代化城市？

　　周离苦笑，哪怕自己成为了神，一样如同被人锁到困局中，也有解不开的迷。

　　心历不一样，让周离很快就放下了所有的一切。

　　“自己就是自己，只在活着精彩，又何必在乎所有的一切？”有着这一个想法，周离自然真的放下了，他眼睛一眯，随手一招，冰川巨龙出现在周离的面前，它盘于空中，伸出了脑袋，好奇地打量着这里四周的一切。

　　当看到飞天猪时，冰川巨龙的身上蓝色光芒浮现，一种本能的危机感，让它做出了防御准备。

　　飞天猪倒是平静地飞悬于空中，它身上的气息，不需要做出战斗形态，对于九幽界的魔兽们来说，却已经是足够强的威压，足够它们倒下跪拜了，因为飞天猪黑暗兽王可是真正意义上掌握着亿万的魔兽，至高无上的兽王。

　　不过，冰川巨龙很快就感应到了周离身上熟悉的气息，柔和让自己有着一种享受感。

　　周离轻叹：“冰川巨龙，你一路跟着我，也算是有功。”

　　伸出手来，轻轻在虚空中一点，盘起来的冰川巨龙，却是猛地浑身一抖，竟然是化成了一团蓝色的烟雾。但这一些烟雾，却没有消散，而是凝结于天空中，在片刻后，却是化成了一条并不大的缩小版白龙。

　　周离手一招，这条白龙游到了周离的肩膀上，如同猫儿一样呆在肩膀上，盘成一团。

　　仅仅是一个意念间，冰川巨龙就已经进化到了最终级的状态，不要小看现在的冰川巨龙，它的实力几乎媲美黑暗兽王，这也是为什么现在的冰川巨龙，根本不在意黑暗兽王散发出来的气息。

　　世间的演变，皆是在周离的一念间，想要授予什么，不过是自己的一个念头而已。

　　完成这一个举动，周离的眼光，才是投到了飞天猪上，周离的声音平淡，缓缓说道：“亿万年，哪怕是一块死物，都有可能产生智慧，更不用说你本身已经拥有着无上的智慧和力量。也对，在这一种岁月中，谁不想替代神的位置？有些心思，也是对的。”

　　飞天猪却是吓得浑身哆嗦：“主人……”

　　“好了，你的一切，我都已经知道了，不必解释。”周离一挥手，飞天猪根本不敢出声。

　　在这一种数以亿万年的岁月里，谁不是像被岁月给逼疯了一样。

　　整个第十域里，只有自己拥有着智慧，这一种寂寞确实是无比的折磨。飞天猪不找一些乐子，它又怎么可能渡过来？从这一点上，它更像是被放逐到了这里，自己又有什么好责怪于它的？

　　庞大的第十域，应该说是属于神的空间，自然不可能有什么危险存在。

　　周离坐于这王座上，静静地沉思着。

　　飞天猪还是没有动，就这么静静地跪于周离的面前。周离的出现，更像是一种放逐之下的解脱，至少它不再寂寞，不必经常玩弄一些远程遥控一样的把戏出来。

　　“走吧，这一些历程，终归是要做一个了结的。”不知道多少百亿年的岁月，让周离不知道经历了多少沧桑，只是有一些事情，既然是做下了，就要给它一个善后。不管自己身份如何，像自己的几个女人，还有儿女们，这一些毕竟是经历过，又怎么能够让周离放得下？

　　飞天猪却是浑身哆嗦着，这是激动的表现，因为它终于不再被放逐了。


第一百四十九章 我就是神

　　离开第十域，不过是在周离的一念之间。

　　第十域里的城市毫无生气，但周离现在却没有心思让这里做出改变。既然没有人烟，便让它继续如此就好了，什么时候等自己有了心情，再让这里变成一片繁华即可。

　　对于周离来说，在这里，自己就是神，什么东西，都仅仅是一个念头即可。

　　淡淡的光影形成，下一刻，周离已经是站在第九域的一片森林上。

　　在周离的肩膀上，冰川巨龙一样盘爬着，而在周离的面前，则是飞天猪在拍击着耳朵。粉红色的它，此时对这里充满了好奇，一出现，便是猛地吸了一口空气，然后做了一个自由呼吸的动作。

　　“呼！”

　　重重地吐出这一口空气后，飞天猪发出了感叹：“这里的灵气是稀薄一些人，但却是如此的迷人。”

　　周离淡笑：“九幽界还没有第十域大，怎么就迷人了？”

　　“主人，这你就不懂了，第十域是大，却无聊无比。第九域不同，这里的人风土人情，这里的繁华和活跃，又怎么是第十域能比的？”飞天猪却是在周离的面前飞绕了一圈，像是一个小女生一样在叽叽喳喳着。

　　周离眉头微皱，说道：“操控着九幽界的魔兽，还不够好玩吗？”

　　黑暗兽王，不仅仅操控着无尽的魔兽，连同九大兽王也一并操控着，虽说影响力弱了许多，但一样还是可以指挥得动它们。久而久之，这从未有人见到过的黑暗兽王，就被人归于兽王当中，成为十大兽王之首。

　　可以说，九幽界这么的动荡，其实真正的罪魁祸首，就是眼前这一只粉红色的飞天猪。

　　人禽无害的外表，但谁能够想到，在它操控之下死伤的魔兽和人类，达到一个什么样的数字？纵观九幽界的历史，几乎每一次都有着它的身影在，像一次次的兽潮，何尝不是它在捣乱？

　　从这一点上来说，它不知道比谁都要玩得嗨。

　　飞天猪发出了笑声，却没有接话，它做过些什么，没有人再比它再为的清楚了。

　　对第九域，周离并不熟悉，可是却不妨碍周离对第九域的了解，甚至周离可以说，对于第九域，没有人比自己更加的了解。整个世界，其实就是在自己的一念间，又岂会不了解？

　　有着这一个能力，自然不用担心自己会迷失方向。

　　扫了一眼这一片森林，周离伸出手来，飞天猪立即就是飞到了周离的手掌上。

　　冰川巨龙一直都是盘于肩膀上，几乎没有动弹，更像是冬眠的状态一样。

　　“走！”

　　周离淡笑了一下，人直接就是淡淡的消失。

　　其实只要周离愿意，完全可以用无上的力量，像是构建这一个世界一样，缩地成寸，什么地方不过是一秒的时间，便可以到达了。除了这一个，最极端的手法，就是将冥帝和玄帝两家给移到自己的面前来。

　　做到这一点，是不可思议，但放到周离的身上，却是容易得很。

　　……

　　冥月岛。

　　数以百万计的修炼者们，他们飞于天空中，一个个穿戴着护甲，手中握着武器，一刻也没有松懈。

　　一黑一金的家族服饰，代表着这里的修炼者们，他们是两波人。

　　这里一队队的修炼者，他们分成了巡逻队，正神色紧张地巡逻着。虽说眼睛所看到的地方，没有一个敌人，可是他们却不敢轻心，他们有着自己的渠道，还是知道一些外界的消息的。

　　龙帝家族的数百万族人到了冥月岛，为的是什么，为的就是两大天帝家族强强联合。

　　天帝家族，何等的庞大，可是现在却是要强强联合，这其中意味着什么，绝对是骇人听闻了。以天帝家族的强大，不需要联合，这一个世间上除了同等于天帝家族之外，还会有谁是天帝家族的对手？

　　这一种超然性，注定了天帝家族的强势。

　　可是现在，两个天帝家族竟然需要强强联合，而且还是实力恐怖的冥帝家族和龙帝家族。

　　如此消息，恐怕传出去，九幽界还不是轰动？

　　不过现在的情况，似乎是联手之手，上层的长老们还是紧张，似乎在害怕着什么。由于消息的封锁，让两个家族的子弟们几乎不知道外界是什么样的情况，到底是谁对自己这一方有着威胁，需要强强联手。

　　整个冥月岛，被云雾笼罩着一样，一股紧张的气息，压到让人喘不过气来。

　　许多子弟想不明白，连敌人的影子也没有见到，为什么他们要做到草木皆兵的地步？他们可不是什么阿猫阿狗都可以欺负的角色，他们是天帝家族，而且还是排名第一的天帝家族。这一个世间上，只有他们欺负他人，怎么会有他人欺负他们？

　　但现在的情况，却像是他们龟缩于一处，害怕着来自未知的敌人一样。

　　这一种感觉，让人无比的难受，想要有一种抓狂感。

　　来自上层长老们的约束，森严的制度，让两个家族的子弟都不敢有什么过激的举动，只是私底下的怨言，却不少。不过来自上层的压力下来，一个个管事凶恶的样子，又是让他们全都是闭上了嘴巴。

　　上下皆是这一种态度，足够说明了这一件事情的严重性，谁还敢闹？

　　苦等中，按道理来说，应该敌人会出现在四周，然后打探自己这里的情况，做好准备。可是现在，不要说敌人，就是连一只鸟儿的影子也没有，哪儿有大敌到来？

　　时间拖得越久，越是让人感觉到自己是不是神经出了问题。

　　不过一些子弟还是可以看得出一些异样来的，比如这里根本看不到其他家族的子弟，更不用说其他散修的修炼者们。

　　换了平时，绝对不可能会这样的。应该来说，外界发生了他们想不明白的变化，从而让他们被人孤立了一样。只要想到这一个，两族子弟无不是心中骇然，这天下间，谁可以让第九域孤立自己两大天帝家族？

　　仅从这一点上，便可以看得出来，对方的来头之大，应该已经是夹天下之势了。

　　面对这一个层次上的敌人，这里有着如此让人喘不过气来的气息在，也就成为必然了。

　　在这一种凝重的气息中，终于是迎来了一个人，一个年轻人。

　　种种诡秘之下，整个家族子弟早就到了视草木为皆兵的地步，现在出现的一个年轻人，自然第一时间被他们给发现。加上这一个年轻人，根本没有什么躲藏的，就这么大摇大摆地出现，明显就不怕他们发现。

　　从一见到这个年轻人的时候，巡逻着的两家子弟们，就像是发现了新大陆一样，一个个发出了警叫声。

　　在这一个声音下，冥月岛如同沸腾了一样，一波又一波的两大家族子弟出现，很快就将这里变得遮天掩日。数百万子弟的数量，挤在这一个地方里，实在是让人有密集恐惧症之下，会休克而死。

　　能够被集中到这里来的，无不是真正两个家族的精英。

　　实力不够的，根本进不到这里，早就被两大家族遣散掉了。对于两大家族来说，实力不够，在这里也是炮灰的份，远不如让他们散了。如果两大家族能赢，他们再回来不迟，若是败了，就当为两家留下一些种子。像星帝和玄帝两个家族，几乎是连根也断掉了。

　　想想也是让人瞠目结舌，两族子弟拥有尊者层次以上实力的人竟然超过数百万之巨。

　　第一域里，拥有一名神者层次的强者，已经是能够自成一门一派了。但在第九域，这根本不算什么，随便一个小家族，都会有好几名神者层次，拥有帝者层次也不足为奇。

　　当初第一域作为自己的大本营，其实就是考虑到第一域里根本没有什么强大的势力在，作为起步，自然是最好的。

　　若是刚开始自己的崛起，是在第九域，随便一名天帝强者出手，周离是强，却也难逃被轰杀的地步。盗贼技能的强悍，却不可能真的可以无视这一个世间最强的力量。

　　正是这一个正确的选择，让自己可以一步步成长起来。

　　周离不知道死亡之后，自己会不会成为死亡的神，或者说，直接归于原来的自己？天知道。

　　一步一步地，周离看着冥月岛上的变化，却没有停止，而是缓步而行。

　　本来周离可以直接瞬移到这里来的，但最终还是在瞬移到附近后，向着这冥月岛在虚空中步行而来。不需要修炼者公会的情报，周离却可以准确地找到这里，掌握着世间的一切，自然不会有人能够隐瞒得了自己。

　　现在周离的心态变了，看待世间的一切，也就不一样了。

　　换了以前，周离会直接用“潜行”到来，但现在却不需要，他知道两大家族之所以等待着自己，就是给自己设一个局。

　　明知道是局，周离却不在乎，因为他们的局，在自己眼中，是如此的可笑。

　　之所以还会到这里来，不过是做一个了断而已。哪怕自己现在是神，但周离还是依旧按着自己之前的想法进行。套用一话，这不过是自己对世俗的一个了断而已，不意味着自己需要去争什么。

　　现场有些诡秘，无数的修炼者，就这么望着周离缓步而来，气息更是让人有一种沉重感，就好像到来的人，拥有着无上的实力一样。

　　确实是很诡秘，谁也想不到，仅仅是珍上年轻人，却可以让他们数百万人如同惊鸟一样。

　　一个个看着周离的缓步到来，却不敢出一声话，周离散发出来的气场，让人连呼吸似乎也停止了。在这一种情况下，让人感觉到周离如同神一样的降临，人人都只是看着周离一步一步到来。

　　“哈哈哈哈……”

　　也不知道是谁，陡然发出了哈哈的大笑，竟然是笑到直不起腰来：“哈哈，我们两大天帝家族，就被这么一个人给吓到草木皆兵，实在是可笑，可笑。”

　　被这人这么一笑，每一个刚刚被周离气场给吓到的人，无不是反应过来。

　　随即，人人都是笑了，像是碰上一件极为可笑的事情一样。

　　“毛都没有长齐的人，却吓到了我们。”

　　“两大天帝家族的强强联手，就是因为眼前这人？”

　　“可笑，确实是太可笑了，上面的人全都是犯了脑抽了吗？”

　　“天大的笑话，传出去，我们还有脸出去见人吗？”

　　一时间，两大天帝家族的子弟们，无不是一片哗然，一个个如同被人爆了菊花的小鲜男一样，有说不尽的委屈和愤怒。更多的，还是被人给欺负了，就这么一个帝者一阶的年轻人，能干什么？需要他们如此如临大敌？

　　“站住……”

　　随着周离的缓步而来，一些人终于是忍不住了，发出了吼叫声。

　　开什么玩笑，一个帝者一阶的年轻人，就敢无视他们两大天帝家族，传出去，他们的脸还怎么放？特别是想到他们如此戒备，肯定是被天下人尽知了，就算将眼前这一个年轻人给杀了，也于事无补。

　　两大天帝家族中的子弟，无不是将自己视为天之骄子，现在发现被人戏弄了，这还了得？

　　一些性格过激的，已经是站了出来。

　　数百万子弟，可以说是无边无际来形容了。前面的子弟还知道是怎么回事，后面的却根本不知道是怎么回事，但随着一些消息传过来，他们也是跟着愤怒了，苦等了如此之久的人，让两大天帝家族如临大敌的人，就是眼前这人？

　　除了愤怒之外，他们已经找不出言语来形容自己此刻的心情了。

　　在这一种情况下，面对愤怒的众人，哪怕再高地位的人，也会心里打鼓，可是周离却没有这一种感觉，而是脸上带着微笑，就这么站在了距离他们不足百米远的地方负手而立。

　　飞天猪在周离的边上拍动着耳朵，好奇地打量着这里的众人，眼睛里带着不屑。

　　怎么说也是黑暗兽王的身份，只要它愿意，完全可以动用数以千亿计的魔兽，将这冥月岛变成一片废土。这里的数百万修炼者，在飞天猪的眼中，就是一群渣渣而已，微不足道。

　　而冰川巨龙它已经是位列兽王之列，同样是看不起这里的众多修炼者。以它的实力，一个冰咆哮，整座岛屿都会变成一片寒冰之地，这里人数是多，还真没有什么挑战性，连看也懒得看，还是盘爬着，如同一条白蛇。

　　很怪的组合，一猪，一似蛇似龙的魔兽，还有一个年轻人。

　　整个两家族的子弟，都是在鼓躁着。

　　“闭嘴……”

　　就在两家族的子弟就要失控时，一个声音从下方的冥月岛响了起来，扩散向四周，竟然是将无数子弟们的嗡嗡声给压了下去。一道人影出现，缓缓升空而起，带来了一股无尽的压迫力。

　　不需要多说，这一个声音，足够让人知道来者到底是谁了。

　　在这里，也只有冥帝，才会拥有如此震慑力，可以让无数的子弟信服。冥帝，这可是天下第一人，整个家族至高无上的存在，不知道经过多少的撕杀，才最终是成了如今的成就。

　　而随着冥帝出现的人，是龙帝，还有数十名长老。

　　每一个人，放到九幽界里，都是跺跺脚便可以引来天下震动的人物，现在他们一齐出现，实在是让人惊呼。

　　两家天帝家族的子弟们，无不是退开，让出一个巨大的空缺来。

　　冥帝的先祖，领悟了灵之源，从而成为了实力第一的存在。而每一代冥帝，都会领悟着灵之源，这就是他们的传承，保持着天下第一的真正所在。拥有这一种身份，何等的显赫，在亿万人的心中，冥帝和神几乎没有差别。

　　见到冥帝和龙帝等人出现，众多子弟无不是激动起来。

　　只是让他们瞠目结舌的是，冥帝他们的脸上带着凝重的神色，一点也不像是之前的作风。而且，冥帝的脸上不再蒙着面纱，而是用真面目视人。多少子弟，他们还是第一次见到冥帝的真面目，一时变得激动万分。

　　周离还是负着手，望着这一行数十人出现，然后站到了自己的面前。

　　“又见面了。”

　　周离淡淡的问候，却是让无数的两家子弟一片哗然，看来眼前这一个年轻人，确实是两家天帝家族所要等的人。

　　冥帝的脸上带着苦涩：“不错，又见面了。周会长，不得不佩服你，在这一种情况下，你依然敢来，老实说，你就不怕吗？要知道，你给予本帝的一切，本帝可是要百倍千倍地回去的。”

　　“如果怕了，我便不会过来了。”周离脸上带着微笑：“之前让你逃了，这一次却不会了。”

　　传言中，一直都说冥帝受伤了，当时人人都认为是假的，可是现在看来，却是真的了。让人骇然的是，冥帝和龙冥的受伤，竟然是眼前这一个年轻人所为？这……根本无法让人相信。

　　一些人听到了冥帝对这年轻人的称呼，又是一片惊呼声，他们可是天帝家族子弟，自然知道周离的大名。这一刻，他们终于知道为什么这一个年轻人敢大摇大摆地出现了，就因为他是周离，修炼者公会的会长，一个更改秩序的强悍存在。

　　“哈哈哈哈……”

　　旁边的龙帝却是狂笑起来，他说道：“周离，如果你带着大军到来，还有一线机会，可是你却托大自己一人到来，今天，便是你的死期。还真是愚蠢，明知道是局，还往这里跳。”

　　周离只是露出一抹微笑，是不是托大，总是需要试过之后，才知道的。


第一百五十章 一败涂地

　　“这天下，若是我不想死，谁也不能让我死。”

　　淡淡的一句话，却是霸气无比。

　　在周离具有穿透性的力量推送下，数百万人皆是将这一句话听得清楚，就像是在他们的耳朵边上诉说着的一样。周离的语气不快，也没有出现力量的波动，可是却诡秘地送到每个人的耳朵里，这一份能力，恐怕冥帝也没有办法办到。

　　霸气无比的话，之所以霸气，是因为当你拥有着匹配的实力。

　　而周离现在，帝者一阶，哪怕听到过周离再多的传说，他们所接受到的知识，也会让他们不相信，产生质疑。就好像周离现在，就算周离已经闯出了若大的修炼者公会来，他们一样是抱着怀疑的态度。

　　人再厉害，也不可能厉害到这一种地步，毕竟他们的思维就只能接受这一种层次的实力。

　　既然他们不相信，自然就会轻视周离。

　　冥帝他们之前也轻视，可是在第一域的浮芥城里见识到过周离诡秘的能力之后，却已经视周离为对手。第二次就是在第九域的通天柱前，这一次却是让他们有了惨痛的认识，这就是周离的恐怖实力。

　　前后两次，冥帝他们才是真正视起周离来，能够举手间就灭掉了八大天帝，这一份实力，称得上是天下第一了。

　　如此情况下，冥帝他们怎么可能敢轻视周离？

　　两大天帝强强联手，不正是畏惧周离的实力吗？作为秩序的掌控人，谁也不想手中的法则丢失，只要有机会，他们还是想着利用他们最后的一击进行翻盘。身为最强的两大家族，他们有这一个底蕴。

　　只要周离一死，一切都会不同，修炼者公会将是他们手中的工具而已，秩序法则不仅仅还在，还得到了增强。

　　以前的秩序，他们仅仅是掌握住了一些，却不完全。更多的，还是一种称号上的统治力而已，九幽界共有九域，他们掌控的，仅仅是第九域，还有第八域而已，其他的各域，他们是可以号令之，却淡不上掌控。

　　可是修炼者公会的模式不一样，它才是真正做到掌控九幽界每一个角落，真正让他们一手掌握着整个九幽界的话言权。这一种权力相差之大，只要他们想想，都会为之瞠目结舌。

　　和修炼者公会的掌控力来说，他们的秩序根本不能称为秩序，顶多是一个大号的势力掌控力而已。

　　既然有这一个机会，他们自然不可能错过。

　　放手一搏，赢了，便可以搏出一个更大的天地来。若是输了，又有什么好说的，他们原本就是输，根本无所谓输不输之说。以周离对天帝家族的手段，根本没有他们的生存空间。

　　现在的他们，说是垂死挣扎也好，说是搏一个富贵也好，总之他们就是不愿意坐以待毙。

　　听到周离霸道无比的话，玄帝的脸上一抽，随即便是冷笑起来：“到了这里，可就由不得你了。”

　　冥帝也知道现在根本不是说这一些的时候，与周离之间，已经没有了缓和之说，不是周离死，便是他们亡，没有第二个结果。既然是这说，也就没有什么好说的，直接置周离于死地即可。

　　背着的手，微微做了一个动作，身后数十名长老却是陡然一动。

　　灵力在这一刻爆发出来，产生的波动之强，横扫在这一片天空中。在这一股灵力之下，天空被撕裂，一个巨大的时空裂缝出现。不仅仅是这样，时空裂缝的内部，又是在一股巨力下，硬生生再分裂出一个时空裂缝来。

　　两个时空裂缝重叠在一起，产生的时空之力，竟然有一种让天空倒塌下来的感觉。

　　这数十名长老，仅仅是一人就制造出了第一个时空裂缝，但是时空裂缝中的另外一条裂缝，却是由灵敏十名长老合力才能制造出来。由此可见，在时空裂缝中制造时空裂缝，是何等的困难。

　　人人目睹这一个情况，皆是骇然。

　　这一份骇然，一方面是来自于这裂缝中的裂缝，另外一方面，则是来源于两个家族里的底蕴竟然如此之深。能够打开时空裂缝的人，已经是可以位列十大天帝这一个级别，平时一个，已经是恐怖无比，谁能想到，这里竟然多达数十名之多。

　　许多人都是恍惚，数十名如同十大天帝一般具备时空之力的修炼者，何等的骇人听闻？

　　更想不到的，还是这天下有如此多的顶级强者，但偏偏自己这一些人还是一无所觉。

　　现在集如此多强者全力联手轰出来的一记，又会强到什么地步？可是这至强的一击，却偏偏是用来对付一个帝者一阶的年轻人，更是匪夷所思的一个举动。这让两个家族的子弟们，压根就想不通。

　　周离是强，但也不必如此对待吧？

　　这一种时空裂缝中有着一条时空裂缝的攻势，确实是强，整个天地似乎是被它给吞噬掉了一样。任你再强的实力，也不可能阻挡得了它的吞噬力，它吞噬的，不仅仅是物体，连同这天地间的灵气，还人修炼者们身上的灵力。

　　周离先是脸上露出古怪的神色，然后又是恢复成淡然一笑，仿佛没有将眼前的这一切放在眼中。

　　时空裂缝的吞噬力是恐怖，但又怎么样，不要忘记了自己现在的身份是什么。

　　倒是冥帝他们，难道说他们不顾两族的子弟们吗？这一种吞噬力，可是连同这一些子弟也给影响到的。看来，他们为了杀死自己，完全是下足了血本，非要置自己于死地了，直接就是拿数百万子弟来跟着自己陪葬。

　　“还真的大手笔。”

　　周离笑着，鼓起掌来。

　　快速形成的时空裂缝，在眨眼间，已经是扩大了一倍有余，产生的吞噬力，已经吞噬着这附近的一切。

　　一些修炼者们，终于感应到自己身上的灵力在流失，正疯狂地被吞噬掉。罪魁祸首，正是来自于天空中那高挂着的裂缝。不要说灵气，就是天地间的空气也被疯狂地吞噬，只要是物质，全是它吞噬的对象。

　　“如同黑洞一样，确切来说，他们竟然打开了一个黑洞。”

　　周离喃喃自语着，不得不说，他们确实是有底气，这可是黑洞，吞噬世间一切的黑洞，不要说物质，就是光黑洞一样可以吞噬掉。有着这一个在，在放任不管的情况下，将整个九幽界吞噬掉也是有可能的。

　　他们为了达到目的，已经彻底地不顾一切了，或者说，他们根本不知道他们制造了一个多恐怖的东西出来。

　　“周离，今天你必需要死。”龙帝的眼睛因为激动而充血，疯狂地嚎叫着，然后发出畅快的哈哈大笑。这可是合天下最强一批人打开的时空裂缝。当年十大天帝的联手，能够打通三千小世界的通道，现在集数十人制造出来的时空裂缝，又岂是普通？

　　现在这一个局，其实就是苦肉计中的必杀局。

　　周离扫了一眼龙帝，摇着头，说道：“你真以为它就可以杀死我？”

　　一声声的惨叫已经是响了起来，一些实力弱的，已经是被吸向这时空裂缝，哪怕实力强的，灵力也在疯狂地流失，像是被人给吸走了一样。这一种情况之让人惊恐，超出了不知道多少人的承受范围。

　　多少人一生苦修得来的力量，现在却是不断化为乌有，怎么让他们淡定？

　　有些人没有被吸走，可是却是原地开始如同沙丘一样，被风一吹，就化成了亿万的沙粒。而人，不断地被分崩瓦解，那一些不断被分解的场面之恐怖，让人无不是有一种惊悚感，却有一种无力感，因为谁也阻止不了。

　　数十名长老中，有人不忍，有人则是脸上带着冷漠。

　　巨大的牺牲，只要杀死周离，一切都值得的。这一些代价，只要能够夺得修炼者公会，只需要再付出一些时间，就可以重新让家族繁荣起来，而且还更胜从前。而且，掌握了修炼者公会，就有可能掌握住周离身上修炼的秘密，从而达到真正的超然脱俗。

　　现在放手，就等于是错过了击杀周离的机会，面对这一种级别的对手，谁都知道，出手的机会只有一次，错过了，便是自己这一些人的末日。

　　作为这一个黑洞的中心人物，周离自然是首当其冲。

　　其他人已经如此凄惨了，更不用说中心中的周离，在他们看来，绝对是在黑洞的吸力下，不断被瓦解掉，不仅仅是灵力，还有肉体。他们只需要维持三分钟的时空裂缝，就足以解决掉所有的问题，任你再有通天的本领，也不可能在时空之力的法则下逃生。

　　只是……

　　周离露出一抹淡笑，人连动也不动一下，依旧是负手而立。

　　这一种重叠的时空裂缝，产生的效果如同黑洞一样，应该说比之黑洞还要更为可怕，它在此刻，却是洒出一种黑色的光线，直接照射出来。这一种力量，周离熟悉无比，正是虚无之力。

　　任何被这一种虚无之力照射到的人，直接被抹去，没有一丝侥幸。

　　真正恐怖的力量，其实就是虚无之力，这一种力量，超越了一切法则，已经不在规则的范围内。

　　但又怎么样，在这一种虚无之力下，周离任由这一些力量穿透自己，不要说肉体，就是衣物也没有激起一丝波澜来。飞天猪和冰川巨龙就靠周离的边上，同样不需要考虑这一个，因为周离身上的神力，会抵消这一切。

　　这一些虚无之力的出现，形成的黑色射线，所到之处，无不是直接将人给抹杀掉。

　　恐怖的场面，无数的两家子弟连一声惨叫也没有，便是气化掉。

　　“不……”

　　惊恐的吼叫彼此响了起来，在这一种力量面前，没有人再可以淡定，再心如钢铁，也在这一刻怕了。因为这一种力量，远超出他们的想象，完全就像是法则之外的力量，让他们根本不知道怎么去应对。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　正在用灵力源源不断支撑着这黑洞的众多长老们，全都是傻眼了，甚至是有一种不知所措的感觉。

　　如果说可以击杀周离，这一种代价，他们付出也可以，可是现在他们看到，却是周离好好站着，可是自己这一方，已经是死伤惨重。数百万子弟堆在这里，原本是为了吸引周离的到来，可是现在看来，更是一个愚蠢无比的决定，将子弟们堆在这里，跟送死没有任何的区别。不过是几个眨眼间，便是有着数十万的子弟被虚无之力气化掉。

　　数十万的代价，仅仅是一个开始而已。

　　虚无之力所生成的黑线横扫之下，成片成片的子弟消失，这一个数字开始不断地放大，眨眼间就彪升到了百万级别。

　　每一个长老们，无不是看得肝胆俱裂，眼睛几乎要爆出血来。

　　要知道身为天帝家族的子弟，每一名都是天才中的天才，他们从培养到成为强者，花费了多少人物力。而且，这些可都是家族里的子弟，就这么折损在这里，谁的心不是在滴血？

　　偏偏他们的大敌周离，却像是享受着阳光浴一样，享受无比，哪儿有半分受伤的样子？

　　不仅仅如此，时空裂缝产生的吞噬力，也开始让他们有了感应，再这么维持下去，再需要一二分钟，这时空裂缝就会脱离他们的控制，从而将这里毁灭掉，连带着整个第九域，甚至是扩散更远。

　　“怎么会这样？”

　　说这一句话的人是冥帝，他的眼睛瞪得滚圆，怎么也不相信他所看到的。

　　帝者一阶，什么时候可以变成超然之外的人物了，再妖孽，也不是这么妖孽法，简直是脱离了常识的范围。

　　他们精心策划的这一切，到头来，却成了一场空。

　　最初的策划，其实就是连同修炼者公会的一众超级强者也计算在内的。想要围剿他们数百万顶尖的子弟，就必需要运用到全部的力量，只要他们到来，在时空裂缝面前，再多的人又怎么样？只会和周离一同陪葬而已。

　　不管是周离率众而来，还是他托大孤身一人，任何一方的结果，都会让他们的计划成功。

　　周离是孤身一人前来，和他们计划中要的结果是一样的，但真正的结果，却是让他们有一种目瞪口呆感。他们只想到了开头，却怎么也想不到结果，而且还是用这一种匪夷所思的方式呈现在他们的面前。

　　冥帝如此心定的人，也是大惊失色，更不说龙帝了，他已经完全傻愣着了。

　　“停下，快停下。”

　　众长老中，一些人已经是发出了嘶心裂肺的吼叫，再不停下，不仅仅数百万子弟全完了，就是他们，也会被吞噬掉。

　　现在的情况，已经超出他们的意料。

　　只是众长老当中，分不出是有一些人输红了眼睛一样，发出了吼叫：“不能停，就算是死，也要拉上他陪葬。”上百余万子弟的死亡，在这一种刺激下，一些人已经形同疯子一样。

　　如此庞大的灵力维持，在一些长老退缩之下，失去了灵力的支撑，带来的后果，就是这一个时空裂缝在缓慢收缩，开始缓缓停止。可是诚然这样，虚无之力形成的射线，还是在横扫着，不断收割着生命。

　　数百万的子弟，成片成片消失，连逃的机会也没有。

　　近一分钟后，时空裂缝终于是停止消失在天空中，每一名长老，无不是脱力愣在天空中，他们眼睛迷茫失去了色彩，眼前的惨状，就是他们的心脏承受力再大，也是愣住了，无法接受。

　　像是海啸横扫过后的城市，能够剩下的东西，已经不多了。

　　“啊……”

　　冥帝抱头惨叫起来，眼睛几乎要瞪爆，数百万子弟如今所剩下的，只有一小部份孤零零地立于天空中，他们还没有从这一个震惊中反应过来，一个个在哆嗦着。大势下的虚无之力，带给他们的内心恐惧，根本不是短时间内就可以抚平的。

　　数百万子弟，如今剩下的，不过是数十万而已，十去其九，代价何等的惨重？

　　更不用说，下方的冥月岛化成了一片废墟，连同树木也被抹掉，变成了一片光秃秃之地。

　　周离还是站在天空中，这里的惨状，与他没有半分钱关系，至少周离连衣角也没有飘起。无数的人，眼光皆是集中在他的身上，带着不可思议，还有无法理解的色彩在。他们想不通，也想不明白，为何在这一种力量下，他们死伤惨重，而周离则是安然无恙？

　　“输了，也完了。”

　　龙帝在虚空中几乎要瘫倒，现在他的人生已经输光，如同输光了一切的赌徒，什么也没有了。现在，更是等待着被人宣判的那一刻到来，连时空裂缝也无法杀死周离，他们还能有什么办法？

　　冥帝盯着周离，眼光不再锐利，而是暗淡无光：“周离，你赢了。”

　　周离淡笑，望着这里无数的人痛不欲生的样子，却没有什么好可怜他们的。人做出选择，就要承受后果，他们既然有杀自己之心，就要有被人杀死之心。虽说这过程中，有着一些无辜，但战争之下，无辜只是一个毫不起眼的词汇而已。

　　“这一种滋味，是不是很不好受？家破人亡，也就是形容你现在了。”周离笑着，站到了冥帝他们的面前。

　　无数的记忆在脑海里翻转着，经历过太多的沧桑，让周离其实已经看破了一切。

　　人生在输掉之后，那一种面如死灰感，他已经不知道看到过多少。就像现在，冥帝他们，便是这一种表情。没有什么所谓的赢家，毕竟拥有自己这一种身份力量之后，其实什么也已经看淡了。


第一百五十一章 复原

　　如果不是这里没有着尸体，恐怕人人都会认为这里就是地狱。

　　不是经历过这一个重叠时空裂缝的人，根本不会想到这里经历过了什么。看似人人没有受伤，但是脸上的凄惨感，却比受伤更可怕。他们脸上的灰败感，像是一夜间，就苍老了百岁之多。

　　特别是为首的众人，像冥帝他们，更是苍老无比，红光不再。

　　周离傲立于这其中，眼光横扫而过，却是缓缓伸出手来，淡声说道：“冥月岛上有你的妻儿子女，但现在，一切都是化为了乌有，这一个代价，你认为值得吗？”

　　提到自己的妻儿子女，冥帝脸上抽动着。

　　见到冥帝沉默，周离又是缓缓说道：“就在你回来之日，便是将你的六位曾孙，三位幼孙女送走。分城送往第八域的幻海城，第三域的黄沙天城，第一域的天城，还有第二域的黑城，第七域的仙境城，第六域的斯威利城，第四域的程城，第九域的水晶城。”

　　刚开始，冥帝还没有感觉，可以当周离一个个音符吐出来时，冥帝原本无神的眼光，变得惊恐，然后就是悲愤。

　　“你怎么可能知道，你怎么可能知道？”冥帝吼叫着，脸上全是难以置信。

　　当初将自己的这一些最有潜力和天赋的孙儿送走，为的就是给整个家族留下一些种子。这一件事情，整个家族中，除了少数几个人知道之外，根本不可能会有人知道。而且这一件事情，少数几个人，也仅仅是知道自己送走了孙儿，却不知道送到什么位置。

　　可是现在周离却可以将地址说的一清二楚，如果不是自己知道只有自己才知道仔细的地址，冥帝都认为有人出卖了自己。

　　周离淡笑：“我怎么知道不重要，重要的是，你的一切，我都清楚。第三天，你还是感觉到不保障，又是将各大嫡系中的一些子弟送了出去，要不要我说送往什么地方吗？啊哈，让我说说看，三名送到了第六域里的天山池，十一名送到了第八域的紫华城，八人送到了第四域的岩山城……”

　　“不要说了，不要说了。”冥帝发出了吼叫，现在在他的心中，周离早就是一个魔鬼一样。

　　见到冥帝的失态，周离的眼光，又是投到了龙帝的身上。

　　周离还没有说，龙帝已经是咆哮道：“不要说了，你是个恶魔。”他自己同样是将一些子孙送了出去，既然周离可以如此清楚地知道冥帝送往的去处，就肯定知道自己送往的去处。

　　可以说，周离已经完全掌握住了他们的命脉。

　　周离笑了起来，却没有理会他们此刻的悲哀神色，伸出手来，说道：“给你们变一个神术如何？”

　　不说冥帝他们，就是众长老和众多还幸存着的两大天帝家族的子弟们，现在已经提不起一丝与周离一战的底气。不是不想，而是没有这一个实力，看周离逆天的样子，想要击杀他，还是自己找把刀子，直接了结自己更实在一些。

　　听到周离的话，冥帝即是愤怒，又是悲哀。

　　周离肯定是想要戏弄自己这一些人，这就是成功者，失败者只能是承受这一些耻辱。

　　“有什么戏弄的把戏，就尽管使出来吧。”龙帝咬牙切齿地说着，如果眼光可以杀人，他早就将周离给杀死了。

　　人人都认为周离是准备用一种胜利者的姿态来耻辱他们，有人感觉到悲愤，有人感觉到无所谓。毕竟身为胜利者，总会有着一些特殊的权力，像这一种耻辱，也实属正常。

　　面对人人脸上的悲愤，周离却是一脸的淡然，说道：“睁大你的眼睛了。”

　　其实也是周离玩性大起，更应该说，是在他们的面前，宣布着自己的身份。周离要的，就是他们永生永世，都不敢再有半点心思。杀人，是可以止杀，却不可能会有人知道你的威势，随着时间的淡化，后来者，他们会继续挑战你的秩序。

　　修炼者公会是强，但又有多少人是真心的？

　　一个个找他们，将自己的神通演绎给他们看？周离还没有无聊到这一个地步。

　　寻找一些强悍到一直在他们心中颤抖的人，用他们来镇压住他们，自己少掉的麻烦就会很多很多，甚至说没有麻烦。到时候，修炼者公会将永固，就是自己传衍下去的子孙，也会永远不会再担心这一个问题。

　　传承数百万年，甚至超越这一个年限，并无不可。

　　见到众人都是将眼光集中到自己的手中，周离也没有迟疑，手一动间，只见到无数的光点浮现，然后在天空中一点一点地变化出一个人形来，不断地沟出一个女人的形态来。

　　在场的人，都是拥有着无上实力的人，可是让他们像周离这么做，却是不可能做得到。看似是用灵力调动而成，可是细细感应，却没有一丝灵气的波动气息在，绝对的怪异。

　　冥帝不得不感叹，周离对灵力的控制，已经登峰造极，世间无人能比。

　　周离微微一笑，却是猛地手一捏，这沟光点沟出来的女人，却是瞬间变得真实起来，却是活脱脱一个大美人出现在众人的面前。

　　“啊……”

　　“这！”

　　“怎么可能？”

　　一个个目睹这一幕的人，全都是惊呼起来，不仅仅是因为周离的这一手神奇手法，更在于这一个出现的大美人。许多子弟也许不认得，可是众长老中，却怎么可能不认得眼前这一个人？

　　“是家主夫人，是家主夫人。”

　　有人惊呼着，冥月岛被抹掉了上层，里面的人几乎没有生还，谁都知道冥帝的夫人肯定是死亡了。可是现在，冥实夫人却是活生生站在他们的面前，一丝也没有变化。悠长的寿命，还要冥帝不惜血本的天材地宝，让冥帝夫人一直都是保持着年轻的容颜，并不是周离变错了。

　　出现的冥帝夫人，脸上带着一些迷茫，在见到冥帝之时，脸上尽是狂喜的神色：“夫君，夫君是你吗？”

　　刚刚还是脸上无尽死灰的冥帝，却是激动起来，一抹就抱着了冥帝夫人：“夫人是为夫，是为夫。”在这一刻，冥帝不再是高高在上的冥帝，而是一个喜迎妻子回来的丈夫。

　　“是不是我们都死了，否则怎么会相见？”冥帝夫人脸上带着一种悲绝的神色，更多的却欣喜，至少夫君他们到来了，自己不会孤独。只是眼角中，看到的却是一张张熟悉的脸孔，整个天帝家族的长老们，也全都是死了吗？

　　这一刻，冥帝才记起来，自己的夫人不是已经随着冥月岛一同陪葬了吗？

　　想到周离刚刚所说的神术，冥帝脸上带着一抹惊悚。

　　“不仅仅是你的夫人，还有你的子孙……”周离的手猛地一挥，数以百计的人，凭空出现在冥帝他们的面前，这一些出现的人，一个个脸上带着迷茫，然后就是狂喜，口中无不是大呼着自己没有死，自己没有死。

　　如果说刚刚冥帝夫人还只是怀疑被欺骗的话，现在出现的子弟，就不同了，这可是数百人，又怎么可能？

　　用弥须戒？

　　众所周知，弥须戒内的空间，根本不可能放进去活物，怎么可能放得进人？再说了，周离根本没有机会到里面将这一些子弟给抓到手里，然后用这一种方式呈现在他们的面前。

　　另外一个，就是没有必要。周离要杀他们，易如反掌，何必绕这么大一个弯？

　　等到这一些出现的子弟们反应过来时，一个个目瞪口呆望着冥帝他们，现在的情况，他们根本不知道应该怎么说，他们原本以为死了，可是现在却没有死。若是自己死了，冥帝家主他们岂不是跟着死了？

　　他们可是知道自己这一些人是必死的，可是现在，却活生生站在这里，呼吸中传来的那一种清新感，是绝对不会有错的。

　　“家主，众长老……”

　　瞠目结舌之下，只能是说出这几个字。

　　冥帝他们何尝现在不是瞠目结舌，给他们一万个理由，他们也不敢相信，这些死亡的子弟，就这么出现在自己的面前，而且一个个不是鬼魂，而是真实的人，有血有肉的人。

　　“不可能，不可能……”

　　一些神经弱小的人，已经是有些错乱了，无法接受现在他们看到的。人死了，还可以复活，而且还是一点也没有损伤？这也太说不过去了，他们能够接受回魂丹，却难以接受这一种更为神奇诡秘的方式。

　　可是不管他们相信还是不相信，现实就摆在面前。

　　“你是怎么做到的？”冥帝在震惊中，却是瞪得充血的眼睛盯着周离，给冥帝的感觉，他所面对的已经不仅仅是修炼者这么简单，而是直接的神，神一样的存在。也只有神，才可以做到这一点。

　　世间上，真的有神吗？

　　冥帝不相信，若是对方是神，早就不仅仅做到这一点了，又何必用绕这么大一个圈子，一步步崛起呢？

　　可是又如何解释眼前他们所看到的一切？

　　“幻境，这一定是幻境……”似乎是想到了什么一样，冥帝嘶吼着。传言中，周离拥有着最为顶尖的构建术，看看现在修炼者公会一个个不可思议的幻境就可以知道了，现在的周离，肯定是用幻境来迷惑自己这一些人，高明的幻境，可是能够直接幻象出来的。

　　想必自己这一些人，就是中了这样的幻境，不得不说，周离真的很高明，也很厉害，比想象中厉害。

　　被冥帝这么一撕吼，龙帝他们皆是反应过来，一个个才意识到，这绝对是一个幻境。世间上，怎么可能会有这样的神通之术，怎么可能将死人变成活人？

　　龙帝脸上带着激动：“周离，要杀便杀，何必用这一种伎俩？告诉你，就算是死，我们也不会屈服于你们的。”

　　周离望着他们激愤的样子，表情依旧是平缓：“真就是真，假就是假，这一个世界是真是假，谁又可以说得上呢？以为自己是真实的，其实未必不是虚幻的；虚幻的，也未必就不是真实的。世间上，谁又会知道自己是真还是假？”

　　不是经历过周离这样的人生，谁也不会明白这一句话的意思。

　　不说真与不真，九幽界是真是假，哪怕周离自己，也没有一个明确的说法，更何况是其他人？

　　微微摇着头，周离叹了一口气，却是手再一次一动，只见到下面原本被毁掉的冥月岛，却是用一种飞快的速度在复原着。

　　这更为神奇的一幕，更让每个人惊呼起来，忘记了现在他们的处境。对于他们来说，现在的这一幕，实在是太过于具有视觉冲击了，让他们处于一种魔幻当中，就好像自己身处于梦中。

　　现在说自己不是在幻境里，都不太可能了，这世间上，也只有幻境，才能够做到如此神奇的事情出来。

　　一个个人都是感觉到恐怖，因为他们知道，他们每一个人的实力之强，已经是这一个时代的最顶尖。可是这一份实力，还被周离在不知不觉中带入到了幻境里，而且不仅仅是一个人，而是所有人。

　　数百万顶尖的子弟，数十名掌握着时空之力的长老，这一份实力，足可以横扫天下。可是现在却是被周离带进到了幻境里，实在是让人感觉到不可思议与匪夷所思。

　　仅仅是片刻间，下方的冥月岛，便是恢复到了之前的样子，根本没有一丝毁灭后的痕迹。不说冥月岛，就是冥月岛内的修炼者们，他们全都是出现。

　　“这……”

　　不断震撼着人心的一幕幕出现，无不是挑战着人的心里承受范围。

　　周离根本没有说话，手划过，天空中原本被虚无之力给抹掉的一个个两大天帝家族子弟，又是逐一出现，一片又一片，布满了整个天空。每一个出现的人，都是处于迷茫当中，还弄不清楚现在到底发生了什么事情。

　　视觉里看到的，就是这么的诡秘，短短的时间内，两大天帝家族竟然是不损一人。

　　做完这一切，在周离看来，似乎是微不足道的事情而已，根本没有什么大惊小怪的。九幽界，在周离的眼中，其实就好像是一个幻境一样，自己就是构建师，任何东西，全在自己的一念之间。

　　也正是这一种性质，连周离自己也分不清到底这九幽界是真还是假。

　　等到一切都是尘埃落定之后，周离才是收起手来。

　　除了没有时空裂缝之外，和刚开始没有什么不同，就好像周离用了时间逆流，然后将这一切给还原了。如果不是没有将时空裂缝给逆流出来，冥帝都怀疑，时间之逆，能不能达到这一个效果了。

　　“如果你们将这里理清楚了，可以到第一域的浮芥城去找我。”

　　数百万人，几乎全都是处于震惊和傻愣当中，完全失去了语言一样。

　　微微摇着头，周离却是一个跺脚，人已经是消失在他们的面前，连时空裂缝也不需要借助，就已经是消失掉了。

　　现场一片的寂静，除了风声之外，再无其他的声响。

　　直到数分钟后，有人反应过来，知道周离已经离开之后，无不是相互抱着彼此痛哭起来。对于他们来说，刚刚所经历的这一场死亡，绝对是刻骨铭心一般，永远不可能忘记。那黑色的射线扫过来之时，一丝痛苦也没有，灵魂就陷入到了地狱里一样，一片黑暗，无论你怎么挣扎，你所在的地方，除了黑暗还是黑暗。

　　许多人第一次尝到了死后是什么样的感觉，感觉你没有死，可是就是陷于黑暗中，你可以思考问题，却一动不能动，如同被人束住了手脚和全身。这一种感觉，才是最可怕的，永远你永远永世，都只能是这样，经历着时间的流失，有可能是十年，有可能是百年，万年，百万年都是如此。

　　什么叫生不如死，恐怕这就是了。

　　宁愿直接死了，什么也不知道，也好过这一种不知道要经历多久的折磨了。

　　只有死过的人，才会珍惜生命，知道活着是多么美好的一件事情。

　　冥帝他们全都是沉默不语，这一件事情，处处透露着诡秘和不可思议，他们不知道是不是真的。可是现在的情况，怎么可能不是真的？周离离开后，幻境自然不会存在，一个幻境，不可能困住他们这么多人长时间。

　　只要时间一到，幻境消失，一切也就真相大白了。

　　望着这里痛哭中的众人，还有一个个心有余悚的子弟，事实已经很明显了，这未必就是假的。只是这又怎么可能，难道说，这一个世间上，真的有神？可是这神，怎么可能会是周离？

　　每个人都感觉自己的脑袋不够用了，彻底的处于凌乱当中。

　　事情很诡秘，先是自己等人设局引诱周离到来，然后却是周离根本无畏于这重叠的时空裂缝？最后是自己弄得两个家族被摧毁掉，再被周离用无上的神通，将死亡的众子弟全给一一复活，就算是下面被毁的冥月岛，也被周离复原了？

　　只要想想，人人都感觉这件事情太过于荒唐，却偏偏生发了。

　　按这么算，周离没有错，反而是自己这一些人，应该要感激周离？至少众多子弟还活着，全都是依靠着周离。

　　忽然间，冥帝终于是想明白了之前周离所讲的一句话。

　　“真与假，其实就在自己的一念之间，真又如何，假又如何，只要自己能够快乐地活着，便是值得的。”冥帝不知道为什么自己会突然领悟到这一个道理，应该是自己受到的冲击了。

　　这世间，真有神。


第一百五十二章 九九归一

　　九幽界最劲爆的消息是什么，就是第九域被纳入到修炼者公会的版图中。

　　众望所归的一件事情，可是当它真正来临时，人人都是松了一口气。秩序之争，时间并不长，可是造成的破坏力之强，超出想象。因为在这一个争夺中，夹带着魔兽的暴动在，死亡的人数，更是达到了不知道多少千亿计算。

　　每一域当中，死亡的修炼者，他们的尸体如同小山一样，怎么清理都清理不完。

　　单是收尸这一项工作，就是一件长时间的事情。

　　不仅仅是修炼者们的，还有着同样不知道多少亿万的魔兽尸体。可以说，魔兽的暴动，带来的就是修炼者们根本不需要为材料而担心，海量的材料，随着一具具魔兽的尸体被收拾，从而被流通到市场上。

　　精明的商人们，借着这一个机会，开始大量地吃进。

　　现在的价格之低廉，完全可以现在吃进，等到材料在消耗之后，再放出来。反正魔兽材料就算是珍藏上数百年，也不会有质变之说。多少家族，其实就是依靠这一种方式，从而不断地崛起的。

　　九幽界的历史上，原本就是这样不断的重演着。

　　随着材料的廉价，造成的另外一个后果，就是装备类的大量产出，不断地拉低了价格。

　　材料的低廉，好处还在于无数的炼丹师和炼器师他们，可以放开手脚来炼制丹药和武器装备。毕竟这武器装备和丹药，需要到海量的材料，没有一定的财力，根本没有办法支撑。可是现在低廉的材料，让一个个修炼者们敢于出手，毕竟以前只能炼器一次，现在却可以三次，甚至是四次。

　　带来的这一些好处，让不知道多少修炼者们突破，不知道多少极品出现，冲击着这一个市场。

　　原本高昂的生活成本，在这一场浩劫中，不断地被拉低。

　　只是这一些好处，还没有真正体现出来，毕竟死亡的人数之多，带来的却是亿万个家庭陷入到了一片悲痛当中，几乎每一座城池，都可以扣到一个个哭泣着的家庭，一些被摧毁的城池，更是一片悲哀之色，在这一片片的废墟上，不知道多少人伏地而哭。

　　整个九幽界，陷入到了一片悲痛当中。

　　身为新秩序的当家人，修炼者公会第一时间便是派出了大量的骨干，出现在每一域中，开始整理着每一座城池中的秩序。

　　“冥帝家族和龙帝家族，全都是投降了。”

　　“仅存的两大天帝家族，连他们也投降了，这天下是修炼者公会的了。”

　　“其实两大天帝家族再抵抗，也只是自寻死路而已。”

　　“在大势面前，管你是谁，都只能是按着大势走。”

　　“周会长不过是三十岁左右，却已经是统领九界了，实在前无古人，后无来者。”

　　九幽界的每一座茶楼酒肆中，无不是将这一些变成了议论的话题。没有办法，秩序的更序，原本就是天下大事。更不用说，魔兽暴动中有着无数可以拿来吹嘘着的话题，怎么可能会缺少这一方面的话题？

　　天下事，本来闲人就是事事关心的。

　　如今九幽界真正的大统一，完本就是和改朝换代一样，怎么可能不引来无数的争论？

　　反正修炼者公会也没有说禁止他们的争论，自然是人人都站出来，高声发表着自己的看法。成王败寇，为了拍修炼者公会的马屁，不知道多少人对天帝家族落井下石？

　　另外一个传言，这就是关于周会长的。

　　神，周离是神。

　　这一个话题，根本就是被人给忽略掉了，周会长能拥有如此伟业，原本就足可以封神，这又有什么好奇怪的？古今当中，只有周会长一人，才做到了如今这一个规模地步，称周会长为神，根本不为过。

　　对于发出传言的两大天帝子弟们，人们相信度几乎没有，天知道是为是他们为了给自己失败找一个理由，从而编造出来的，为的就是不被天下人给耻笑。堂堂十大天帝，被周会长举手间，就灭掉了其中八个，单这一点，还需要找什么理由和借口？

　　周会长就是神，这已经不需要多说的，哪怕你们两家子弟不说，天下人也是这么认为的。

　　随着天下归一，正是合了九九归一之数。

　　到了这一步，修炼者公会代表着秩序，已经不需要多说，人人都懂得怎么做，这就是加进到修炼者公会当中，成为里面的会员。而早一步进来的人，特别是元老们，则是被无数人敬重的存在，他们的地位超然，一项项福利，无不是让人眼红。

　　在这一种情况之下，第一域成为最为热门的一域，无数的家族家主，宗门宗主等等，无不是携带着厚礼向着第一域赶去。

　　九九归一，代表着圆满，周离入主天下之主，他们自然要到周离面前过一个眼熟。

　　刚开始的时候，不管是谁，都想这么想。可是随着越来越多大人物的加进来，一些小家族或者是小宗门的家主、宗主们，便是自觉地退出了。和这一些大佬比起来，自己连屁也不算，想要凑热闹，也不看看周会长是什么样的存在，又岂是他们说想见就可以见的？

　　这可是九幽界历史上真正的第一个统治者，之前还是十大天帝分治之，现在可是完全由周离一个人说话算了。

　　作为天下第一人，周离在这一刻，实至名归。

　　……

　　第一域浮芥城。

　　周离站在双子星塔前，明月和素心两人摆上了茶水，又是默默地退下。在她们的心中，周离一直都是老爷的角色，这与周离的地位变化没有关系。现在想想，谁能想到当初只是普通的老爷，现在已经是天下第一人了？

　　修炼者公会的崛起，完全是用一种势不可挡的方式推进着，然后横扫一切。

　　一个个消息传出来，全都是周离如何斩杀兽王的，一个个至高无上的兽王，却是倒在了周离的手中。亿万的魔兽，说灭就灭，这一切无不是充满了匪夷所思，但却是事实。

　　如果不是事实，又岂会有现在修炼者公会的今天？

　　从第九域里回来，不过是一个月而已，可是这一个月里，天下皆是被震动了，海啸一样的消息传出来，让人无法平静。整个九幽界的修炼者们，早就意料到这一个结果，可是当这一个结果来到时，还是有一些不相信。

　　八大天帝家族被摧毁，最顶尖的冥帝和龙帝家族归降于修炼者公会。

　　掌控着秩序数百万年的十大天帝家族，直接烟消云散，也代表着属于十大天帝的时代彻底的结束。

　　这样的一个男人，绝对是全天下最优秀的男人，没有之一。

　　能够跟到这样的男人，哪怕只是他身边上的婢女，却也值得了。其他的非份之想，她们并没有过，毕竟彼此的身份相差之大，成了不可逾越的深沟。不管是实力，还是家底，或者是美貌，她们都不能算顶尖，谈何配得上老爷？

　　要知道，周离的年纪，仅仅是三十出头而已。

　　对于修炼者们的寿命来说，三十出头，还处于婴儿的阶段。天下第一，如果没有意外，寿命恐怕不会亚于千年。

　　随着明月和素心她们的退去，陆游天和夏铮两人同时到来。

　　“坐吧。”

　　周离淡淡的两个字，陆游天和夏铮两人却是受宠若惊一样，同时说道：“谢谢会长。”说完，才是小心翼翼地坐下。他们之所以会这样，是因为周离身上的气息之强，让他们连呼吸也感觉到了困难。

　　此时周离的气场之强，天下估计无一人可以在周离面前自然。

　　没有办法，这可是统治着天下的王者，手握着兆亿级别修炼者的生死。而周离本人，在这一次魔兽的暴动中，也证明了自己担得起这一个天下第一的头衔，连兽王也是在举手间便是捏爆，这一份实力绝对的让人瞠目结舌。

　　见到他们的紧张，周离哑然失笑，微微摇着头。

　　走回到坐位上，周离揣起了这茶水，淡淡地抿一口，这才开口说道：“和以前一样，你们放松一些。”

　　“是。”陆游天和夏铮两人虽说是口头上答应，可是动作上却不敢。如今的周离，已经和当初的周离不一样的，至少他们感觉是这样。在九幽界里，没有什么国家的概念，有的只是家族和宗门，现在的周离，其实已经是成为天下唯一的君王了。

　　君王，九幽界前所未有的词，但却让人感觉到是如此的合适。

　　会长，正是这一代无上的君王。

　　“外界，是不是认为这一场浩劫，皆是由我引起？”周离淡笑着，放下了手中的茶杯。

　　外界中，确实是有一些人认为这一场浩劫，是周离引起来的。如果不是周离想要建立新的秩序，如果不是周离击杀了八目兽王，怎么可能会引来魔兽的暴动？之前人们怀疑周离的实力，不可能击杀得了八目兽王，不去想这其中的关系。但是现在，周离已经证明了自己恐怖级别的实力，自然让人想到了当初的传言。

　　击杀了八目兽王，相当于是撕毁了人与兽的协议，才有了魔兽的暴动。

　　虽说现在是天下归一，可是这一份罪，却还是在的。

　　超过千亿的修炼者在这一场浩劫中死亡，实在是让人骇然。

　　陆游天眉头一扬，说道：“会长，这一些闲言碎语不必去在意，这只是小部分人这么认为而已。”

　　周离微微摇着头，说道：“陆老哥，其实在内心中，我也是不安的，这么多人为了人类的存亡而死，实在是难以让人安心。”轻轻地叹了一口气，周离闭上了眼睛，喃喃自语说道：“你们传话出去，对这一件事情，我会给天下人一个交代的。”

　　“周王，您大可不必如此，您是君王，完全不必理会这一些。自古以来，成王败寇，现在您站在顶峰上，何必和他们一般见识？”夏铮的声音响了起来，冷漠带着杀意，说道：“若是谁还咬舌根，杀尽就是了。”

　　经历过一次次的战争，对生命，夏铮变得更加的冷漠。

　　“放心了，我说过给他们一个交代，就是给他们一个交代。”周离的语气微微的强硬，带着不容置疑。

　　陆游天和夏铮相互望了一眼，皆是看到了彼此眼中的无奈，周离是君王是会长，他决定了的事情，谁有权力去反对？交代，是一个什么样的交代，他们想象不出来，如果能够减轻一点周离的内疚感，也算是值得了。

　　“我离开几天。”

　　周离却是睁开了眼睛，说道：“离家也太久了，是时候回去看一看她们了。一晃就是数年，也不知道她们会不会怪我。呵呵，我一直想给她们一个永世不需要担忧的生活环境，如今才是真正的做到了。”

　　陆游天和夏铮当然知道周离所说的是什么，夏铮了然一身，对大楚王朝也没有什么好挂念的，但陆游天不一样，他的儿孙之多，还是有着一些挂心的。

　　“会长，如果可以，代属下看一下战天宗，也不知道他们过得怎么了。”陆游天请求着，飞升到了九幽界，就代表着与以前挥手告别，想要再，已经是不可能。如今只能是拜托周离代为看上一看，能够知道一些子孙的消息，也就满足了。

　　周离呵呵笑着，说道：“放心好了，一切有我在。而且，你们相信我，与亲人们的见识，并不会太远。”

　　“啊？”

　　陆游天和夏铮皆是一愣，望着周离。

　　这一句话的意思，又代表着什么？

　　……

　　“号外，号外，周会长愿给天下人一个交代。”

　　“修炼者公会最新消息，针对之前的议论，周会长明确表示会给一个交代。”

　　修炼者公会的消息才发出来，立即就被天下人所知道。如今已经是九九归一的大同世界，任何的消息，可以在最短的时间里，传递到这一个世界任何的一个角落。

　　单是这一个，人们就对周离感激无尽。

　　若是没有周离构建出来的这一种神奇的通信幻境，这一个世界的消息传送，一个消息要从第一域传到第九域，没有一年的时间，根本不可能。而现在，不过是十数秒，就可以传送到，这一种差距，到了让人不敢相信的地步。

　　一直都是在议论着这一件事情错与对人，全都是停了下来，既然周会长愿给天下人一个交代，他们自然想看看，到底是什么样的交代。以周会长的身份，这说出来的话，自然不可能假得了。

　　更多的人是认为没有必要，周会长是天下人的君王，做出来的任何事情，根本不需要对谁交代。

　　死掉的人，他们也是为了九幽界为了人类而死，已经是值得了，没有必要再让周会长承担什么。更何况，周会长不是已经击杀了十大兽王中的七头吗？也算是为他们报了仇了需要什么交代。

　　其实许多人只是单纯的起哄而已，现在见到周离站出来承受这一切，也是有一些傻眼了，他们难以相信，到了周离这一个位置的人，还需要如此做。他们起哄，也是知道周离不可能正面回应他们。

　　周离是什么样的身份，他们的起哄起到了这一种效果，让他们皆是惶恐起来。

　　万一周离发怒，他们这一些人不需要周离出面，只是一个意思，就多的是人将他们拿下。不要去怀疑，周离可是九幽界的君王，统治着这庞大超出想象的世界。

　　第九域里的冥月岛。

　　经过一个月的时间，谁也不会认为自己还是在幻境里，正是知道了这真实的一幕，才是让人感觉到惊恐。他们可是看到周离用无上的神通，将人死而复活的，而且还止一二人，而是数百万之巨。

　　不仅仅是人，就是下面的冥月岛也被人复原了，一丝也没有变。

　　这一种匪夷所思的力量，在这一个月里，让他们每每想到，皆是会做恶梦。

　　“看来，周会长是想动用大无上神通了。”冥帝收到消息后，第一个反应就是这一个，因为他经历过，才知道周离的神奇和可怕。数百万子弟可以死而复活，失而复得，就代表着周离是这一个世界上的真神。

　　周离说给天下人一个交代，自然不是自裁谢罪，而是像复活两家子弟一样，将这死亡的亿万者给复活？

　　一个绝对疯狂的交代，只要这一些人还活着，周离何罪之有？

　　只是……这可能吗？

　　这不是数百万子弟，而是高达千亿级别，这一些修炼者又不是来自一处，他们来自九大区域中不同的城池。单是知道他们的消息，就是一个不可能完成的浩大工程，可是现在，周离却想着将他们尽数复活，何等的疯狂？

　　“带上所有核心子弟，我们前往第一域。”冥帝知道，他们两大家族之所以会被保留，而且毫发无损，一切都是周离需要他们。现在他们已经确认了这神通的恐怖，再不懂怎么做，就真的等待被周离抹杀掉了。

　　输在神的手中，他们输的并不冤枉。

　　给天下人一个交代的时候，想必一定会热闹非常，正好是他们带着诚意到来的时候。在全天下人的面前，臣服于周离之下。

　　冥帝不怕被人说自己丢掉了尊严，冥帝现在唯一要做的，就是让周离感受到他们的诚心。与周离之间，根本不存在争，因为周离的层次已经远远超越了九幽界这一个层次。

　　成为神手下最强的手下，至少现在来看，获得的并不比之前冥帝家族要少。


第一百五十三章 归家（1）

　　九幽界，三千小世界……第十域。

　　其实在周离的眼中，是完整一体的，只是它们由于某一些原因，被分割开了，不是一个整体而已。既然九幽界的九域，可以用通天柱来连接，九幽界与三千小世界之间，也一样可以。

　　身为这一个世界的神，周离到三千小世界中任何的一个，已经不需要像以前一样，会固定到某些地方后才可以返回。

　　仅仅是一个念头，周离已经是在双子星塔里面消失，等到出现之时，已经是站在广平城城外。

　　诡秘地凭空出现，吓得旁边的几名修炼者们将眼睛睁得滚圆，几乎不敢相信他们所看到。这人，可以这么做吗？

　　等到他们看到这出现之人的容颜之时，又是吓得直打哆嗦，下一刻他们的脸上带着一种敬畏的狂热，盯着出现的人。

　　“周王，是周王。”

　　大楚王朝里，你可以不知道楚皇是谁，却不可以不知道周王是谁。

　　不说大楚王朝，就算是放眼整个世界，周王之名代表着的就是无上的战力，力压天下英雄一样的存在。大漠王国的事情已经发生数年了，可是如今还在流传着周王孤身一样如入无人之境的故意，以大漠王国的实力，还不是被周王给说来就来，说走就走？

　　整个大漠王国的皇宫，可是被周王一手给摧毁掉，多少高手又怎么样，连周王也不敢阻止片刻，反而是想着办法让周王尽快离开。

　　可以说，周王完全是可以以一人之力，便可以摧毁一个国家的强大存在。

　　这样的人，自然是无数的人的偶像，是无数人狂热的目标。

　　现在见到周王出现了，还是用这一种方式，怎么不让这几名修炼者吃惊之余，便是狂喜？

　　周王已经数年没有出现过，就是周王府内的众人，也没有谁知道周王的去向。更多人的猜测，无不是周王已经离开了这一个世界，前往传说中才存在着的九幽界，毕竟周离已经突破了新的层次，不可能还呆在这一个世界上。

　　只是有过上一次的经历，这一个传言是出现了，却没有人敢再乱动。

　　天知道这一个传言是不是真的，万一是假的，谁可以承受得了周王的怒火？

　　当然，就算只是一个传言，但对于周王府的人来说，一样是感觉到压力巨大。周王府完全是建立在周离还在的前提下的，一旦确定周离离开这一个世界，周王府就像是沙滩上的沙堆，经不起海浪一冲就消失。

　　周王府的特殊存在，绝对是富可敌国，不知道多少人眼红。

　　抱着吞并周王府心思的人，肯定是有，只是谁也不敢表露出半分，要知道周王的手段，在涉及到家人的情况下，绝对是让你生不如死。加之周离的手段确实是高明，将一家家的家族绑在周王府这一架战车上，造成了想动手的人，也要考虑一下有没有这一个实力吃下。

　　另外一个让人顾虑的，就是周王府产业的分布，全都是以当地最大的家族或者宗门进行合作。

　　就算你要吞并，这一些城池的产业，你根本没有办法指染。

　　如此一来，吞并了周王府，所获得的之少，让人提不起一丝兴趣来。因为你吞并后，又不可能像周王一样，拥有如此大的魅力，可以让这一些人与你继续合作。

　　周王府，更像是一个刺猬，让人想下口，却又不知道怎么下口。

　　种种的流言，其实只有聪明的人，一定会想到是有人在背后推动，为的就是有蠢货上勾，从而主动去惹周王府，用来试探出周王府的态度来，以确定周王府的虚实。只是经过上一次周王的雷霆之怒后，这一种蠢货可不会轻易出现。

　　见到这几人叫着周王，周离脸上带着淡淡的笑容：“呵呵，你们好。”

　　得到周离的招呼回应，顿时让这几名修炼者几乎有一种幸福到要晕倒的感觉，这可是周王啊，天下第一人的回应啊。

　　周离的容颜，经历了这么多，根本没有变，这正是这几名修炼者可以第一时间认出周离来的原因。

　　“天啊，周王并没有离开……”

　　周离的出现，自然是第一时间将种种流言给击碎，更可怕是，周离的气场变得更加的强，他的修炼层次已经没有谁可以看得清，如同被云雾给围绕着，深不可测。

　　数年前周王已经问鼎天下第一，数年后的今天，周王又会厉害到什么程度。

　　随着这几名修炼者们的失态惊呼，越来越多的修炼者们注意到了这一边的异样，也发现了出现的周离。

　　“是周王，是周王归来了。”

　　一声声的惊呼，不断将这一个消息传梯出去。

　　广平城如今已经是天下第一的城池，不仅仅是人口，再重要是的地位。有着周王在，广平城才会在短短的时间内，便是发展了其他城池需要百年才完成的道路，加上周王的特殊存在，一举成为天下第一城池。

　　庞大的人口，不断扩建着的城区，无不是让这一座城池发生了巨大的变化。

　　离开数年没有回来，周王府的四周已经布满了建筑物，将庞大的周王府给围了起来。

　　周离对他们微微点头，说道：“谢谢大家的热情，周某回来了。”

　　到了今天，周离根本不必要担心他们发现自己什么样的秘密，在微微点头后，又是一个踏步，人消失掉。眨眼间，已经是悬立于周王府中，随即负手而立，望着这规模庞大的周王府。

　　自己出现的地步距离这里，还是有一些距离感的，消息肯定没有传到这里来。

　　诡秘的凭空出现，在第一时间还是被周王府给发现了，警报声才是响起来，便是陡然而停。周离的身形和外貌根本没有变化，身为周王府的护卫，怎么可能会认不出来？就算是新加入的护卫，也只是少数而已。

　　第一时间认出周王来，自然没有必要再发出什么警报。

　　相反，每一个护卫们，无不是变得兴奋起来，一个个发出了欢呼的吼叫。

　　……

　　苏婉仪坐于凉亭上，在旁边的是蓝歆蕾她们三人。

　　而宋大海正站在凉亭的面前，一板一眼地教导着这四名最大也只有十岁，最小只有六岁的小孩。在他的脸上，带着严肃，根本没有因为他们是周王的子女而放松，任何出错的地方，直接便是一鞭子打出去，在嫩白的皮肤下留下一条痕迹。

　　每每见到这一幕，秋月总是着急着，拼命地看着苏婉仪，想说又不敢说什么。

　　就是蓝歆蕾，也有些不忍。

　　宋汶霏原本性格就是冷淡，对于自己的女儿受罚，虽说也是着急，却不会表现出现。要知道，受训最多的，可是苏婉仪的儿子，连苏婉仪也没有出声，她们怎么敢出声？

　　在周王府里，苏婉仪可是拿主意的人，身份除了周离之外最尊贵之人。

　　苏婉仪何尝不知道她们的想法？她轻叹了一声，说道：“姐妹们，夫君不在，这教导儿女之事，自然是只能我们自己来。夫君是什么样的人，你们也是知道的，是天下少有的奇男子，我们能够嫁给夫君，是几辈子修为的福气。身为夫君的儿女，原本就要比他人吃得更多的苦，忍他人所不能忍，日后才可以继承周王府这一份产业。”

　　“是，姐姐。”蓝歆蕾她们全都是点头称是。

　　提到这一个，苏婉仪眼光投向了天空，露出了苦思的神态，不必多说，蓝歆蕾她们也知道苏婉仪为什么会这样。和苏婉仪一样，她们何尝不在思念着周离？数年的了无音讯，不要说外界的传言，就是她们自己，也有一些慌了。

　　九幽界里强者如林，夫君在其中闯荡，万一有什么闪失，她们应该如何是好？几年没有音讯，对于她们来说，绝对是一个折磨。偏偏这一切，她们都不能表露于人前，因为周王府的富足。

　　当然，她们已经不是弱女子了，顶级尊者层次的存在，在这一个世界里，已经是第一等的强者。

　　周王府的顶级尊者数量，远不是其他家族可以相比的。

　　夫君离开之时，也是彼下了一番工夫，为的就是确保她们的安全，还有周王府在这一个世间里拥有着的一切。

　　每每想到这里，她们全都是沉默。

　　现在夫君不在这里，她们只能是为夫君守着这家，还要装做安心的样子，以免外界看出什么来。老实说，这一种日子，过得很辛苦，甚至还有一些提心吊胆的。

　　周王府之庞大，远远传来的警报声，让苏婉仪她们根本不知道怎么回事。

　　“怎么回事，竟然有人胆敢闯进周王府？”苏婉仪吐声说着，长年呆在上位者的位置上，加上她顶级尊者的身份，让苏婉仪在柔弱中，却是多了一种刚性的杀戮之气，上人为之浑身发寒。

　　就是蓝歆蕾她们三人，也是呼地站了起来。

　　只是这一种警报声出现，又立即停止了，按照理解，想必是有人闯进来，引起误会了。

　　苏婉仪她们也不在意，毕竟这里是周王府，威慑力可不是其他地方可以相比的，就是大楚王朝的皇宫，也比不上这里。对于这一点，她们还是有着绝对的自信的。

　　就在她们松一口气的时候，整个周王府又是爆发出了欢呼声，隐隐中还夹带着周王万岁的声音。

　　听到这一些声音，苏婉仪她们全都是愣住了。

　　似乎是想到了什么一样，她们的眼眶里，全都是被涌出来的泪水给布满了。难道说，是夫君回来了，是夫君回来了？一别数年，他曾经说过，他一定会回来的，可是数年来，她们连自己都不相信自己了，也动摇过。

　　现在，夫君他终于是回来了吗？实现了他的承诺，他回来了吗？

　　宋大海也是停了下来，严肃着的脸，出现了难得的笑容。远远一拜：“恭喜王妃，听声音，应该是周王回来了。”

　　苏婉仪哭泣着，拼命捂着自己的嘴巴，不让自己哭出声来，只是眼中的泪水却没有减少半分。

　　正在修炼着的四小，见到自己的母亲们全都是哭了起来，无不是着急起来，也不顾宋总管还在，直接就是跑过来，用奶声奶气的声音说道：“母亲，你们怎么了，是谁惹你们哭了，我呆会让人收拾他们。”

　　同一时间里，远处传来了破空声，一个人影出现。

　　“真……真的是夫君。”

　　眼尖的秋月，已经是第一时间看到了这人影是谁，声音带着无尽的喜悦。

　　数年来的担心，在这一刻一切都是值得的，至少夫君安然回来了。

　　只见到天空的人影突然消失，苏婉仪她们的心里一惊，还没有反应过来，却感觉一股让她们拒绝不了的力量传来，然后感觉到自己突然被强有力的手臂给抱住，被人搂在了怀中。

　　熟悉的味道，让她们没有挣扎，而是任由周离抱着。

　　似乎是找到了宣泄口，她们将脑袋埋在了里面，眼泪再一次止不住涌出来，打湿了周离的衣裳。

　　宋大海露出一个笑来，却是跪了下去，做出恭迎的动作。

　　周离也是有些激动，他到九幽界里，见到过的美女不知道多少，可是内心中，他始终坚持着自己对苏婉仪她们的忠诚。现在将她们搂在怀中，那一种熟悉的香气，让周离有一种归家的感觉。

　　“你这个坏蛋，放开我母亲，放开我母亲。”

　　“混蛋，你快放手啊。”

　　四小见到周离搂着他们的母亲，全都是发起怒来，对着周离又是拳打脚踢。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　周离发出了大笑，却是将苏婉仪她们放开，然后蹲了下去，手一招，将大儿子给虚空提了起来，然后拧着他的脸骂道：“小兔崽子，连老子也敢打，小心老子打到你屁股开花。”

　　仅仅是一个意念，其他的儿女们，又是被周离虚空托了起来，一个个全是亲了一口。

　　这么久没有见，周离也没有想到，自己的儿女都这么大了。看了一眼，他们的根基不错，年纪是小，可是却已经拥有快要突破武者的层次，即将进入到气者层次。

　　周离知道，这还是一步一步走过来的成就，以自己给予苏婉仪她们的天材地宝，只要她们愿意，现在完全就可以让他们到达灵者这一个层次，让整个小世界轰支。只是这样，终究对他们未来的益处有损。

　　苏婉仪她们全都是脸上带着泪痕的笑，苏婉仪更是说道：“怎么，不认得你爹爹了？还不快叫爹？”

　　四小平时也是念着爹爹，现在见到周离，也不怕生，在苏婉仪的出声之后，齐声叫道：“爹爹……”

　　“哈哈哈哈，好。”周离也是高兴，他将四小放下去，望向苏婉仪她们，数年的时间，岁月并没有在她们的身上留下任何的痕迹，还是美得让人窒息。想到这数年来，苏婉仪她们的守候，周离也是鼻子发酸：“婉仪，辛苦你们了。”

　　一句话，又是让苏婉仪她们哭了起来。

　　“好了，是我不对，我不应该一去就是几年。”周离苦笑，都说女人就是水做的，现在看来，还真不错。

　　苏婉仪她们破笑起来，一个个眼睛里都是充满了柔情。

　　“夫君既然回来了，便是一件天大的好事。”苏婉仪知了起来，恢复了从容，说道：“宋总管，吩咐下去，周王的常例不能破了，每人赏三个月的薪水。同时通知罗城主他们，便说周王归来，宴请他们。”

　　一直跪着的宋大海连忙说道：“是，王妃，这便吩咐下去。”

　　周离笑了起来，望着宋大海，点头说道：“宋前辈，辛苦你了。”

　　“不辛苦，这只是属下的本分而已。”宋大海却不敢托大，他能够在极短的时间内，达到顶级尊者，对周离的感激之情，已经是难以言表了，为周王守护着周王府，这本来就是应该的。

　　周离伸出手去，虚空中却是一引，然后将一团光芒轰进到宋大海的身体里。

　　只见到宋大海的身份发出了一阵噼里啪啦的声响，恐怖的力量，直接让宋大海突破了尊者层次，进入到了圣者层次。周离给予的，还远远不卡，在圣者层次上，又是一路势如破竹，疯狂的攀升着，直到圣者十阶的地步。

　　“修炼的乐趣，就在于过程，圣者十阶便是你的奖励。”淡淡的一句话，却是让宋大海有一种感谢星零的感觉。

　　感受到自己身上澎湃的力量，宋大海还有些不敢相信，自己就这么容易地突破，突破到了圣者层次，而且还是圣者十阶。

　　“这……啊，谢谢周王，谢谢周王。”宋大海又是跪了下去，真心实意。

　　周离淡笑，对他来说，这只是微不足道的事情，他说道：“起来吧，好好领悟一下你现在的力量。”

　　直到现在，宋大海还不敢相信，自己就在周王的弹指间，就拥有这种恐怖的变化？似乎是想到了什么，宋大海又是紧张问道：“周王，层次的突破，是不是就要面临着飞升？”

　　“哈哈哈哈……”周离又是大笑起来，说道：“放心好了，你不飞升，这一个世间上，不可能会有人逼着你飞升，就是这一个世间上的法则也不能。”

　　开什么玩笑，就凭十大天帝他们联手制造出来的法则？在自己的面前，分分钟就可以将这一些法则给更改掉。整个九幽界，全是在自己的一念间，这一些法则，更是笑话。

　　宋大海傻笑着，同时内心中骇然，周王可以轻易地让自己突破整整一个层次，那么话又绕回来，周王到底强到什么地步，是什么样的存在，可以做到这一些不可能做到的事情？

　　到底周王离开的这几年，又有什么发生在周王的身上，让周王可以变成如今的超然脱俗？

　　整个世界不知道多少人为尊者层次而努力，可是在周离的眼中，便是制造出一名顶级的圣者层次，也不过是举手之间而已？


第一百五十四章 天下大同

　　周离的归来，对于广平城来说，绝对一件盛事。

　　不说广平城，便是大楚王朝，也是一件了不得的事情。楚皇有野心，但早就绝了针对周王府的心思，有着周王在，大楚王朝就是有了定海神针，其他国家想要对大楚王朝有什么心思，几乎不可能。这可是永世的基石，怎么可能会去摧毁？

　　相反，有着周王在，大楚王朝就化身成为一头猛虎，其他人应该害怕大楚王朝。

　　天下间，因为周离的归来，又是震动。

　　一个个有着心思的人，无不是心了起来，周王的手段，他们可是知道的，动则就是毁家灭族。

　　接到消息的广平城众人，皆是放下手中所有的一切，向上着周王府而来。周离的归来，对他们来说，绝对是一个天大的好消息，以前因为流言而产生的压力，随之消散掉，只剩下满心的欢喜。他们当中，多少人依靠着周离从而让整个家族兴旺起来？

　　与周王府绑在一辆战车上的人，几乎全是搬到广平城来了，所以接到周离归来的消息，他们才可以第一时间赶过来。

　　周王府里，同样是喜气洋洋，周王的归来，对他们来说就是吃了一颗定心丸。周王府的地位，还有周王府的待遇，这世间皆是无双的，而这一切又是建立在周王还在的情况下，他们自然不希望周王出现什么意外。

　　现在好了，周王归来了，一切流言皆是被破掉，再也不用担心有什么变动。

　　整个周王府皆是忙碌起来，周王归来，到时候肯定是宾客如云，一场盛大的宴会是肯定少不了的。一个个管事们，皆是脸上带着笑容带领着下人忙碌着，一个个护卫们，无不是变得严肃巡视着，谁都可以看得到他们眼睛里的喜气神色。

　　仅仅是片刻，祁卫山、陆正、方阳、顾青岩、王安军和罗霸天等人，皆是到来，不仅仅是他们，像海盛酒楼的唐海盛，郑北山、冯其章、孙明望等人，同样是一并到来。

　　这些还是与周离亲近的，更多的人也同样是赶过来。

　　其他城池的人，也被人用书信通知，想必现在已经在赶来的路上。

　　换了以前，周离只能接待祁卫山他们，可是现在不同，心态不一样了，周离带着苏婉仪她们，直接便是站在周王府前，接待着每一个到来的宾客，任何一个人，只要看到周王和王妃她们亲自出来迎接，无不是受宠若惊。

　　有资格到周王府的人，放到外面，皆是跺跺脚，便是让一方土地晃上几晃的人。

　　而且，能够不请自来的人，更是具有分量，他们与周王府间的交集也是最深的。

　　不仅仅是他们，周王府还派了不少的请柬，邀请一些举足轻重的人到来。事实上，周王府的地位，完全不必要这么做，毕竟周王府的权势和财力，已经到了不需要理会任何人的地步。

　　更重要的是，周离如今的身份，又岂是普通的周王可以相比的？

　　可是周离知道，自己心态变了，胸怀百川，自然是借着这一个机会，用另外一种态度视人。

　　……

　　周王府的客厅里。

　　能够进入这里的人，皆是真正周王府这一系的核心人员，他们完全绑到了周王府的这一辆战车上。

　　丫鬟送上了香茶便是退去，周离为首坐着，淡淡地抿了一口杯中的香茶，对于这一种味道，内心中还是更为承认一些，也许是自己初到的是大楚王朝的原因吧。

　　祁卫山他们数十人坐于客厅中，脸上还带着笑意，周王单独留下他们数十人，足见周王对他们的敬重。

　　“各位老哥，这一次让你们留下，有一件极为重要的事情要与你们提前说一声。”周离放下茶杯，脸上带着严肃的表情，逐字说道。这一件事情，确实要与他们提前说一声，毕竟将会对他们的家族带来无上的冲击力。

　　祁卫山他们听到周离这一句话，全都是心里一惊。

　　细细想来，周王如今的实力，已经是深不可测，绝对是超过了尊者层次。

　　莫不是说，周王已经到了真正要离开的时候了吗？

　　想到周王离开后可能是存在的变局，在场的每一个人，皆是脸上一沉，无不是望向周离。虽说他们已经是大楚王朝数一数二的家族，可是论起底蕴来，根本无法与一些传承千年的家族相比。

　　“周王，请说。”祁卫山倒是沉得住气。

　　周离笑了起来，摇头说道：“其实这一件事情，和你们想的差不多，不过又有些出入。你们一定很好奇，我这几年到什么地方去了。”

　　一提到这一个，说不感兴趣的人是假的，他们一直都在好奇这几年周离到底去了什么地方。但是周王的身份摆在这里，周王不说，他们怎么可能会追问？种种迹象已经表明了，周王这几天可不是潜心修炼这么的简单。

　　“你们应该知道，在一些文字记载中，提到了九幽界。但是具体九幽界是什么样子的，谁也不知道，甚至说不知道九幽界是不是真的存在。在这里，我很负责任地说，九幽界是存在的，它共分九域，每一域的庞大，都远超我们这一个世界千倍也不止。”

　　“我们现在的世界，在九幽界眼中，只是三千小世界中的一员而已。”

　　“等级到了，便会飞升，其实就是飞升到九幽界，然后成为九幽界里的天选者。而天选者，代表着是由天选择的强者，在九幽界里，天选者的修炼速度和以后的成就，都是数一数二的。”

　　“只是三千小世界与九幽界间，只是一条单行线，也就是说只有等你拥有突破尊者层次的实力后，才会被选择到九幽界。想要从九幽界到三千小世界，任你是什么层次的强者，也没有办法做到。这就是数以百万年来，小世界皆没有人打扰到的原因。”

　　“九幽界里，等级的划分和小世界没有什么不同，从武者开始，跨越气者，灵者，尊者，圣者，神者，帝者，直到最为顶级的天帝层次。在九幽界里，尊者只是入门，圣者才是略懂点皮毛，神者不过是小有所成，帝者才是大成者，天帝强者才是真正的强者。”

　　周离将九幽界里的基本构成，一点点娓娓道来。

　　祁卫山他们早就目瞪口呆了，他们无法相信这一些。可是现在经由周离说出来，而且每一个细节，皆是细致无比，这也就意味着周王不可能是在欺骗自己，九幽界是真实存在的。

　　一直以为，自己就是这一个世界上最强的一群人，但现在周离的话，却是清楚明白地告诉他们，他们不过才是入门，在他们的头上，还有着无数随时可以捏死他们的存在。

　　老实说，这一种感觉，真的不好受。

　　从周离的形容中不难听出来，他们认为已经是庞大无比的家族，放到九幽界里，连一个小家族也不如，也就是富户和小家族间的水平。巨大的落差，任谁都有一种承受不住的感觉。

　　“这……这……”

　　一个人人，无不是瞠目结舌来形容，震惊之下，个个都是失声惊呼。

　　没有办法，周离给的信息量实在是太大了，大到超出他们的承受范围。

　　他们的反应周离早就有准备，所以见到随你们惊慌失措的样子，也不奇怪。天选者，谁不是在飞升后，承受着这一种落差？在小世界是一等一的强者，可是到了九幽界，却是个渣，这一种落差，实在是让人接受不了。

　　微微摇了摇头，尽管周离知道，这对于他们来说，是残酷了一些，但天下大同，原本就是自己最大的心愿。

　　“不过你们放心好了，小世界里不能突破向上的法则，到时候去我自然清除掉，小世界也可以像九幽界一样，拥有着无上的等级，拥有毁天灭地的实力。”周离说着，只是祁卫山他们却听不出周离这一句话里的含义，清除法则，世间上只有神才具备。

　　其实周离的设想，不过是将三千小世界变成游戏中的新手村一样，有着新手保护。

　　三千小世界之所以很难让修炼者在修炼上快速，第一个原因就是灵气不够充足，第二个就是十大天帝他们构建出来的飞升法则。有着这两个条件在，多少人修炼起来穷其一生也未必到尊者。少数到了尊者的人，能够修炼到顶级尊者的地步，寿命已经快要终结，几乎难以突破。

　　偶有突破的，又会触动到第二条法则，会飞升到九幽界里。

　　在周离看来，第二条法则放到小世界并没有什么，就和游戏里等级到了，被传送到更高一级的大陆地图一样。

　　想要改变三千小世界的法则，在周离眼中很容易，轻易间就可以解决掉。周离的设想，第一就是将第二条法则抹掉，给予小世界的修炼者们和九幽界的修炼等级，不再突破就飞升。

　　第二个，就是修改灵气。

　　灵气就好比新手村里的怪物，当玩家们练到一定的等级，再杀新手村的怪物就会没有什么经验，必需要到新的地图。三千小世界同样如此，这里稀少的灵气，只能支撑他们修炼到尊者层次而已，再高就不可能了。

　　周离要做的，就是让三千小世界灵气等级和九幽界一样，如此一样，在小世界里，被压制的等级就会去除，可以让人疯狂地提升。

　　百年，周离只会给三千小世界百年的时间，百年一到，通天柱就会开启，实现真正的天下大同。

　　不过在这之前，让三千小世界的人知道九幽界也好，通天柱会开启，但是有限制的，三千小世界的人可以自由穿行，但是九幽界的修炼者们高于圣者层次后，却不可以穿行，会被直接弹出通天柱。

　　用这一种方式，来保护着三千小世界，让他们成长起来。至于这其中的权力争夺，周离没有兴趣，不管其他人用什么手法来争夺拉拢三千小世界的家族势力，这是他们的事情，周离不会去管。

　　哪怕没有九幽界的存在，三千小世界，就不会有着权力的争夺了吗？

　　只要有人的地方，就会存在着这一个权力游戏。

　　周离能够做的，就是给祁卫山他们早知道这一些消息，好让他们做好准备。

　　“想要在这其中变得更加，你们唯一能做的，其实就是寻找有修炼天赋的人，然后等待着灵气与九幽界同步，好好培养他们，未来未必就不会出现一二个天帝层次的强者。”这是周离的原话，却是让祁卫山他们奉为圣旨。

　　对于周离会不会拿一个虚假的世界来欺骗他们，这根本没有必要，因为宋大海的存在，让祁卫山他们知道，这一切都是真的。否则宋大海怎么可能拥有这一种恐怖的力量？

　　圣者十阶，这就是宋大海的实力。

　　对于大楚王朝来说，周离的归来，似乎变化不大。

　　可是不知道为什么，像周王府一系的人马，从周王府处一回来，立即就像是疯了一样，数十个家族联合起来，然后针对全天下，举办了一次海选，任何被选到的人，都将享受最顶级的待遇，不仅仅是附属这么简单，直接划为家族一员。

　　这数十个家族都是一等一的家族，以前虽说是扩张，却是扩张有限，谁知道现在却是拥有如此手笔？

　　很多人猜测，肯定是与周王府有关。

　　只要扯到周王府，一切自然就不同了，无数的人皆是沸腾起来，不管是成年人，还是小孩，又或者是上了年纪的。不管你是武者，还是已经到了尊者层次，只要确定你的天赋达到数值，立即就会招募。

　　虽说设定的数值很高，可是就凭着周王府和数十个家族的招牌，还是在极短的时间里，就招募到了超过百万级别的修炼者。

　　许多人都是瞠目结舌，百万级别的修炼者，而且待遇之好，这其中要付出的财力之大，实在是一笔能够让数十个家族都吃力的支出。便是大楚王朝也是紧张起来，天知道是不是周王谋反的前奏，这让楚皇连连派人过来询问。

　　还好，得到的回复，让楚皇松了一口气，以周王之能，若真的谋反，有他一人足够了，何必多此一举？

　　……

　　“周王将引天地之奥义，普惠众生。”

　　几乎在数十个家族招募完毕不久，一个轰动的消息又是传了出来，引得天下大动。什么叫引天地奥义？天地奥义，是世间上最强的存在，小世界里，多少传奇中的人物，就是由于领悟到了一丝天地奥义，从而成为这一个世间上最强的强者。

　　什么时候，周王拥有这一种能力了？

　　不管如何，本着宁可信其有不可信其无的原则，无数的人拼了命地向着广平城云集。

　　真正引爆这一个消息的，还是周王府的总管亲自出面确认了这一个消息的正确性，也就是说，这不是传言，而是真实的。周王是什么样的存在？周王给出来的消息，自然不会差。

　　如此，引来的人们更加的疯狂。

　　就算真的不能领悟到天地奥义，就是凑个热闹也是好的，当成一场盛事来对待即可。而且，还可以一睹周王的风采，这可是天下第一人，看上一眼，说不定自己也会沾沾贵气，从而一飞冲天。

　　广平城原本就大，但也没能突破过亿的修炼者，但是随着无数的人涌进来，这一个数量直接突破。

　　周边的城池，几乎人都是过来了，为的就是看一看周王是怎么引出天地奥义的。

　　而这一天，整个广平城之外，全都是人山人海。

　　周离选择的位置，并不是在城中，而是在城外，早早就由数十个家族联合起来买下的一块地皮上。这一块地皮的面积自然不必多说，直径就超过一百公里，像这一种好处，周离自然是留给了祁卫山他们，要知道，这里未来可是通天柱之地。

　　不仅仅这样，广平城也将因为通天柱的存在，而变得不同。

　　通天柱，往往代表着一个世界的中心，其中的机遇和繁华可想而知。

　　作为一直跟着周离的人，周离自然是给他们永世的基业，广平城里多少产业，被他们花费大价钱给整合，给出的价格，直接就是市面上的一倍还要多。利用消息的不对称，数十个家族家财散尽，最终是将广平城几乎吞并在手中。

　　看似是疯狂，可是任谁都知道，一旦通天柱的开通，他们的投入，将是十倍百倍的收回来。

　　早早地，周离便是带着苏婉仪她们出现在这里。

　　四周有着护卫在，自然是不会让人靠近，可是周离他们成为焦点，这是必然的。

　　之所以带苏婉仪她们到来，其实就是为了让她们也见证这一个历史的时刻。通天柱的出现，也代表着自己要离开小世界，回归到九幽界，在浮芥城里，才是自己真正的家，也是时候将她们带到九幽界去的时候了。

　　不说苏婉仪，祁卫山他们也是早早到来，下了这么大的赌注，他们也想看看周王所说是不是真的。他们敢拿整个家族的财富出来下注，也是赌周王不可能欺骗自己这些人。

　　人头涌动，每个人都盯着周离，想看看周离是怎么引来天地奥义的。

　　苏婉仪她们有些紧张，周离拍了拍她们的手，说道：“放心好了，不会有事的。”

　　微微一个跨步，周离已经是出现在数十米之外，他环视了一周，缓缓说道：“今天是一个见证历史的时刻，你们绝对会因为今天而一辈子记得今天。不仅仅是你们，整个世界，也会因为这一天而沸腾。而你们，更是最直接的受益者，你们会为了你们能够到这里而庆幸，因为你们会先人一步，成为人上人。”

　　周离的声音，可以清楚地传到每一个人的耳朵里，哪怕是这里拥有上亿人。

　　是的，下方是看不到尽头的人海，他们不能飞，却是站在下方。而天空中，少数尊者层次的修炼者们，相比起九幽界来，根本就是一个天一个地，少得可怜。倒是坐着飞行魔兽的修炼者，数量反而是多了一些。

　　听到周离的声音，懂的人皆是露出吃惊的神色，这一份实力，让人瞠目结舌。

　　更多的，还是哄然大笑，周王他们是敬重，可是这话，只当是开开玩笑而已，谁也不会较真。

　　他们的表情和态度，周离是离得远，可是周离还是清楚知道的，这一些仅仅是自己的一个意念的事情。微微一笑，周离知道他们不会相信，却希望他们能够承受得起接下来的冲击。

　　周离回过头来，对苏婉仪她们做了一个OK的手势，直接负手而立。

　　不是周离装，而是自己的身份，应该算是九幽界的构建师，什么东西，不过是在自己的一个意念中便可以现实，何必需要用上复杂的手势去忽悠人？

　　整个场面开始安静下来，每个人都是屏住呼吸。

　　虽说这一切都是周离的一个意念间，可是一些前奏还是需要的。

　　只见到整个天地在周离负手后，开始变得不同，天空中原本还是晴朗万里无云，却是在片刻间形成了一大片乌云，然后这一大片乌云演变成了一个巨大的旋涡，在缓慢地旋转着。旋涡越来越大，渐渐地出现了电闪雷鸣，无尽的光芒在闪烁着。

　　“啊……来了。”

　　“天啊，真的可以沟通到天地奥义。”

　　“就是这样，以前从记载中看到过，天地奥义出现的前兆便是如何。”

　　“怎么可能，竟然真的可以。”

　　无数的人皆是一片沸腾，现在的情况，不需要多说，也知道周王动手了，用这一种方式，直接沟通着天地奥义。看着这出现的旋涡，之前他们还怀疑，现在却不需要怀疑了，周王真的可以沟通天地奥义。

　　眨眼间，这一个旋涡就被光芒被包围，变得滚动。

　　人人都是紧张起来，不知道接下来怎么演变，似乎感觉到一种天威传出来，让他们心中存在着畏惧之色。

　　祁卫山他们全都是松了一口气，他们的赌注，又成功了。

　　周离抬头望着这演变，脸上带着笑容，套用一话，这逼装得可以，其实只要周离愿意，通天柱是可以直接出现的。弄成现在这样，不过是装神弄鬼多些，增加威慑力和神秘感而已。

　　下一个瞬间，只见到这一股光芒在耀眼到让人无法睁开眼睛之后，猛地吐出一条巨大的光柱来。

　　这一条巨大的光柱，带着冥冥的天威轰隆而下，直接轰到了周离的面前，然后疯狂地变大，不断地推进着，形成一条更加庞大无比的光柱。这一条光柱，直到扩散到直径超过二十公里后，才是停了下来。

　　光柱，直通天际，像是从天轰下来一样。

　　人人都是变得疯狂起来，这一条光柱在他们的眼中，如同神迹一样，已经不是人力可以办到的。

　　周离微笑，手一挥，无数的星光点点从这光柱中出现，向着四周扩散。

　　忽然间，一个个修炼者们感觉到自己如同被人浸泡在灵气组成的世界里，浑身每一个毛孔皆是张开，疯狂的吸收着这一些灵气。经脉用一种恐怖的速度在扩张着，瞬间就提升了他们的修炼层次。

　　一个个已经到突破的人，直接突破进入到了下一层中。哪怕你没有突破，也会连连提升好几个等阶。

　　每个人都来不及反应，全都是愣望着自己身上的变化。

　　不说他们，就是有心理准备的祁卫山他们，也全都是愣住了，因为他们原本就已经是尊者层次的人，可是现在，疯狂的突破，瞬间就让他们总在了尊者层次，进入到了圣者层次。澎湃的力量，让他们知道，这一切都不是梦。

　　将家族所有人都带来的他们，获得的益处之大，超出了想象，最少也是一个层次的提升，胜过数十年的苦修了。

　　“神，除了神，无人可以做到这一点。”

　　每一个人的脑袋里，无一不是这么想着的，这不是一个人的提升，而是数千万人的提升。能够做到这一点，除了神之外，还会有谁？单凭人力，不可能是做到这一点。

　　下一刻，人人都是沸腾起来，现在他们才是理解周离所说的话，他们会庆幸他们今天到来，会永远记住今天这一幕。

　　他们确实是庆幸，因为今天的收益，是一个泼天的机遇，恐怕以后将不再出现。

　　通天柱，并没有因为他们的提升而停止，疯狂的灵气，不断地从九幽界里注入到这一个世界来。这一个过程，需要持续一年左右，才会让整个小世界的灵气水平和九幽界第一域持平。

　　这一年，足够让广平城成为这一个小世界的中心了。因为到这里来修炼，效果不知道好上多少倍过其他地方。一年的时间，不知道会出现了多少修炼天才和强者。

　　望着疯狂中的人们，周离微微笑着，一个招手，苏婉仪她们四女和四个子女们，如冯城和霍荣光两人直接出现在周离的面前。

　　苏婉仪她们全都是激动，自己的夫君拥有如此的神通，怎么会不让她们自豪。就是冯城他们，也是脸上带着激动，刚刚他们可是直接提升到了圣者层次的顶阶。

　　“好了，我们走，带你们到九幽界。”周离微笑着，第一个踏进到了通天柱中。

　　苏婉仪她们自然没有迟疑，虽说对这通天柱有着畏惧，可是有着周离在，她们不需要再担心这一个。很自然地，她们随着周离的脚步，在无尽的光点中，一行人消失在通天柱。

　　通天柱的开启，仅仅是传送灵气而已，初步的开启，会在一年之后，真正自由穿行的通天柱，还需要百年之后。

　　有识的人，都知道，通天柱的出现，意味着这一个小世界会重新洗牌，谁又可以成为这一个时代的弄潮儿？


第一五十五章 普渡众生

　　九幽界第一域的浮芥城外。

　　在这里，早就被修炼者公会给清出了一块方圆超过上千公里的地方来。谁也不知道这里修炼者公会用于做什么，但是如今的修炼者公会，已经是新秩序的掌管者，这一点小要求，谁又会说一个不字？

　　九幽界的庞大，不要说上千公里，就是十万公里，也不会有人站出来说一个不错。

　　广阔的土地，十有八九是无主之地，除了城池之外的土地外，可以说想怎么占就怎么占。

　　修炼者公会要的这一块地，就在浮芥城边上，自然是有主之地，可是见到修炼者公会需要，这一些人恨不能自己多一些，好贡献出去。结下这一个人情，还用担心以后没有十倍百倍的回报？

　　这一块方圆超过上千公里的地方，修炼者公会在接收后，将所有的住户给牵出后，直接就是放任不管了。

　　可是在这一天，浮芥城都沸腾了，原本很简单，修炼者公会从副会长陆游天夏铮，到下面的各个管事队长，皆是出现在城外，一个个神色激动，像是在迎接着谁。

　　能够让他们出来迎接的，普天之下，只有一人，这就是周离了。

　　早就听说周离回来，却几乎没有什么人见到过周离，唯一传出来的消息，还是周离会给在这一场浩劫中死难的人一个交代，也是给天下一个人交代。

　　不仅仅是陆游天他们，像冥帝和龙帝他们，早就到了浮芥城，他们也是第一时间出现在城外。以前天下第一人的冥帝，在这一刻，却满是恭敬地站着，丝毫没有被人击败后的颓废感，相反，冥帝带着的恭敬和敬重，比谁都要足。

　　这绝对不是装出来的，而像是发自内心中的一样。

　　龙帝的暴虐，天下人是共知的，要是现在，却脸上带着微笑，再无一丝十大天帝的风骨。

　　开玩笑，在周离的面前，谈风骨，这不是找死是什么？他们可是知道周离的能耐的，不要说自己现在的实力，就是提升一百倍，他们也不敢对周离有一丝不敬，要知道周离已经是超越了这一个世间真正的法则，他就是法则，是九幽界里的神。

　　在神的面前，任何人恐怕都是一样的。

　　败在神的手中，他们虽败尤荣，又怎么会有悲耻之心？

　　更何况，两大天帝家族可以说是毛也不掉一根，子弟们都在，这已经是周离发了慈悲，他们还敢怎么样？

　　修炼者公会的异常，不知道引来多少人的注意，他们不敢靠近看，可是在远远看，总是可以的。以浮芥城如今的人口，随便就是拉出一二亿人来，也是正常的事情。见到这里有热闹看，而且有可能出现的是周会长，他们怎么会错过。

　　陆游天他们早就得到过周离的吩咐，知道这是怎么一回事，也是脸上带着激动的神色。

　　这可是打通与小世界的连接，将通天柱放到浮芥城来，这不仅仅是他们可以回到小世界这么简单，深一层的意义就在于到时候九幽界的中心，就会是第一域，会是浮芥城，而不是现在的第九域。

　　“来了……”

　　也不知道谁喊了一声，只见到万里无云的天空中，开始出现一个小小的旋涡，这一个旋涡不断地放大着，渐渐形成了一片耀眼的光芒。

　　不需要多说，人人已经是注意到了这一点。

　　旋涡不断地扩散，最终是化成了一条巨大的光龙从漩涡的中心里喷涌而出，在天空中猛地一弹，轰落向地面。不过是眨眼间，这条光龙便是到了地面上，化成了一条粗大的光柱，直通天际，不知道通向何方。

　　生活在九幽界的修炼者们，自然是对这熟悉无比。

　　仅仅是一眼，他们就认出了这一条光柱就是通天柱。

　　只是……

　　通天柱怎么会出现在这里，又是连接着哪里？

　　一个个修炼者们，无不是心中凌乱了。这一个世间上，没有人知道通天柱是怎么形成的，因为它的出现，比之人类的出现，还要早得太多了，甚至没有办法去追究它到底是什么年份出现的。

　　这一种情况下，对于通天柱，人们只会敬畏，却视通天柱是九幽界的一部分。

　　可是现在，通天柱却用这一种方式，直接出现在他们的面前，怎么叫他们不惊恐不明？

　　厚重的天威传出来，他们的修为是高，可是也架不住天威之力，一个个不自主地跪了下去。不管是天空的，还是地面上的修炼者，他们跪得自然而然，就是冥帝他们也跪了下去。

　　滚滚而下的通天柱里，有着光芒在闪烁着，不用说也知道通天柱有人过来了。

　　……

　　苏婉仪她们只感觉自己进入到了一个神奇的究竟中，光被拉长，变得炫丽无比。

　　像是过了许久，又像是一瞬间，在她们还没有明白是怎么回事时，已经是被一股柔和的力量托着，站到了一片由云雾制作而成的平台上。入眼的，是一座看不到边际的庞大城池，最为醒目的，就是城中心两幢高耸入云一样的高楼。

　　还没有等她们看个究竟，皮肤上传回的感觉，让她们微微张着嘴巴。

　　只感觉到这里的灵气竟然如同精灵一样，在她们的皮肤上跳舞，像是只要她们一修炼，这一些灵气就属于她们的一样。这里的灵气之充沛，简单是前所未有的高，就好像整个人被扔到了灵眼上。

　　站在这里，整个人变得更加的自信。

　　眼前，黑压压的一片人，同样是望着不边际，天上与地下。

　　单是这里的人数，哪怕是目测，苏婉仪她们也可以肯定，数量是以亿计数的。

　　完全不同的环境，还有多如麻一样布满了天空的修炼者们，不用多说，她们已经知道，这就是夫君所说的九幽界了，一个尊者刚入门，强者多如狗的世界。

　　“这……就是九幽界？”

　　不确定的声音，苏婉仪她们变得不适应。

　　周离微微点头，说道：“不错，这就是九幽界。”

　　猛地一个踏步，周离已经是出现在亿万人的面前，然后闭上眼睛，张开了手臂。

　　“会长，会长，会长……”

　　几乎同一时间里，亿万名修炼者无不是大声地发出了咆哮声，一个个跪倒在地上，同时迎接着他们会长的到来。君王，如同君王降临，他们现在要做的，就是膜拜自己的君王。

　　细数会长这一生的传奇，每一件都是如此的充满了传奇。

　　而现在，周离几乎是神的化身，竟然可以以自己的力量，一举打通了这一条通天柱。虽说他们不知道通向何方，但这不紧要，因为到时候他们自然会知晓。不管通向何方，第一域还有浮芥城将变得不同。

　　冥帝和龙帝两人，只是相互望了一眼，皆是看到了彼此心中的苦笑。

　　通天柱的建立，代表着第一域才是九幽界的中心，第九域是修炼者圣地的地位，恐怕会成为历史。不过想想，这一切也没有什么好说的，周离是这一个世界的神，他想怎么样，不过是一个意念而已，又岂是谁可以阻止的？

　　其实经历过了一次失败，在他们两人的心中，其实很多东西已经放下了。

　　对于这海啸一样的呼叫声，周离已经学会了适应。

　　苏婉仪她们则是骇然，她们没有想到，自己的夫君在九幽界里，竟然拥有如此大的声势，能够得到亿万强者的拥戴，这绝对不是什么人都可以做到的。周离并没有和她们细说在九幽界里的一切，当初周离只说给她们一个好的大环境，现在看来，夫君做到了。

　　夫君一个人在九幽界里，人生地不熟，却闯下了如此大的事业，这其中的辛酸泪，她们完全可以想象得到。

　　不知不觉，苏婉仪她们眼中又是泪水滑下，眼中只剩下了张开双臂的夫君。

　　夏铮见到周离身后的苏婉仪她们，对于苏婉仪她们，夏铮当然是敬重，要知道周离在九幽界里，想要什么样的女人不行？可是多少年了，周王却是独身一人，也没有传出与谁有过什么，这一份情，不正是因为苏婉仪她们吗？

　　就凭这一个，可以预见苏婉仪她们在周王心中的地位。

　　“王妃万岁，拜见王妃。”

　　几乎同有想，夏铮便是喊了出来。

　　夏铮身边的人，除了陆游天之外，都是一愣，不过很快就是反应过来。一直以来，夏铮都是称呼会长为周王，他们一直不明白是怎么回事，可是现在陡然听到夏铮如此冷漠的人口吼着王妃，还怎么不明白这几个女人的身份地位？

　　内心中，人人都是心头一震，会长女人的出现，岂不是意味着，会长的身份，终于是天下大白？

　　一直以来，每个人都在猜测周离的身世，却永远没有一个结果。会长就好像是凭空冒出来的一样，家族是什么，背后站着什么人。曾经也有人认为会长的一切，只是有强者将会长推到面前而已，只是一个傀儡。现在看来，实在是可笑，修炼者公会，完全是会长一手一脚打下来的江山，而会长正证明了自己天下第一人的实力。

　　现在会长的女人出现，绝对是让人想象不到的，每个人都在想，到底是什么样的女人，才配得上会长？

　　之前见到会长孤身一人，还可以用为了天下事业而想，加上年轻不着急。谁能够想到，会长的情感，竟然可以如此的单一，根本没有与其他的女人有染。

　　拥有如此实力和权势，却可以做到这一点，天下间也唯有会长一人而已。

　　“王妃，王妃，王妃……”

　　一个个反应过来的人，又是疯狂地吼叫着。

　　苏婉仪她们这时候才是反应过来，一个个无不是捂着嘴巴，被满满的幸福给包围。其实她们的幸福，就是这么的简单，感动也同样的简单。这么多年的等候，现在看来一切都是值得的。

　　整个浮芥城，一个个传递之下，皆是知道了这一个消息。

　　周离望着这里越来越多的人，浮芥城的人口已经突破了五亿，还在不断地攀升着，这一种情况下，自己弄出来的声势，围观着的人，少说也有二三亿。他们重重叠叠之下，整个天空都是，铺开之下，后面的人自然看不到。

　　“这是苏婉仪，我的青梅竹马，也是大王妃，这是宋汶霏，二王妃，这是蓝歆蕾，三王妃，这是秋月，四王妃。希望你们记住她们，对待她们，便是对待我一样。”

　　周离的声音，可以清楚地传到在场亿万之人每一个人的耳朵当中。

　　“是，会长！”

　　每一个人，都是下意识地大声地吼叫着。

　　这一股声音的传递，形成的声浪之大，似乎整个世间只剩下了这一个声音。

　　……

　　“这就是双子星塔啊？”

　　站在双子星塔上，苏婉仪她们充满了惊讶，如此高的建筑物，她们还是第一次见到。直到这一刻，苏婉仪她们在了解了修炼者公会在九幽界的地位后，才是真正的意识到自己夫君的权势到底到了一个什么样的地步。

　　统治着兆亿的人口，统治着这一个庞大无比的世界。

　　而周离每做的一件事情，早就作为了传记，被整理记载成了书籍。望着这厚厚的书籍，不需要多说，也知道自己的夫君在这些年里，几乎是一路闯着过来的，历经着不知道多少的凶险。

　　更难得的，还是对她们四人的情感，如此大的权势，却只有她们四人，没有在九幽界里再寻他人。九幽界何奇的大，兆亿的人口里，比她们更漂亮出色的人，不知道繁几，这才是夫君让她们感觉到幸福的所在。

　　周离脸上带着笑意，说道：“是的，这就是双子星塔。”

　　能够与妻儿在一起，能够拥有这一片天空，哪怕周离是这一个世界的神，但周离已经是满足了，不知道为什么，周离现在的感觉，好像是在地球时的感觉，一小点的成就，就可以满足得到自己。

　　这……其实就是知足常乐。

　　“好了，我带你们到九幽界每一个角落里好好玩一下，让你们熟悉知道这一个世界。哈哈哈，以后你们可是这一个世界的女主人，总是要知道这一个世界有什么好玩的。”

　　咧嘴笑起来的周离，却是手一挥，直接将妻儿给托了起来，一个意念出现，人已经是转移离开了双子星塔，出现在遥远无比的第九域里。这天下，论起美景来，当推第九域。

　　不仅仅是第九域，以周离如今的能力，天下任何地方，皆是可去的。

　　再强大的魔兽，在周离的眼中，和宠物没有什么两样，要知道自己身边飞着的这一只粉色小猪，可是黑暗中兽王。有着它在，魔兽们还不是有多远就跑多远？加上自己身上的气息，会让魔兽生不出一丝敌意来。

　　……

　　浮芥城。

　　越来越多的人口涌过来，更多的还是一些死难修炼者们的家属们，周会长说给天下一个交代，他们想知道，是怎么一个交代法。以周会长的地位，还有人死不能复生，内心中，他们并没有恨周会长。

　　但是既然周会长这么担当了，他们当然想知道。

　　整个修炼者公会忙碌着，不断有人被派了出去，会场，当然是放到了浮芥城之外。

　　那一条通天柱还在，到了现在，人人都已经知道了这一个通天柱通向何方，竟然是通向三千小世界中的一个。从修炼者公会里获得的消息，会长竟然是出自小世界某个王朝中极小的一座小城，更让人感觉到不可思议的，还是会长还是出生在一个小家族里。

　　在这一段时间里，关于会长的一切，已经渐渐透明了。

　　“从废物，到天下第一人。从小世界，到九幽界皆是叱咤风云。”

　　这一个世间上，还有比这更加大的传奇吗？没有人相信，可是这就是事实，一个无比真切的事实。多少修炼者们，第一个念头想着的，就是通过通天柱到会长出生的小世界看看，到底是什么样的环境，才可以造出会长神一样的存在？

　　更多的人惊讶，因为周离当初还是尊者层次，又是怎么到九幽界来的？

　　到了现在，人们才理解为什么夏铮会叫周离为周王，也终于知道为什么陆游天和夏铮为什么会一直得到周离的重任。

　　当然，这一切已经不重要了，他们只会当成一部传奇来看待，因为世间上，可不会再有人敢打周离的主意，就算知道这一些，你也不可能是拿来威胁会长，不会有人如此的脑残愚蠢。

　　如此种种，只会让周离更加的有血有肉，更容易被人接受，从而推上神坛。

　　人一多，如同无边无际一样，哪怕已经是重重叠叠。

　　周离出现在这里的时候，除了中央还有着一个空旷之地留给周离之外，再无空间。

　　周离是陡然凭空出现的，像这一种方式，众人早就适应，自然不会大惊小怪，无一不是看着周离。修炼者公会里，也不会安排好什么护卫给周离，身为天下第一人，周离的实力之强，早就不用担心这一个问题了。

　　甚至修炼者公会只是忙碌着自己的事情，不会投入太多的人物力在这里。

　　周离的出现，让这里变得一片寂静。

　　前面的人如此，后面的也跟着如此，寂静像是可以蔓延一样，不断扩大，直到整片天空和整个地面再无声音为止。连带着，庞大的浮芥城也是失去了声音，因为他们知道会长要讲话，自然不会出声。

　　“一场浩劫，它让亿万的人失去了生命，他们做出的贡献，我看在眼中。如果不是他们勇敢地站出来，这一个世间要死的人还要更多，正是因为有了他们，我们人类存在才是具有意义的。”

　　周离的声音缓缓而起，清楚地传到每一个人的耳朵里。

　　每个人都是沉默着，默默地听着周离说的话，见到自己的亲人被承认，他们无不是露出一个笑容来。

　　“他们是九幽界的英雄。”周离这几个字，几乎是用吼叫的声音发出来的。像是引起了共鸣一样，刚刚还是沉默着的人，无一不是跟着吼叫着：“英雄，英雄。”吼叫声中，眼泪桑是止不住地流出来，他们确实是配得上英雄二字。

　　这一种被人承认，被追封成为英雄的感觉，让他们突然间认同了周离。

　　不管周离做了什么，与魔兽的暴动又有什么关系，为什么需要周会长承担这一切？

　　周离举起手来，整个吼叫声又是逐渐地平息下来。

　　“既然他们是英雄，就不能这么轻易地死去。”周离大声说着，声音还是和之前一样，带着无上的穿透力，可能传到每一个人的耳朵里。

　　冥帝和龙冥他们，听到周离这一句话，顿时便明白了周离想要怎么做。第一时间，他们的脸色变了，之前自己两大天帝家族的复活，只是数百万人而已，可是现在周离知道他要做什么吗？这不是数百万，而是超过千亿之巨的修炼者。

　　千亿啊，一个让人颤栗的数字。

　　可是现在，周离他却想着将这一些人复活，他疯了吗？就算是神，想要办到这一点，恐怕也不太可能吧？

　　其他人可不会有冥帝他们一样的想法，因为他们并不知道周离的能力，以为周离想要的是赔偿和封赏，毕竟人死了，不都是这样的吗？

　　周离停下话来，却是手伸了出来，一股淡淡的白光出现，然后白光不断地扩大。周离的声音再一次响起来：“现在，我就让英雄们有一个更好的归宿，他们的归宿是这一个精彩的世界，而不是那冰冷黑暗的无尽世界。”

　　随着周离的话一落，周离手中的白光却是直冲星河，化成了一阵耀眼笼罩着这世间的光芒。

　　每一域中，每一座城池前。

　　空荡的地方里，在光芒照射下，一个个淡淡的人影出现，他们先是模糊，却在片刻后清晰起来。一个个修炼者，用这一种诡秘的方式，重新出现在这一个世界上。

　　迷茫的他们根本不知道发生什么事情，在发愣中，然后被自己的亲人猛地抱住，发出了欢喜的哭泣之声。

　　便是被摧毁的城池，也如同时间倒流一样，疯狂地被复原着。

　　“这……”

　　一个个被复活出来的修炼者们，他们完全不敢相信他们现在。多少人被魔兽给撕碎吞下，可是现在，却是完整地出现在这里。发愣着的他们，已经无法形容此刻的心情了，就算是梦，想必这也是一个让人不想醒过来的梦。

　　“哈哈哈，我没有死，我没有死。”反应过来的修炼者们，陷入到了疯狂当中。

　　任谁知道自己没有死，而且说是死过一次又活过来，都会如此。

　　不仅仅是他们，一头头魔兽也是被复原，只是它们却是在它们生活着的森林里被复活。人与魔兽，原本就是一个平衡体，周离不可能只是复原人类，而没有复原魔兽，这样就会失衡，有可能让魔兽在未来在九幽界里消失掉。

　　在周离的眼中，不管是人类和魔兽，都是自己的作品，不会区分彼此。

　　第八域中。

　　噬金兽王出现在兽王领域内，它摇着脑袋，怎么也想不明白到底是怎么一回事，只是下一刻，它却是懂得了。它发出了吼叫，然后趴在地面上，对着第一域所在的方向，在内心中，已经是生出了一股与生俱来的恐惧，对周离敬若神明。

　　不仅仅是第八域，像其他的兽王领域里，一头头被周离诛杀掉的兽王，却是完整地出现。

　　只有神才具备的能力，这让一头头兽王知道，自己能够死而复生，完全是周离的一念之间而已。

　　现在，它们才明白，为什么兽王们在死后会进入到兽王墓地，为什么会对着光门膜拜，更像是朝圣。周离神一样的手段，值得它们这么去做，也愿意这么做。有着这一种敬畏在，它们寿命走尽后，将会一代复一代地如此下去，一如当初。

　　整个世界，像是从来没有发生过一切一样。

　　这一幕，不断在各个区域里上演着，生与死，往往就在一念之间，这足以让人为之疯狂。

　　多少个家庭，在这一刻重逢，多少人间悲剧，在这一刻消失一空。

　　站地天空中，周离默默地仰望着天空，听着四周无尽的欢乐海洋，他这一刻感觉到了无尽的满足。这一个世界的真谛是什么，其实就是普天同乐，将自己的幸福和快乐分享给每一个人。

　　不仅仅是人，九幽界亿万的物种，都有享受这一切的资格。

　　“今天，便让这一切做一个了断吧。”周离露出一笑来，手又是猛地划动，一道道的光芒在天空中形成，然后化成了光柱轰下来。一道二道三道……在这上千公里的范围内，不断出现着一道道的通天柱，它们皆是通向小世界。

　　很自然地，周离给三千小世界进行了编号，让人可以在每一个通天柱中，很容易找到各个小世界，可以方便传送。

　　几乎是同一时间里，三千小世界里的某一地，一根粗大的光柱出现，然后就是将无尽的灵气铺开，亿万的人口受益。在法则被修改的那一刻，不知道多少人得到突破，踏进入到了圣者层次。

　　“这才是天下大同。”

　　似乎做了微不足道的一点，周离喃喃自语着，三千小世界之前像是弃儿，现在却不一样了，它与九幽界连接着，灵气与九幽界相同。不用说，三千小世界将迎来真正的新生，又不知道多少修炼者们，能够在九幽界的历史上留下自己的名字。

　　做完了这一切，周离有说不尽的轻松，望着欢呼中的人们，自己默默地消失在天空中。


第一百五十六章 归家（2）（全书完）

　　三千小世界里的第一千六百六十界。

　　巨大的通天柱，哪怕你在数百公里之外，一样可以看得到，它散发同来的冥冥天威，让人心生敬畏。在通天柱的四周，一个庞大无比的城池围绕着通天柱而建立，近百年的发展，已经繁荣无比。

　　从通天柱出现那一刻起，这一个地方已经注定会成为第一千六百六十界的世界中心。

　　只有通过这里，你才可以传送到九幽界。

　　作为主界，九幽界在三千小世界中的地位可想而知，这可是传说中的国度，人人向往。

　　通天柱在建立时产生的庞大灵气，在一年的时间里，就让整个小世界发生了翻来覆去的变化，澎湃的灵气，让修炼可以十倍百倍地提升，造成了小世界中的人才辈出，虽说仅仅是百年，可是造成的强者却无数。

　　作为一个小世界的中心，通天柱所在的城池，却是不归属小世界辖管，而是统一交由修炼者公会管理。

　　每一根通天柱所在的城池，便是修炼者公会设立在每一个小世界里的分机构，直接负责着整个小世界的成员问题。

　　正是修炼者公会的出现，人们才发现，原来世界可以如此的小，通过通信幻境，可以做到瞬时的通信，已经跨越了距离。而修炼者公会的存在，更是让人们发现，原来修炼也会如此的好处，可以依靠着修炼者公会成长起来。

　　修炼者幻境的存在，更是让世人获得了无数现实中无法获得的修炼方式，亿万人的修炼者在里面成为了叱咤风云的人物，名动天下。

　　和当初周会长所说的一样，修炼者幻境，便是第二个世界。

　　天下大同，带来的坏处虽说是有，可是带来的好处更大，明显将小世界修炼者们的寿命提升了好几个档次。

　　周离的是与非，根本没有人能够说得清楚。有人说好，有人却说坏，但不管如何，天下还是大同了，带来的影响自然也就不同。

　　在每一座城池里，都会有着一个周离的雕塑，每天受到亿万人的敬拜。

　　神，这就是周离在亿万民众中的印象。除了用神来称呼周离，还有什么语可以配得上周离？从周离让亿万修炼者死而复活那一刻起，周离已经是神的代名词。接下来周离打通了三千小世界的通天柱，在人们看来，反而是微不足道了。

　　此时的第一千六百六十界城池，一个个修炼者们在等候着。

　　从通天柱出现之时起，就有着禁锢，非小世界的人不可使用，超出一定等级的人不可使用。

　　这一个保护措施，在经历百年之后，即将终结，迎来真正的天下大同时代。也就是说，接下来的通天柱，将不再限定你是谁，拥有什么实力，皆可以自如地使用这一些小世界的通天柱。

　　对小世界的保护时代，即将终结。

　　之前一直对小世界虎视眈眈的一个个势力们，开始变得蠢蠢欲动起来。以前有着限制在，周离的存在，让他们一直都是遵守着周离的规定。可是现在不同，禁锢的解除，代表着周离不再管这一件事情，态度是默认的。有着这一个默认，他们自然要放手一搏。

　　谁都知道小世界就像是一块空白之地，就看谁的手快，将这一个个蛋糕拿到手中了。

　　亿万的修炼者围着通天柱，望着闪烁着光芒的通天柱。

　　“十，九，八，七，六……”

　　巨大的沙漏正在倒数着，一个个修炼者们，无不是在倒数着，声音整齐如一。随着最终是将沙给漏空之后，通天柱中传来一声轰隆的声响，一股光芒喷射而出，然后如同冲击波一样横扫而过。

　　刚刚还是平静着的通天柱，现在却是闪烁着阵阵晶莹一样的光芒。

　　“通了，开通了……”

　　一声声的尖叫，便是看到通天柱闪烁着绽放着光芒，瞬间便是将数以万计的修炼者给吐了出来。这一些人的实力之强，低也是圣者层次，高甚至是由天帝强者带队，他们的出现，代表着九幽界真正来人。

　　整个通天柱前的售票处，一个个修炼者只要携带着自己的晶石走过，便完成了购票，然后可以走向通天柱。

　　特殊的幻境在，可以辨别晶石是否已经购票，根本不可能有人可以无票便通过通天柱，周离设定的通天柱，可不会这么的简单。如果有你手中无票，就好像走进到云雾中，在出来时，又会绕回到售票处。

　　这种超智能化，又岂是以前的法则能够相比的？

　　人们的欢呼声响成了一片，随即就是一个个开始购票，他们已经忍不住开始到九幽界里好好看一下这一个神圣的国度。

　　而在浮芥城里，一个个修炼者们早就行动起来了，对于小世界，他们已经是多少有一些了解了，可是有着禁锢的存在，他们根本没有这一个机会前往，现在终于是开放了，自然是要到小世界里去看看的。

　　对于他们来说，小世界就是一个全新的景区，是一处未开发之地，怎么少得了他们的身影？

　　抱着这一种想法的人之多，让整个浮芥城几乎被挤满，毫不夸张地说，单单浮介城现在的人口，就可以达到二十亿之巨。想想一个东京满打满算，都不足一亿人口，却已经庞大无比了，可以想象浮芥城又庞大到什么地步。

　　随着通天柱的能开，惊人的吞吐量开始了，一个个修炼者们带着好奇，向着自己看好的小世界进发。

　　在通天柱前，有着无数的小册子，上面有着各个小世界的介绍，上面罗列每一个地方的神奇，还有风土人情之美。通过这一些小册子，你可以记下编号，然后购票前往。

　　三千小世界，在这一刻，成为了真正的旅游圣地，迎来了数以百亿计的游客。

　　现在仅仅是第一天而已，可以肯定，到时候随着九幽界的人不断相传之下，这一个数量又会变得多庞大？九幽界拥有兆亿的人口，以浮芥城的吞吐量，想要承担下来，恐怕还真不容易。

　　每天都是数十亿人口的流动量，是一个什么样存在的城池？

　　无数的修炼者们，像是开荒一样，疯狂地涌进到小世界中，在他们的眼中，仅仅是百年的修炼时间，小世界的水平还是处于一个较低的水平，他们就如同救世主一样降临这里，然后划出属于自己的地盘。

　　没有人不在意，毕竟这是一场波及到三千小世界的盛宴。

　　当然，也有着例外，这就是标记着第一界的小世界里，根本没有人敢放肆，因为他们知道，周离便是从这里走出来的，第一界属于神的延生地，给他们一百个胆，也不敢在里面怎么样。

　　有着周离的存在，第一界里无疑是安宁的，似乎没有受到打扰一样。

　　事实上，第一界里的家族并没有想象中的这么小，而是庞大无比，一个个赫赫有名的家族，无不是与周离有着千丝万缕的关系。这一种家族，放到九幽界来也是跺跺脚便可以让一界抖几抖的家族，他们还想到第一界中指染，简直就是在开玩笑。

　　随着三千小世界的分割，一个个庞大无比的家族崛起。

　　……

　　“来来这里，哈哈，来一趟还真的不容易。”一个年轻人吐声说着，脸上倒是满是开心。

　　通天柱的售票，可没有什么抢票之说，几乎是瞬间就完成的传送，有的只是排队而已。毕竟通天柱只有一条，而人流过大，只能是慢慢通过。还好，通天柱的吞吐量，一次可以将数十万人传送过去。

　　“谁叫你白痴，非要用这一种方式过来？”说话的是一个美少女一样的年轻女人，她脸上带着不满，只是眼睛里却是满满的幸福。她似乎极为享受现在的气息，虽说是责怪着这年轻人，却对这年轻人充满了爱。

　　在年轻女子边上，却有着一个集所有的妩媚为一身的女人，哪怕只是站着，一样可以将人的魂给勾走。哪怕只是一眼，你就可以感受到她的风情，也一定知道这一个女人的妖艳到让你几乎骨头都软了。

　　另外一个女人脸上文静，似笑非笑的笑容，给人一种小家碧玉的感觉。

　　第四个女人则是冷艳无比，站在哪儿，像是一座冰山，哪怕现在已经是艳阳天，却让你有一种如同身陷冰窟般的感觉。

　　四个不同味道的女人，和一个被人忌妒到用眼神不知道杀死多少亿万次的年轻人，他们一出现，立即就是吸引了无数的眼光。

　　刚刚被美少女的女人给痛骂，年轻人脸上尽是委屈：“这又关我什么事，又是你们说想要体验一下普通人生活的。真的，有瞬移不用，却想着挤通天柱，也不知道谁白痴。”

　　“哟，你还有理了？”

　　“怎么，小心床上我让你知道什么叫有理。”

　　“你个流氓。”

　　两人像是年轻人一样斗着嘴，苏婉仪却是脸上带着淡笑，说道：“好了，好了，说好出来看风景的，也不看看地方，也不怕人家笑。”

　　“小姐，难得开心嘛。”秋月却是老实下来。

　　周离倒是无所谓，在带着她们出了通天柱之后，四周虽说是人来人往，但是他已经处理过自己和苏婉仪她们，也就是进入到了潜行的状态下，外界的人是看不到自己这一些人。否则以自己的面貌，若是出现在这里，不用玩了，还不被亿万的修炼者给围了？

　　百年了，时间却像是一晃一样，这一个世界在一百年的时间里，已经变得不同。

　　但周离一直知道，自己还是自己，还是那一个周离。

　　修长的寿命，一百年的时间，并没有在自己和婉仪她们的身上留下任何的痕迹，还是一样的年轻美貌。难得在这一个如此值得纪念的日子里，周离自然是带着她们四人出来走走。

　　到小世界来，更多的还是事着巡视这里的态度。

　　通天柱终于开放了，天下也终于做到了大同。除了第十域依然是传说中的存在，其他可以说是连成了一体，通过通天柱，可以做到让你到任何的一域中。当然，九幽界的庞大，要走完九幽界，恐怕百年的时间也不知道可不可以了。

　　“走吧……”

　　周离却是淡笑，手一招，五人同时消失，出现之时，已经是站在第一千六百六十界最壮丽的风景区域的上空。

　　四女无不是发出了叮铃的笑声，她们的儿女最大的已经是超过了百岁，已经独立了出去，小的也有八九十岁了，可是自己还像个小孩子一样。周离的子女并不多，只有三十余个，一个个已经长大成人，根本不需要她们多管了。

　　不要认为周离的子女，就一定是像公主少爷一样，其实不然，周离对他们的态度完全是放任的态度，唯一的一点要求，就是品性，除了这之外，他们便是从小开始拼搏，过着各自的生活。

　　身为神的后代，周离并没有给予他们太多的特权，因为周离知道，有着自己在，完全可以照顾他们一辈子。安全上，更不用担心，自己可以复活其他人，他们当然是可以。

　　是不是给予他们神一样的能力，这一点就要看他们的品性过不过关了。

　　周离不仅仅要为他们负责，还要对整个九幽界的人负责。

　　望着开心的四女，周离露出淡淡的笑意。

　　现在的修炼者公会，已经成为这一个世界的一部分，如果没有意外，将永世下去，直到修炼者公会也会成为一种法则一样的存在。以现在发展看来，周离相信，这一天不会太远了。

　　到时候，自己神的身份，就会退出历史。

　　也许再经过数百万年，自己不过是一种书籍里记载着的传说。一件件离奇的事情，会被人认只是一些小说而已，这一个世界怎么会有神？以前的记载，不过是愚弄人的把戏而已。

　　想到这里，连周离也是忍不住笑了。

　　历史其实是存在着的，只是会随着时间的长久，从而让人遗忘了而已。

　　“夫君，你快来啊，这里有一只小魔兽快死了，你快帮帮它嘛。”

　　一声叫喊，却是让周离回过神来，他笑了起来，说道：“来了来了。”在快速过去之后，发现这是一头小白狐兽，怪不得能够引来苏婉仪她们的爱心。

　　周离倒是没有迟疑，手轻轻地抚过这一头小白狐兽，这种致命的伤，在周离的眼中却根本不算什么，直接复原。

　　“既然有缘，便送你一份礼物好了。”周离笑着，将一丝虚无之力打进到小白狐兽的身上，随即轻轻将它一送，让它可以自由地在树林里奔跑着。

　　四女欢笑着，对于她们来说，这只是举手之劳而已。

　　……

　　九幽界第九域。

　　一头白狐兽立于世界之巅上，仰天而望。

　　强悍的实力，让天地也为之变色，便是第九域的兽王，也在这一股气息下颤栗。它强于世间万物，却没有位列兽王之列，因为它一直称它为神的女人。

　　迷雾散去，出现的是一个绝世之美的女人，她冷漠地站着。

　　“百万年过去了，你是否还记得当初所救下的小白狐？”

　　一丝泪水划过，随即就是无尽的绝意。

　　女人的手臂变得通红，然后猛地在虚空中一划，劈开了一条巨大的时空裂缝，然后一头扎了进去。

　　她，要在虚空中，寻找神的踪迹。

　　……

　　岁月在变更着，第十域中。

　　周离独坐于宫殿边缘上，两条腿在晃动着，凝视着下方的城池。

　　第十域，便是苏婉仪她们也没有来到过，这里完全就是周离静思的地方。按说到周离这一种地步，早就应该没有什么好苦恼的地方了，毕竟神是不可能是拥有苦恼。

　　但周离却知道，自己一样有着苦恼，这就是自己从何而来。

　　记忆深处，那一份属于地球的记忆，是如此的刻骨铭心，让周离根本没有办法割舍下。

　　下方的城市，周离知道，完全是自己的记忆作怪，才被自己构建出来的。

　　“九幽界，真的只是一个幻境吗？”

　　“自己，只是一个构建师吗？”

　　“可是这样，自己又身处何处，又怎么可能构建出幻境来。地球上，可没有幻境构建之说。梦吗？可是为什么这一切，又不像是梦，自己会有感觉，会疼痛……”

　　“地球，为什么在九幽界里，没有这一个地方，它存在什么地方？”

　　周离不知道，自己这一份记忆是怎么来到的。

　　如果有说真有地球这一个地方，为什么自己感应不到，现在的周离都有些凌乱了，他不知道自己到底算什么。到底自己是在梦中，还是地球上的一切更像是一场梦？

　　悠长的岁月里，周离始终是在考虑着这一个问题。

　　记忆中关于地球上的一切，更像是某个夜里的一场梦。

　　可是周离知道不是，因为他可以使用盗贼的技能，如果这是一场梦，那么盗贼的技能，便不可能存在。

　　但问题又绕回来了，地球是否真的存在？周离不知道，在这无尽的岁月中，连周离都认为是自己糊涂了，已经分不清这一切。记忆似乎不断在重叠。

　　周离发着呆，盯着下面毫无生气的城市。

　　城市里，每一样东西都是如此的真实，却没有一样是活物。

　　“我是神，在这里，我说有光，这一个世界就有光。”

　　如同陷入到了魔怔一样，周离突然发出了疯狂的笑，手却是猛地手中一引，一道光芒轰入到了下方的城市中。刚刚还是毫无生气的城市，却是出现了一个个人类，他们如同一开始就生活在这里一样，丝毫没有异样。

　　一辆辆汽车有了主人，一处处房间里，有着各类的人们。

　　街道上，变得拥挤起来，一间间的铺面里，人们在叱喝着。

　　学校……

　　只要能看到的地方，皆是在变化着。

　　“既然心中挂念，那么，就让我打造出一个心目中的地球，我便是神，我无所不能。”带着这一个念头，在周离的意念中，一个个城市先后出现，无尽的地貌在改变着。

　　庞大无比的第十域，逐渐演变成了地球的形态。

　　恐怖的力量，让第十域与九幽界分离，被周离送入到了无尽的黑暗中，又是演变出了一个巨大的太阳系，一颗颗星球出现，无不是围绕着太阳在公转着。

　　一切的一切，皆如同记忆中一样。

　　周离不知道为什么自己要这么做，也许是为了内心中最深的一份记忆？

　　此时的周离是疯狂的，他只需要不断地构建出一座座城市，还要将一份份的记忆移植进入。每一座城市，都有着它的历史，每一个地方，都人在亿万年的演变中才会形成。

　　周离现在做的，就是将这一个演变的过程用最短的时间演变完成，让它成为历史。

　　在周离的意念中，地球上有着属于自己完整的历史，生活在地球上的任何人，都不会感觉到有什么不对，一切就感觉他们是从人猿进化而来的，历史是发生过的。

　　一个个新生的婴儿，会不断将这一切传承下去。

　　做完了这一切，周离感觉到一阵前所未有的累，好想休息一下。

　　从成为神之后，再也没有过这一种困意了。

　　望着这一个自成一体的地球，周离咧嘴笑了起来，内心像是去了一块心病一样，让周离前所未有的放松。是的，现在的自己，终于可以放下一切，好好地休息一下。

　　坐于宫殿中的周离，含着笑，闭上了眼睛。

　　如果一切都是一场梦，那么就让自己再梦一次？

　　……

　　“只要我以为，就不是误会，谁都是宝贝，有什么真伪，什么是是非，都似是而非，醉眼看世界，世界随我陶醉。”

　　优美的歌声响了起来，让周离从睡梦中醒了过来，这歌声让自己熟悉无比，似乎是？

　　记忆中的记忆，如同水一样地涌了上来，让周离猛地坐了起来，因为他记起来了，这歌声不正是自己手机里的铃声吗？怎么可能会响起来，自己又怎么会睡着了？

　　睁开了眼睛，熟悉的房间，正是自己的狗窝。

　　手机还在响着，不断地震动着，似乎有着某种毅力，一定要主人接电话一样。

　　周离的精神有些恍惚，他下意识地伸出手来，将手机拿在手中：“喂……”

　　“周离，你个王八蛋，又放我飞机，找死是不是？”一个声音传出来，吓得周离的手直打着哆嗦，直到现在，周离才记起来，自己可是有约的人，只是……似乎是自己现在睡觉睡过头了？

　　“啊，美美，你等着我，我……我马上就到。”哆嗦着，周离却是不是敢有一丝的迟疑，猛地蹦起来，然后飞快的穿着鞋子，再用最快的速度抹了一把脸，人冲出了房间。

　　厨房里，传来了锅碗碰撞着的声音。

　　似乎是意识地，周离已经是喊道：“妈，我晚饭不回来吃了，不用等我。”

　　“知道了，你要小心些。”厨房里传来了回应声，周离人已经冲到了走廊里。

　　坐在电梯里，周离感觉自己的脑袋里有些乱，忍不住狠狠地抓着自己的头发扯了又扯：“见鬼了，青天白日的，这也能做梦，而且还是这一个如此真切的梦，真是他妈的搞笑，什么九幽界的，是不是我玩游戏太多了？”

　　想到了游戏，周离想到的便是《星空大陆》，自己大中午的还没有起来，还不是因为昨晚没有能拿到最高难度副本的首杀？就在最后一下里，却功败垂成，真是奶奶的让人不爽。

　　至于美美，周离也是纠结。

　　天下间，可能还真找不出比白美美更漂亮的人了，周离敢保证，就算是什么美国好莱坞的什么劳子女星，也没有这么漂亮。从小，两人就一直长大，然后走到了毕业。

　　爱美之心谁没有，对于白美美，周离也不是没有想法，可是没有办法，人家白美美可是十足的白富美，自己是啥，也是就是一个穷小子而已。另外一个，白美美可是女神一样的存在，自己算老几，不帅也不出众，顶了天也就是耐看一些，配也配不上。

　　可是不知道为什么，这白美美脑袋被夹了一样，就这么粘着自己，甩也甩不掉。

　　这一种感觉，真是让人痛苦不堪，天知道人家是不是逗自己玩的。

　　想到美美到时候万一被什么人男人给搂了，呸……谁敢搂她，自己就和他玩命。可是万一呢……让人纠结啊，怎么自己就摊上这一些破事呢？美美又不是自己谁，人家搂了又和自己有几毛钱的关系。

　　“妹的，话说，要是像梦里一样就好了，自己是高高在上的君王，想要什么不可以？”

　　带着纠结，周离一路乘坐着公车，终于是到了公园前。

　　公园前，站着一个万众瞩目的女人，她一米七五的身高，站在哪儿，似乎是让天地为之失色。她的每一个动作，每一个笑，无不是有着一种迷倒众生的魅力在。这是一个美到让人为之疯狂的女人，似乎已经是集世间所有的美于一身。

　　多少人吞着唾沫，心里想着的，就是这一颗白菜，到底是什么样的猪，也不怕拱着精尽人亡。

　　“哈哈哈……美美啊，今天睡过头了，今天的天气还真不错。”周离哈哈笑着。

　　白美美淡笑着，绝对是一笑倾红尘，不知道多少人不是走路走进到沟里，就是一头撞到了电线杆上，诚然是这样，他们还是毫无所觉，用杀人的眼光盯着周离，似乎要将这一个幸运的小子给千刀万刮。

　　“你终于是来了。”

　　不知道为什么，白美美的声音，却是一改往日，像是变了一个陌生人一样，似乎是在说着一件严肃紧要的事情。

　　周离不明所以，说道：“美美，我就是迟到了一下，用不着这么严肃吧？”

　　白美美眼泪却是不断地划过脸庞，露出了一个凄惨的笑容来，说道：“我知道是你，等待百万年，你终于还是醒了，不枉我对你苦苦的守候。周离，我说过，我这一辈子都会是属于你的，你曾经在第一千六百六十界救下的白狐，如今已经修得人身。”

　　周离发愣，什么第一千六百六十界。

　　等等，自己的记忆中，似乎没有白美美这一个人，一直都是平淡地过着，毕业后，只知道窝在狗窝里玩游戏。什么白富美，什么青梅竹马，根本就没有存在着。可是为什么现在，白美美却是出现了，而且自己的忘记还如此的清楚。

　　瞬间，周离处于凌乱中，一片片的记忆不断地涌现，有九幽界的，有地球上的……

　　渐渐地，周离陷入到了一种魔怔中。

　　白美美就这么站在周离的边上，含情脉脉地望着周离，自己百万年的修炼，终于是有了结果。上一世自己没有办法成周离成就正果，但这一世，周离却会是属于自己一个人的。

　　“呵……”

　　不知道多久，周离发出了这么一个声音，盯着白美美露出一个笑容来：“是的，我终于来了。自己就是造梦者，但自己却是陷于梦中，实在是可笑。记忆便是记忆，自己却是一直抓着不放。”

　　其实地球是真的，可是却像是一个轮回，自己不过是从九幽界轮回了一次地球，然后又轮回九幽界，再让记忆里的东西重现一次而已。自己还是自己，一直没有变，变的只是四周的环境。

　　“其实九幽界不需要神，地球也不需要神。”周离喃喃自语地说着。

　　“周离，我倒是喜欢这里，可能是已经习惯了。”白美美欢笑着，却是突然抱着周离，给了周离一个香吻。

　　四周一片男人们发出了绝望之声，他们的女神就这么主动亲了一个男人，如果这不是真爱，又有什么是真爱？完了，这一个世界肯定是凌乱了，还真有屌丝抱得白富美的事情。

　　屌丝？

　　周离却不么认为，因为在周离一个意念间，只是普通的衣服，已经是变成了这一个世界上最名贵的衣服。而四周无关人员，又在周离的一个意念中，被送到了离开了这里，连周他们的记忆也被抹掉了一小段。

　　“这一个世界，终于是清静了。”周离却是笑了起来，对白美美勾了勾手指，这四周已经是转变成了一处奢华无比的别墅中的……一张四米宽的床上。

　　（全书完）
