

《界王》

作者：骷髅精灵


　　扼杀奇迹，

　　一手遮天，

　　永远的激情热血，

　　不朽的暴君传说！


第一章 我要回家

　　泥泞的幻之深渊，婆罗大陆最恐怖的妖魔幻境，整个大陆的禁地，生人勿近。

　　每年一次的妖气膨胀现象再度出现了，镇守幻之深渊的是婆罗人最强的夜叉族勇士，十万夜叉精锐大军严阵以待，守在幻之深渊的出口，整个婆罗大陆，也只有身为八部众最勇猛一族的夜叉战士才有这样的勇气和力量。

　　婆罗人第一高手，处于灵神通巅峰状态的夜叉王夜摩天曾经孤身闯入泥泞的幻之深渊，他也是唯一进入这个秘境还能活着出来的婆罗人，伤痕累累的夜叉王没有说任何关于幻之深渊的情况，只是从那天之后，夜叉族的大军开始驻扎。

　　而之后传说夜摩天终于突破不可逾越的灵引之界进军无上自在天的境界，也因此夜摩天被尊为婆罗大陆第一高手。

　　泥泞的幻之深渊会不断地涌出各种妖魔，战斗力惊人，但也许创世神大梵天保佑，一些超级妖魔无法穿越能量壁垒来到这个世界，但他们却统治着广袤的无边无际的幻境，里面是婆罗人无法想像的世界，每个勇士都以进入幻境一探真实为荣，但生命是有限的，自夜叉王夜摩天之后，已经没人赶来这里了。

　　十万夜叉王的大军如临大敌，他们都是身经百战，跟随夜叉王出生入死的高手，无惧任何困难和死亡，但这一刻，他们也是面色严肃。

　　环境出口不断的变幻，战士们都能感受到里面澎湃无比的妖气，而且今年出奇的强，仿佛随时都有震爆壁垒的可能。

　　而此时泥泞的幻之深渊内部却出奇的安静，环境内部是跟婆罗大陆类似的世界，只不过更加变幻，虚虚实实，即便是妖魔也很难分辨。

　　此时深渊里聚集了数不清的平时难得一见的超级妖魔，但它们没了以往的嚣张，一个个匍匐在地，大气都不敢喘一口。

　　在无数妖魔的中央有三个人型的身影，准确的说，在这里只能有妖魔，但凡能幻化成人型的妖魔不是惊悚级的存在，就是具有变形能力或者幻术，而在刻意压制下还具有如此霸道之威的简直闻所未闻。

　　婆罗人把妖魔分为，小妖级，行走级，化形级，幻形级，恐怖级，惊悚级。

　　小妖是日常会见到的，攻击力极低普通人也可以对付，甚至可以作为宠物的存在。

　　行走级就有一定的杀伤力了，但一般战士也可以应付。

　　化形级就属于体型巨大，拥有非常强大的肉体力量，破坏力极强，也是婆罗人重点要对付的群体。

　　幻形级，这类妖魔就可以藏于人群中，普通人很难发现，智慧比较发达，战斗力与化形级近似。

　　恐怖级这就属于危险行列了，一旦被发现，所属范围的高手都会主动围剿，至于惊悚级，谁也没见过，只是听说幻境中存在，好像他们想来到婆罗界或者冥土也非常困难，战斗力恐怕都要接近八部众了。

　　可是此时，在泥泞的幻之深渊，几个惊悚级的怪物却低着头站在一边。

　　中央的三个人……准确的说，三个妖魔加一个小孩，小孩看样子十多岁的样子，头发乱糟糟的，丝毫没有感觉到周围的恐怖，如果不是那黑色的眼睛真会当成是妖魔，在这种情况下，恐怕就算是夜叉王夜摩天再此也无法保持镇定吧。

　　三个人型妖魔，一个巨汉，浑身透着一种火辣辣的红，一个则是梦幻般像仙子一样的女子，那紫色的瞳孔有着颠覆世界的力量，而另外一个，也是笑得最得意的一个则是中年人的模样，只是头上长着一刻钻石般闪亮的独角。

　　此时火焰巨人正面色严肃，五官都快揪到一起了，身上的火焰也开始不停地流转，周围的空间也开始波动。

　　嗷……轰隆隆！

　　中年人和仙子没有任何反应，而妖怪们像是吃了砒霜一样瑟瑟发抖，一些妖怪直接爆炸，可是没有敢动弹的，只有那些惊悚级的妖怪还好一点，只是脸色也很难看。

　　而火焰巨人根本没用妖力，仅仅是威压就有这种效果。

　　如果被婆罗人看到肯定会惊恐的以为是世界末日。

　　“阿方索，你个不要脸的胆小鬼，有本事自己上场！”

　　火焰巨人的声音轰的整个幻境都在摇晃。

　　中年人依旧是笑眯眯的，仿佛对手越怒他越开心。

　　光是这种吼声就能把一般的妖魔轰成碎片，可是身边那个一点力量都没有的小男孩却一点事儿也没有。

　　“千喉，你又输了，阿舞蝶轮到你了。”

　　阿方索，千喉，阿舞蝶，放在婆罗大陆，绝对是三个籍籍无名的存在，几乎没人知道，但在妖魔界，这可是恐怖尽头的妖魔三巨头！

　　不死不灭王阿方索陛下，魂炎地狱王千喉陛下，勾魂摄魄王阿舞蝶陛下。

　　三巨头之间的斗争从没停止过，直到近些年来才安静下来，但每年都有一次聚会，这源自于不死不灭王阿方索的提议。

　　“小索，不要那么认真，就当是跟姐姐玩游戏嘛。”

　　阿舞蝶轻轻笑道，勾魂摄魄王的魅力可是纵横妖魔界，但面前的小孩依旧低着头，顶顶的注视着眼前的棋盘，正是婆罗大陆上最流行的战棋。

　　阿舞蝶耸耸肩，这不知道阿方索从哪儿找来这么个比妖魔还怪的家伙。

　　她和千喉已经输了五年了。

　　“老妖婆收起你那一套吧，别磨蹭！”

　　阿方索还没说什么，魂炎地狱王已经吼了，身为无所不能的妖王连续吃了五次亏，这辈子都没碰上这种倒霉的事儿！

　　阿舞蝶选的八大明王部，被叫做小索的小孩用的自然是八部众。

　　这一盘显然很艰难，两个多小时过去了，终于阿舞蝶叹了口气，手一拂，棋盘消失，“我输了。”

　　阿方索挥挥手，“杀！”

　　不死不灭王手下的妖魔开始屠杀另外两派的妖魔，而魂炎地狱王和勾魂摄魄王的部下也不反抗，就任由其他妖魔吞噬。

　　这就是赌注，妖魔的游戏。

　　“五年之约已经到了，小索，你替我赢了五年，有什么要求就说吧，无论是永生不死还是什么，只要我能答应的都没问题！”

　　阿方索边欣赏老对手的难堪表情，边看着妖魔的屠杀，这是他最享受的时光。

　　“小索，到姐姐这边来吧，你想要什么姐姐就给你什么！”

　　“放屁，你那里全是些没用的臭娘们，小索到我这儿来，你想干什么都行！”

　　妖魔界三巨头都难得的有点紧张，这小孩的选择将决定后面五年他们是继续憋气还是扬眉吐气。

　　小索缓缓抬起头，呆滞的眼神终于出现了一丝亮光，“我要回家。”

　　任何一个时代都不缺乏英雄，问题是英雄的后代不一定是英雄，平民的后代不一定是平民。

　　王侯将相宁有种乎？

　　雷帝炽释天原为守护神族，统帅八部众，以其无与伦比的力量和领袖能力重挫八大明王，并让冥土乱成一团无力再犯，只是谁也没想到，大胜之后的他，直接利用手上的力量登上帝位，而每百年轮回一次的神选之民也就无所谓选与不选。

　　当然虽然炽释天是罕见的天才统帅，他能登上帝位主要是因为八部众最强的夜叉族的支持，而作为婆罗第一高手的夜叉王更是他生死与共的战友。

　　炽释天等级之后，夜叉族的领地也变为八部众中最广阔的，以前夜叉族虽然盛产勇士，但领地一直很贫瘠，严重阻碍了发展，而现在夜叉族已经是当之无愧的八部众之首，力量甚至超过了天族。

　　雷帝成为婆罗界最高统治者之后，一改以前的重文倾向，重视武力，并提高八部众的地位，这也是他能打败冥土八大明王的根源，力量才是硬道理，也正因为力量他才能做成为统治者，而夜叉族也是因为力量才有现在的繁荣。

　　在击败八大明王之后，炽释天和夜摩天仅仅花了三年就平定内乱建立新的秩序，炽释天虽然尚武，但也知道作为一个领袖的制衡作用，八部众依然是各自独立为政，只是弱化了作为文官的八灵师的全力，文官就管治理，而八部众的王才是各部落的统治者，这也让他自己不再受八灵师的制约，成为真正的帝王。

　　现在八部众最强的是夜叉族，天族和修罗族，其次是龙族，迦楼罗族，摩呼罗迦族，紧那罗族，乾闼婆族，其中紧那罗王和乾闼婆王都是乐师，也就是说这两个族的王都是女子。

　　不管炽释天是否算是叛乱者，至少在他的统治下婆罗界出现了难得一见的盛世，婆罗人不再惧怕冥土，更不在乎妖魔。

　　实力决定生活态度。
第二章 夜叉王城

　　黑夜城，作为夜叉族的第一大城其繁华程度毋庸置疑，在最伟大的夜叉王夜摩天的统治下，夜叉族不在是只出勇士的贫瘠之地，变得越来越富饶，甚至有取代天族首都成为八部众最大城市的势头，人的名树的影，夜摩天婆罗界第一高手的称号吸引了无数来自各族的崇拜者。

　　在当今世界，八部众的王，当然都是一顶一的高手，谁也不好说哪个王更强一些，包括乾达婆王和紧那罗王，但如果非要评出最强的人那肯定是夜叉王夜摩天。

　　夜叉王夜摩天，不动明王枯血，孤独战神修斯并称当今人界三大宗师，本来婆罗界和冥土的势力是均衡的，在巅峰一战，由于孤独战神修斯的加入才发生了倾斜，导致八大明王战败无力东犯。

　　夜摩天的天魔功，不动明王的血炼功，修斯的求死剑法也被成为人界三大神功。

　　在黑夜城，武道院数不胜数，这里的求学者也是来自天南地北，相比恐怖的明王和行踪莫测的孤独战神，还是夜叉王比较容易瞻仰，虽然基本上没机会见到的。

　　卡卡修武道院，只黑夜城一个很普通的武道院，这里也有数百学员，并不是所有人都能进入那些高级的武道院，更别提夜叉王办的勇士学院，那里是每个夜叉子民向往的圣地，谁都知道，进入勇士学院就等于像万众偶像夜叉王靠近一步。

　　“阿索，把兵器收拾好，擦干净！”

　　坎比是卡卡修武道院的教头，曾是一名军队战士，阿索是他一时善心收留的，这小子一个人漫无目的的在城里闲逛，浑身脏的没法看，坎比也是一时冲动就把他带了回来，反正武道院也缺个清扫的。

　　“好的，坎比大叔。”

　　阿索，原来没有名字，也不怎么说话，在这里住了两年多才逐渐开朗起来，全名好像叫什么蝶千索，很奇怪的名字，武道院的人都叫他阿索。

　　望着蝶千索，坎比也有些无奈，如果多少有点天赋，看在他在这里辛勤工作两年的份上他可以私底下教他些功夫，可惜啊，这孩子属于灵力极弱的那种，基本上没有进入灵光境的可能。

　　在婆罗人的武学体系，一般分为四个阶段，武力阶段，灵力阶段，灵神通阶段，自在天阶段。

　　武力阶段分为武师和武爆，武师境是婆罗人最基础的阶层，锤炼身体，掌握各种攻击技术，也是军队的重要战力。

　　武爆境，在武师的接触上，可以初步借用灵力，把力量集中释放出重杀伤力的攻击熟，但仍是以纯武力为主。

　　而进入灵力阶段，才算是真正朝着高手的境界迈进，从低到高，分别是灵光，灵动，灵爆，灵引四大境界。

　　最基础的就是灵光境，进入灵光境就代表可以使用灵力作战强化身体，这也是婆罗人跟冥土人和妖魔作战的根本，灵力弱的人是很难和妖魔作战的，而灵光境就初步有了抵抗妖力侵袭的能力。

　　其次是灵动境界，到了这个境界面对妖力的时候就不至于被动防御，灵力和肉体攻击也有了相当程度的结合，这也是大多数灵力阶段的人所处的境界。

　　如果进入灵爆境那就可以成为高手了，卡卡修的总教头就是灵爆境初段的高手，基本上灵动境的人想战胜灵爆境的几乎没可能。

　　灵爆境除了灵力水准高于灵动境，最重要的是可以使用灵力爆炸的力量，瞬间攻击力以三到五倍增长，杀伤力惊人。

　　在上面一层就是灵引境界，进入这个境界的人就是真正的一流高手，以自身灵力引婆罗界天雷为己用爆发出的力量就不是普通人所能抵挡，当然这个境界也有高低，引天雷的程度也决定了自身的力量。

　　灵神通阶段就是指那些身体可以完全承受借用的天力，比如说八部众的王就属于这个境界，冥土的明王也是这个阶段，虽然冥土借用的是大地之力，殊途同归。

　　而夜叉王夜摩天之所以能被封为三大宗师之一，则是因为他超过灵神通，进军无上武道自在天，那是什么样的景象谁也不知道。

　　蝶千索很开心的整理着练功场，对这些事儿他从不觉得厌烦，当然也没有过多的喜欢，但他很喜欢去接触不知道的东西，这才是他喜欢的。

　　在这里度过的两年多，让阿索学会了很多东西，只是他也打算离开了，世界这么大，他还有很多想知道的想去经历的。

　　在这里听说了三大宗师的传说，还有那数不清的英雄故事，他很想见见那些传说中的勇士，可是在这里等了两年多，一直没看到夜叉王。
第三章 挑衅

　　清晨，蝶千索很早起来，调整完呼吸，把武道场清理干净，而有早到的弟子已经在练功了，对于阿索，大家也是笑着打招呼，虽然不能说有多好的关系，在夜叉族这样重武的地方，对于阿索这样一个没潜力的人有这样的态度已经相当不错了。

　　“阿索，把武器擦干净，你也可以在旁边看一会儿！”

　　众人一阵大笑，对他们来说也不过是开开玩笑，这小子看了也是白看。

　　蝶千索也笑笑继续做自己的事情，偶尔眼睛也看着众人的练习，他打算认真结束今天的工作就向坎比大叔道别，不管怎么说，他在这里学到了很多东西。

　　忽然门开一阵喧闹，门口涌进来十多个人，一看到这些人的传说，院子的学员脸色立刻沉了下来。

　　是摩呼罗迦族的人，摩呼罗迦族和夜叉族一直不对头，因为两族都是以勇猛著称，而摩呼罗迦族的人几乎都是天生神力，看这些人的架势就是来踢场子的。

　　雷帝鼓励交流切磋，所以互相踢场子的事儿在正常不过了。

　　但这伙人的来头可不小，这些天他们已经踢了数十个武道院，为首的是摩呼罗迦族的王子伽罗，他带来的人都是摩呼罗迦族年轻一代的高手，其实不光是夜叉族的人崇拜夜摩天，其他族也是一样，伽罗来这里是为了挑战号称年轻一代第一高手的夜叉王子夜战天，作为一代宗师的儿子，夜战天在十岁的时候进入灵动境，其战斗天赋无与伦比，可是奇怪的是，夜战天并没有像其他八部众年轻高手一样四处挑战以提高自己，自从进入灵动境之后就偃旗息鼓了，外界传闻也很多，大家知道挑战夜摩天那是自不量力，但觉得身份和实力够的人都想挑战一下夜战天，打败夜摩天之子也是一份很大的荣耀。

　　伽罗的挑战被拒绝了，但模糊伽罗的王子可并没打算就这么离开，伽罗也是少数知道内情的，夜战天既没受伤也没怎么样，更不是没接受挑战，相反，这个小混蛋还挑战过他的父亲伟大的摩呼罗迦王，结果当然是大败而归，可是伽罗却咽不下这口气，虽然他还知道自己没那个挑战夜摩天的实力，但同为年轻一代的领军人物挑战夜战天还是平等的！

　　可这家伙竟然拒绝了，这可是赤裸裸的侮辱啊！

　　伽罗可不是那种对方避而不战就沾沾自喜四处宣扬的人。

　　所以他就开始了踢馆计划，一直踢到夜战天忍不住，没打败一处，就留下挑战夜战天的战书。

　　就算夜战天耐力再好，恐怕也要顾及自己在夜叉子民心目中的地位啊。

　　卡卡修武道馆如临大敌，门外还有很多围观的人，这几天伽罗绝对是夜叉族风头最健的人物，也只有摩呼罗迦的王子才有这样的勇气和胆量吧。

　　换个人在夜战天避战的时候，也就识趣的离开了，而一直在争夺第一勇士之族的摩呼罗迦族可不会逃避。

　　并不需要伽罗出手，一个摩呼罗迦的战士战了出来，“叫你们最强的人出来！”

　　如果这帮人是无名之辈，学员们早就破口大骂，可是这帮人已经扫了很多场子了，没人能挡啊，最大的问题是，坎比知道总教头不在啊，虽然不知是有意的还是无意的，但今天总教头确实没来。

　　“诸位，我们的总教头今天不在，是否改天再战？”

　　坎比还是保持了应有的礼貌。

　　伽罗冷哼一声，看都没看，那个伽罗战士瞟了一眼四周，“我们王子殿下没那么多闲工夫，要么派最强的人出来，要么替夜战天那个胆小鬼收下战书。”

　　在场的人都忍不住怒上心头，真是欺人太甚，对于武道院来说，胜负还在其次，如果不战就被人侮辱，那才是窝囊到头，技不如人不是耻辱，被对手吓倒才是耻辱。

　　所有人都看着坎比，总教头不在就是他说了算，其实卡卡修武道院并不大，伽罗他们只不过是路过，听说里面有个灵爆级的还可以一战才进来，既然来了就不能空手而归啊。

　　“既然伽罗王子这么有兴致，本人坎比愿意一战。”

　　“哼，凭你也配和我们王子交手，塔利亚给这些夜叉人好好上一课。”

　　塔利亚从伽罗的随从中走了出来，双手粗糙，一看就知道功夫都在双手上，与八部众其他族重武器不同，摩呼罗迦族认为身体就是最好的武器，所以除非是在战场上，他们很少使用武器。

　　坎比并没有动气，他也知道对手的实力，也不需要客套，拿起一把剑，夜叉族的武器象征就是剑，而夜叉王和他的超级神兵夜叉天狼剑都是夜叉族的传奇。

　　夜叉族只会用剑！

　　塔利亚作为王子的追随者，至少具备两个条件，一个是年轻，另外一个就是实力了。

　　周围的夜叉人纷纷给坎比加油，坎比的实力是灵动境界，而且经验相当老道，对上拥有王族秘技的伽罗没戏，但不代表连对付个随从都没赢的可能，对方看样子也顶多是灵动境。

　　摩呼罗迦族的特点就是攻击，天生就不知道防御是什么东西，这点从塔利亚的攻击上就能看得出来，当然这也源于摩呼罗迦族的身体，他们拥有婆罗大陆最强壮的躯体，他们也崇拜身体的强大，塔利亚的拳头在与坎比的剑碰撞时竟然发出钢铁的声音。

　　面对塔利亚不知疲倦的强攻，坎比也是皱眉，尽量拉开距离周旋，坎比最强的一手就是从战场上练就的飞燕三连斩，他也很少使用，但现在却不能隐藏了，需要一个恰当的时机，机会只有一次，这个摩呼罗迦非常厉害，果然是来者不善啊。

　　塔利亚的攻击疯狂且有节奏，速度在加快，不断紧逼，也是有意在王子面前露一手，绰绰夜叉人的锐气。

　　一路狂攻打的坎比不断后退，但坎比的节奏却非常稳定，而就在这时塔利亚仿佛被绊了一下，脚步有点踉跄双手之间出现一个空挡。

　　顿时坎比的眼睛亮了起来，身上的灵气猛然暴增，只有灵气的激发才能做出高难度的动作，譬如他的飞燕三连斩。

　　噌……

　　坎比的身体仿佛一下子恢复了青春，这是融合了坎比战斗一生积累的经验和意识，也许在顶级高手面前不算什么，但却是他的精髓。
第四章 疯狂的初战

　　一剑就到了塔利亚的面前，直接斩向塔利亚的头，虽然塔利亚的武器是手，可是这时双手空挡大开，根本来不及回放。

　　刺……

　　塔利亚的头一偏，长剑直接看在肩膀上，坎比一喜，不过很快表情就僵住了连忙后退，但已经来不及了，剑已经被塔利亚抓住。

　　轰……

　　坎比被一脚踢飞，塔利亚唾了一口，随手把剑折断，“夜叉人也不过如此嘛，像是没饭似的，就这种力道也想砍人吗！”

　　杀人不过头点地，折断武器可是对夜叉战士极大的侮辱，坎比的剑不是什么好剑，但却是他战士生涯的回意。

　　一声爆吼，坎比冲了过去，一拳轰在塔利亚的胸口，而对手却连闪都不闪，一把抓住坎比的手，咔嚓……

　　“王子殿下，夜叉人真的很软啊，一捏就碎！”

　　伽罗目光冷漠，太弱了，既然最强的不在这地方也没什么意思了。

　　看到王子的表情淡漠，塔利亚自讨没趣，知道马屁拍在马腿上了，一拳朝着坎比的胸口轰了过去，这一拳下去没几个月的时间是别想起来了。

　　周围的夜叉人极为愤怒，可是这个时候想救都来不及啊。

　　……

　　刹那，坎比的面前多了个身影，接住了塔利亚的拳头，伽罗准备离开的脚步听了下来，他感觉到了，好快的速度。

　　“夜叉的小崽子，怎么想二打一吗，让爷爷了结你吧！”

　　塔利亚望着面前挡住自己的家伙，看样子十五岁都不到的样子，还属于营养不良的那种，面色苍白，一拳就能轰成肉泥！

　　咔嚓……

　　骨头碎裂的声音，而塔利亚已经瘫倒在地，蝶千索连贯的朝对方的手踩了一脚，咔嚓声伴随着塔利亚的哀号。

　　在场的学员全都傻眼了，……这，这是阿索？

　　扫地的阿索？

　　连和阿索最熟悉的坎比都愣了，他可是相当清楚塔利亚的身体有多硬，可是阿索碎片一踩竟然就能踩碎骨头，最可怕的是，如此重的攻击，却像是轻描淡写一样，这种人不是杀人如麻就是天生的冷血啊。

　　“没用的东西，闭嘴。”

　　伽罗冷哼到。

　　塔利亚被抬了下去，本来兴趣索然的伽罗倒是兴奋了，“夜叉族还真是卧虎藏龙，一个扫地的就有这种身手，塔利亚虽然没什么本事，但想要不用灵力就破他的横练功夫也不容易，与我一战！”

　　伽罗从上到下的打量着眼前这个貌似营养不良的年轻人，那随意的一脚竟然有这种力道，还真是开不出来哪里有强者的气息。

　　“伽罗，你好歹也是摩呼罗迦的王子，好意思跟一个普通人过不去吗，阿索，不要答应他，我们卡卡修认栽了！”

　　坎比忍住右手的痛楚说道。

　　“普通人？搞笑吧，你那点实力给他提鞋都不配，阿索嘛，好菜的名字。”

　　说着伽罗已经脱掉外衣交给手下，这几天忍的很辛苦啊，难得发现一个不错的对手就算拆了这里也不能放过啊。

　　“随便！”

　　阿索无所谓地说道，“坎比大叔，你的手需要治疗一下，这里交给我吧。”

　　周围的卡卡修学员以一种熟悉中透着陌生的眼神望着阿索，真如同发现了新大陆，他平时也是这样，一样的口气，只是当这种口气面对的是摩呼罗迦王子，年轻一代有数的高手的挑战的时候，就是另外一回事了。

　　“你用什么武器，一会儿战斗起来就晚了。”

　　“不用。”

　　阿索的口气没有看不起对手的意思，但……也没有重视的意思。

　　“你是一个在面对我还不用武器的外族人！”

　　吼……

　　一声爆吼，伽罗的灵力冲天而起，周围的人纷纷后退，都听说年轻一代的高手相当了得，但没想到以不到二十的年纪竟然进入灵爆的境界，难怪敢挑战夜战天，确实有自负的本钱。

　　火红的灵力有如燃烧形态，巨大的灵压直扑而出，坎比等人面面相觑，别说战斗了，他们连这种灵压都抵挡不住，何况是正面面对的阿索。

　　场上的阿索依然灵气波动的样子，平静的目光中竟然透着一种……呆滞。

　　这种高手对决的失神让伽罗颇为愤怒，不战则已，战则全力，这就是摩呼罗迦！

　　摩呼罗迦人则是信心满满，王子殿下的灵力已经到了灵爆中的化形境界，已经颇有熊形了，它代表的是力量。

　　碰……

　　地面一声爆响，伽罗凭空消失，由精致到移动的爆发速度取决于力量，而这正是伽罗擅长的，眨眼间伽罗的双拳已经来到阿索的面前，相对于对手巨大的身形和威压阿索显得太渺小了，而且伽罗可不是塔利亚。

　　阿索的手伸了出去，灵力猛然爆炸，尘土飞扬，众人一阵后退，院子乱成一片，坎比挣扎站起来，这么恐怖的力量爆炸要是打在身上岂不是要粉身碎骨？

　　果然，地面由留下一个深陷大坑，只是……

　　整个武道院静悄悄的，如同见了世界上最古怪的事儿一样，那个阿索依然毫发无伤的站在那里，而摩呼罗迦的王子却像是受了重击浑身破烂不堪尤其是腹部整个凹陷下去，一动不动地躺在陷坑中。

　　死寂，伽罗的随从都无法相信自己的眼睛，就算是遇到灵引级别的高手也不可能一招就惨败啊，说出去都不会有人信，简直就像是在做梦。

　　而卡卡修武道院的人更是张大了嘴，打败塔利亚已经算是极度震惊的一件事儿了，但就算是在有想象力的人，也无法相信眼前看到的，就算发生了，他们也无法相信，一个默默无闻老老实实扫了两年地，连灵力都没有的人竟然一击重创年轻一代有数的高手伽罗。

　　这不是意外，不是奇迹，是疯狂，疯狂到没人肯相信的地步。

　　阿索轻轻的扫掉身上的尘土，走向坎比，周围的人连忙后退，开玩笑，这是什么人物，从来没听说过扫地也能扫成绝顶高手啊！

　　谁也不知道发生了什么，他们只知道堂堂的伽罗王子一招就败了，而且是一败涂地。
第五章 婆罗界年轻一代第一高手

　　“坎比大叔，我要离开了，谢谢你这两年来的照顾。”

　　阿索还是同样的表情，好像伽罗只不过是路人甲，坎比呆呆地望着阿索，下意识的点点头，脑子一片空白。

　　而这是阿索露出一个罕见的笑容。

　　“这位小兄弟请留步。”

　　人群分开，摄于阿索匪夷所思的能力连摩呼罗迦人都默不作声的救治着他们的王子，这声音显得尤其突兀，只不过转而全场都议论起来，尤其是夜叉人，仿佛吃了春药一样兴奋。

　　来着赫然是夜叉王子夜战天！

　　就算是夜叉族的人也很少能见到这位夜叉族的天才少年，继承了夜叉王的英俊，更重要的是他已经展现出比夜叉王同龄时还天才的实力。

　　夜战天本来不愿意和伽罗交手的，不是胆怯，而是由于父亲的建议，在他十岁进入灵动界的时候，其他人还挣扎在修行灵力，年轻一代根本就没什么对手，而他不但没有疏忽，反而更加努力，因为他是婆罗大陆第一高手的儿子，有这么一个伟大的父亲是好事，但有的时候也是一种负担，因为他的面前有一座无法逾越的高山。

　　但夜战天继承的不仅仅是夜摩天的天赋，还有毅力，对年轻一代的交手他已经没兴趣了，那些人也许真的不错，很优秀，也是常人眼中的天才，但相比他……有明显的差距啊。

　　当他一次又一次在战斗中胜利向父亲报喜的时候，夜摩天却是严肃的批评，战胜实力比自己弱的对手是不值得夸耀的，而因为这个自满，更是一种无稽肤浅的表现。

　　夜战天不是成为一名高手就完了，他要成为想父亲一样的天下第一高手，成为人人敬仰的宗师，他也为这个目标战斗着。

　　可是这次伽罗做的太过了，这么闹下去也不是办法，所以夜战天才准备出战，只是等他来的时候伽罗已经败了。

　　伤势的深浅夜战天一眼就能看出，败的如此惨，就算是他也要花点手脚，而听说眼前这个少年却在一个汇合就撂倒，如果他想这样不是没可能，但前提是使用最强的力量，伽罗的实力在年轻一代也是排前十的。

　　一见夜战天，在场的夜叉人都跪下了，就如同对夜叉王的尊敬一样，他们同样无比尊敬自己的王子殿下。

　　“有什么事儿吗？”

　　阿索看了一眼夜战天问道。

　　夜战天微微一愣，转而笑道：“没想到王城一个小小的武道院就有你这样的高手，我们切磋切磋如何？”

　　夜战天年少就名动天下了，这些年更是厉兵秣马境界已经到了同龄人无法企及的境界，像伽罗在夜叉人眼中跟他们的王子殿下根本就不是一个级别，而夜战天也对这个不知从哪儿冒出来的年轻人有了兴趣。

　　外面已经人山人海了，人们知道夜战天要教训不知天高地厚的摩呼罗迦的时候夜叉人都来看热闹了。

　　“尊敬的殿下，阿索他也是夜叉子民怎么能跟您动手呢，阿索，还不跟王子殿下行礼！”

　　坎比急忙说道，就算打败了伽罗也不可能跟夜战天相提并论啊，在夜叉族的心中夜摩天就是神，无敌的战神，而夜战天就是神之子，都是无敌的存在。

　　阿索动也没动，看夜战天的眼神跟伽罗等人一样，“随便啊。”

　　丝毫没有把对方当什么王子的意思，他只是靠自己的努力生活吃饭，王子……管他什么事儿呢？

　　“呵呵，只是单纯的切磋一下，不会有事的，请诸位放心，麻烦大家出去等一下，我和这位小兄弟的交手动静会大一些。”

　　夜战天并没有摆什么王子架子，反而很欣赏对方的镇定，其实在谈话间他的天魔功已经开始向对方施压，这倒不是故意，而是像天魔功这种绝顶神功本身就被这样的力量，说实话一般人在这种威压之下早就颤抖了，可是这个叫阿索可能比他还小的年轻人却没有任何反应。

　　对同龄人已经没兴趣很久的他也有了交流一下的意思。

　　“是，王子殿下，大家先出去吧，以王子的殿下的控制力不会有问题的！”

　　周围的人都点点头，连摩呼罗迦的人都老老实实的出去了，他们自然不会被夜战天的名头吓到，只是这个年轻人随意的一眼就让他们有种无法抵御的力量，丝毫兴不起反抗念头，天魔功的大名如雷贯耳啊。

　　以夜战天的境界，恐怕只是想了解一下这个叫阿索的奇怪功夫，在婆罗界有不少奇功异能，胜在出奇制胜，但以夜战天的能力，和天魔功克制奇功的属性，这个叫阿索的能撑一会儿也足够扬名立万的。

　　人们心痒痒的要命，但夜战天的命令没人敢违抗，大家只能等在外面，而伽罗也醒了，他只是一口气闷着昏了过去，这种攻击还要不了他的命。

　　重新站起来的伽罗没有说话也没有离开，因为他已经知道夜战天就在里面，只是对手不是他。
第六章 天魔功

　　“王子殿下，我们……”

　　随从自然看到周围夜叉人戏谑的表情，他们现在可是过街老鼠了。

　　伽罗挥手制止，里面正有奇妙的事情发生，虽然他无法用眼睛看，却可以用灵力去感受。

　　周围的夜叉人则是议论纷纷，不知情的还以为是夜战天打败了伽罗，而知道的则不明白夜战天竟然会对一个同龄人发生兴趣。

　　夜叉人认为同龄人没有能和王子相提并论的，所以他才不愿意出手，在以勇武著称的夜叉族看来，这叫做更大的勇气，欺负弱者实在没意思，当然也只有婆罗第一高手的天才儿子才有这样的资格。

　　而这恐怕也是这几年来，夜战天第一次和一个同龄人交手，当然大家也知道这不过是切磋一下，王子殿下只要拿出一成的实力指点一下就足够那小子受用不尽的。

　　院子里的灵力越来越强盛，而伽罗的表情也越来越奇怪，全部都是夜战天的灵力，只不过是灵爆而已，天魔功的压力已经笼罩了方圆百米，如果不是夜战天刻意收着外面的人都要受伤，厉害，当真厉害！

　　看来传说是真的，听说天族有个少年天才挑战夜战天结果一败涂地，而战后那个天才实力大幅度下降，一蹶不振，而自此之后，夜摩天就下令夜战天不许和同龄人作战，除非那人有相当的实力。

　　伽罗知道自己的实力水平，同样是灵爆阶段的灵力，没有机会，如果哪怕有点机会也好，天魔功太强了，而夜战天是天才中的天才！

　　如果换成是几年前的自己跟他一战，恐怕也会备受打击，心智还不成熟的时候，忽然发现自己跟一个差不多年纪的人竟然差这么多也会失去信心的。

　　虽然不得不承认，伽罗也有些嫉妒，而不管怎么样，这次来黑夜城的目的已经到达，终于感受到了天魔功，……那个奇怪的小子。

　　“咦？”

　　伽罗忍不住差异，那小子竟然还没败？

　　显然天魔功的灵力引来了不少高手，究竟什么人在和夜战天战斗呢，好像……战况越来越激烈了，可是奇怪的是对方自始至终都没使用灵力，还是说灵力被天魔功的掩盖了呢？

　　不管是伽罗人还是冥土人都是要用灵力作战的，使用灵力和不适用力量完全是不同的级别，而伽罗人的力量源泉也是灵力。

　　天魔功的灵力越来越强盛，……灵爆！

　　夜战天使用灵爆了！

　　这不是指灵爆境界，而是说进入灵爆境界的人最多可以使用三次灵力集中爆破，杀伤力会成倍增长，里面那个和夜战天战斗的人竟然逼得他使用灵爆了！

　　紫气冲天。

　　黑夜城的数处都有灵力反应。

　　“奇怪，是什么人能把夜战天逼到这个地步。”

　　“咦，夜魔天狼剑都出来了，……空了？”

　　紫光过后，伴随着大地的震撼和剧烈的轰鸣声，强大的灵力逼的围观的夜叉族和其他种族的人不断后退，也只剩下一些灵力强大的人还在附近。

　　虽然受了伤，但对伽罗来说还不算什么，眼睛紧闭仿佛是在享受似的，时而兴奋，时而迷惑，时而怀疑。

　　随着一声天狼般的长啸，紫色的剑气冲天而起，里面究竟是什么家伙，竟然厉害若斯，自己败的也稀里糊涂，但他并不认为这样古怪的招式会对专门克制奇门的天魔功有用，要知道天魔功才是最大的奇门功法。

　　当剑气归为无形的时候，人们的心忽然放下了，看来王子殿下终于解决战斗了，以如此强盛的灵力放出夜魔天狼剑，老一辈不敢说，年轻一代无人可挡！

　　“结束了？”

　　“没，奇怪，究竟是什么人，竟然不用灵力就可以压制小天，就算几个老不死的也很费力啊。”

　　当人们以为结束的时候，天空一阵轰鸣，一道紫色闪电落入院中。

　　大梵天在上，夜战天竟然进入了灵引境界！

　　要知道他今年才十七岁，竟然进入了灵引境界，当年夜摩天也要二十岁啊！

　　夜战天吼声中带天下我有的霸道，灵引境配上天魔功，就算是老一辈的灵引高手也不敢言胜啊！

　　对于夜战天进入灵引境，伽罗颇受打击，那是一种彻骨的无力，自从进入灵爆境界，他自认为有了挑战夜战天的实力，对方顶多也就是灵爆的级别比他高，但仍有希望，可是……灵爆与灵引之间有若鸿沟，这个年纪进入灵引境界他做梦都没想到，无法想像的差距。

　　蓦然间，伽罗有点窒息。

　　那个能和夜战天对抗的扫地少年又是谁呢？

　　纵观大陆，有谁能培养出这样的弟子！

　　肯定不会是不动明王！

　　孤独战神修斯？

　　有可能，但说实话，就算是修斯恐怕也很难培养出和夜战天抗衡的弟子，毕竟师傅是一方面，天赋也很重要，而且最重要的是修斯功法不能说最强，强的是他的不死剑，可这个叫什么……的是徒手！

　　除了这三人还有谁呢？

　　整个大陆还有谁能培养出这样的弟子？

　　灵引之境是一般战士根本就不清楚的，只是听说，具体什么样几乎没见到，而这时有几道影子正从黑夜城的角落赶来，战斗是一回事，哪怕是灵引境界的战斗也是说太稀奇的事儿，毕竟顶级高手也是正常的，但这个年纪却出现了一个可以和夜战天相提并论的人，那就是足以震惊婆罗界的大事了！

　　引天雷之力的夜战天进入巅峰力量，在进入灵引境后，他就再也没遇上这样的对手了，而那丝焦躁来自于对手，他都进入灵引境了，可是对手丝毫没有使用同等力量，夜战天自小跟随父亲，见多识广，并不迷信灵力，对方肯定是使用了某种功法，但在婆罗界从没听说如此强大的功法。

　　境界的差异是无法克服的，这是每个婆罗人的认同的一个真理。

　　死寂……

　　在进入灵引境后，庭院里面就没了动静，而在夜战天的灵力刚飙到巅峰转而消失，谁都不知道发生了什么事儿。
第七章 天才之殇

　　伽罗也不知道，更不用提围观的夜叉人，半响之后，夜叉人爆出欢呼，肯定是夜战天获胜了，没办法，以如此年纪就进入灵引境，根本不是同龄战士能对抗的，差距太大了，无疑，夜战天已经刷新了进入灵引境的最年轻记录。

　　天才之声不绝于耳，对手是谁没人关心，夜战天已经强大到让人们的目光只集中在他身上！

　　夜叉人不在乎这是什么战斗，只要是他们的王子展现一下威力对尚武的他们来说就同节日一样。

　　天魔神功，冠绝天下！

　　伽罗也在狐疑，摩呼罗迦王子缓缓推门进入，当手轻轻一碰出，门就像棉絮一样飘散，院子里只剩下一个人。

　　夜叉王子夜战天，百年来最杰出天才，有希望超越夜摩天的天才。

　　伽罗叹了口气，都是斗志满满的年轻人，夜战天就如同压在所有婆罗年轻一代的战士头顶上的大山，他真希望有人能打破这种封锁，哪怕能给他们一点信心。

　　但……实力可以泯灭一切奇迹。

　　灵引境，而他不过才是灵爆的初期，这差距，要什么时候才能追上啊，平时自负是摩呼罗迦的天才，要在这一代超越夜叉族成为八部众第一勇士之族，可是现在看来，完全没有希望啊。

　　就在刹那，伽罗的心境一落千丈，对手的强大是可以刺激自己的战斗欲望，但对手过于强大，强大到没有希望的时候，就可能一蹶不振。

　　哪怕是号称最执着的摩呼罗迦王子也是一样。

　　伽罗准备打个招呼就离开的，自己输了但不能丢了摩呼罗迦的面子，今天总算知道天外有天了，可是当他的目光接触到夜战天的时候，发现夜战天竟然……目光呆滞！

　　这全然不是获胜者的表情！

　　不是疑惑，不是喜悦，也不是平静，更不是理所当然，而是迷茫！

　　难道？

　　夜战天如同石雕一样一动不动。

　　“父亲，为什么不让我和其他人比试？”

　　“对于同龄人来说，你过于强大了，这对其他人不是好事。”

　　“父亲，差距不就是习武的动力吗？”

　　“呵呵，当你的对手强大到看不到任何希望的时候，人就会堕落，我不想八部众的优秀根基都消失。”

　　夜战天似懂非懂，直到一个对手颓废不堪，他才明白，所以他一直克制自己。

　　但这是怎么回事，刚才那个人明明比自己还年轻，可是自己却败了，夜魔天狼剑完全被看穿了，就算不信自己，他也从没怀疑过夜魔天狼剑的不可破解，可是他却轻易地闪了过去！

　　对手的眼神，深深的刻在他的灵魂上，那双眼睛中似乎有一丝……怜悯，那是一种居高临下的眼神，就像他面对以往的对手一样。

　　而战胜他的招式竟然大街上随处可见的夜叉族小孩都会的夜叉斩风剑，……最简单的剑术基础。

　　伽罗几乎跌入谷底的战意正在熊熊燃烧，夜战天的身体在颤抖，他的手握的很紧很紧，可却不是信心，而是茫然！

　　他败了！

　　堂堂婆罗大陆年轻一代第一高手竟然败了，而且败的自己都不明白！

　　没错，没错，这个世界上根本就没有无敌的人，既然他不是不可战胜的，那自己也有希望，之所以不够强，是因为不够努力，身为摩呼罗迦的王子，他怎么可以耻辱的逃避呢！

　　伽罗走了，他不需要问也已经知道结果了。

　　夜叉王城爆出一个震惊婆罗界的消息，一天之内，摩呼罗迦王子伽罗，夜叉王子夜战天被一神秘年轻人打败！

　　“真的假的，开玩笑吧，伽罗那小子也就算了，只不过进入灵爆就四处找茬，但夜战天那个变态可是进入灵引的高手，加上天魔功，在年轻一代根本没对手啊！”

　　“谣言吧，不用灵力就战胜灵引高手，难道八大明王来了？”

　　事情越穿越玄乎，有人说是孤独战神的弟子入世修行，有人说是八大明王合力培养的高手，也有人说此人根本不是人而是惊悚级的妖魔……

　　只是经此一战，夜战天失踪，而八部众最喜欢惹事的伽罗闭门不出……

　　一直浩浩荡荡的商队正在开赴紧那罗族，参加一年一度的歌舞狂欢节，紧那罗族和乾闼婆族的狂欢节是婆罗人的最爱，那里有最美的姑娘，最动听的音乐，美酒鲜花，简直就是天堂，同时每日持续十天的狂欢节也吸引了来自婆罗大陆四处的商人。

　　蝶千索把这两年来赚的钱全拿出来做路费，其实还不够，只是商队看这小孩一副营养不良的样子就带上他了。

　　“阿索，还有三天我们就到紧那罗了，听说那里是天堂啊，有无数的美女，真是太好了！”

　　奥德里奇喋喋不休的说道，他是迦楼罗人，大概继承了鸟人的某种天赋，废话特别多，难得遇到蝶千索这样话少的，肯定是蜜蜂见了蜂蜜一样。

　　蝶千索笑了笑，依旧望着马车的轱辘，转的好有趣，发明马车轱辘的人肯定是个天才。

　　“那里很好吗？”

　　“……你不是也要去那里吗，不好去干嘛！”

　　“我不知道啊。”

　　阿索无所谓地说道。

　　奥德里奇无语了，这个蝶千索不但名字古怪，人也很奇怪，不知道去哪儿就跟着商队走，真服了他。

　　奥德里奇的父亲是商队的一个小头目，而奥德里奇自小就跟着父亲四处游离倒也有不少见识，在婆罗大陆，每个年轻人的目标都是成为一名勇士，像自己的族王一样的勇士，当然那些天才们则是想成为夜叉王夜摩天一样的一代宗师。

　　“对了，我昨天听大人们聊天，夜叉王城发生了一件不得了的大事，夜战天，你知道吗？”

　　奥德里奇兴致勃勃的说道。
第八章 妖魔来袭

　　“夜战天，好像听过吧。”

　　阿索依旧望着车轱辘，最近他对车轱辘的旋转非常感兴趣，仿佛那些可爱的轱辘想要告诉他一个真理，可是他很笨，总是想不通。

　　奥德里奇夸张的捶胸顿足，“阿索，我确定你是从深山里出来的，夜战天啊，夜，战，天！”

　　“嗯，夜战天！”

　　“为了不让你被人嘲笑，我决定免费给你补习一下功课，夜战天乃是婆罗人年轻一代第一高手，超级天才，懂吗，就是天才中的天才，每个婆罗的年轻人都以打败他为目标，传说只要打败他就能学习三大神功之一的天魔功啊！”

　　“嗯，很好啊。”

　　阿索依旧望着旋转的轱辘，好像又明白了点。

　　“可是你知道吗，这个不可一世的天才被打败了，听说对手也是一个年轻人，太神秘，太刺激，太兴奋了，唉，要是我在场就好了，这样旷世决战肯定很壮观！”

　　忽然蝶千索也笑了，他总算明白了，原来是这个样子，圆圈啊，封闭的圆圈，但又是最开放的，好有意思。

　　阿索的手不停的画着圈圈，奥德里奇只能无奈的耸耸肩，这小子没救了。

　　“小奇过来！”

　　“来了！”

　　听到父亲的呼唤，奥德里奇拍拍蝶千索的肩膀，“你别乱跑啊，听说这一带不太安全！”

　　见阿索点头，奥德里奇一个箭步窜出车，速度奇快，这是迦楼罗人的特点，他们的图腾力量是凤凰，像摩呼罗迦天生神力，而迦楼罗人的身体特点就是灵活。

　　“小奇，梵师感觉附近有妖气，你去通知一下后面的人跟上，一旦发生战斗让他们不要慌乱！”

　　“放心吧，交给我！”

　　梵师是创世神大梵天仆人的统称，他们的主要工作就是祈祷，赐福，同时利用自己的灵力感知妖魔，梵师的最高领袖就是八灵师中的祁灵师，祁灵师则负责婆罗界的各种涉及到创世神大梵天的庆典，也就是宗教的最高领袖，地位尊崇。

　　只是在雷帝炽释天夺位之后，八灵师的权利减弱不少，像以往八灵师最强的时候甚至可以干预八部天王的任免，但现在他们的地位显然下降很多，当然影响力依然根深蒂固，就算炽释天也不能忽视他们的作用。

　　只是炽释天不仅领兵打仗有一手，控制权衡方面也是行家。

　　梵师也分等级，这么大的商队显然聘请的是相当不错的梵师，有梵师的预知至少能让商队做好准备，如果是一般落单的妖魔根本不是护卫队的对手，但能让梵师预感到的至少也是行走级别，数量不详。

　　三百多人的大商团，负责安全工作的战士也六十多人，大家有了准备，后面的人迅速跟上，重要的货物，老弱病残集中到中间，行进速度降低不少，但安全第一。

　　梵师对妖魔的气息特别敏感，果然愈来愈强烈，一般来说，快要接近紧那罗的地盘，妖魔应该很少，毕竟是王城，紧那罗的战士们可不会允许妖魔破坏欢乐之都的美名。

　　对于妖魔是从哪儿冒出来的，婆罗人和冥土人都在研究，现在统一的观点是空间裂缝，人们没办法杜绝，只能见一个杀一个，虽然知道有一些幻境是妖魔聚集地，人们也曾经派军队想来个一劳永逸，但结果却发现幻境里的怪物远比冒出来的强的多，而且那是另外一个世界，就连最勇猛的夜叉族面对幻境也只能采取防守策略。

　　这么多年，人们也渐渐习惯了妖魔的存在，也掌握了一些对付他们的方法。

　　梵师发出警戒信号，商队停了下来，经常游历商队在这方面的经验已经相当充足，战士们迅速聚拢在妖力最强的地方，等待妖魔的出现，其实对于商队来说，妖魔还算好的，最可怕的是强盗，很多时候人都比妖魔恐怖。

　　伍德里奇回来了，虽然他一直渴望战斗，但也知道自己那两下子传递个消息还成，和妖魔作战只能帮倒忙，每次遇到战斗他就非常兴奋。

　　“阿索，总有一天我会成为一名厉害的战士，能得到伟大的迦楼罗王认可的战士！”

　　伍德里奇握着拳头紧张地盯着前方的战士，如果不是老爹不让，他真想跑到最前面。

　　“嗯，你可以的。”

　　望了望天空，蝶千索皱了皱眉头。

　　而前方的战士则是如临大敌，因为他们也感受到妖力了，很强的妖力，天空出现一片乌黑的塌陷，妖魔出现了！

　　首先窜出的就是数十头行走级的妖魔，行走级的妖魔多为能量化，以吞噬人的骨肉为生，战士们结成攻击阵势，领头的战士一声暴喝战士们一起冲了上去，这种程度还不是他们的对手。

　　妖魔战斗力不错，可惜比较愚蠢，各自为战，而婆罗人则善于集体攻击，可是战士们刚冲了上去，又一头巨大的妖魔出来了。

　　化形级的妖魔！

　　一只高达十多米的巨型妖魔，这种妖魔就是实体化了，拥有恐怖的攻击防御能力，这种巨型妖虽然智力不高，但破坏力相当恐怖。

　　一落地地面就是一阵巨震，根本不理会战士朝着商队中央就冲了过去，杀戮和破坏是它们最单纯的乐趣。

　　战士们立刻分成两队，一部分迎击行走级妖怪，高手则杀向这支巨型妖，要是被它冲进商队那货物就完了，这趟等于白走，眼看就要到达目的这才真是欲哭无泪。

　　战士们还是相当有经验，对付巨型妖不能力敌，要灵活的攻击它的要害，一般都是头部，几个灵光境的战士冲了上去，不断的骚扰阻止巨型妖的前进速度，同时给其他同伴攻击的机会，弓箭手已经向箭中关注灵力，务求一击致命，他们还在观察，妖魔的妖力最集中地方也就是他们的心脏，妖力的源泉，冷静是一名弓箭手必备的素质。

　　一旦攻击失败，一个发狂的化形妖魔足以摧毁所有的货物。

　　奥德里奇紧张的手心全是汗，一旁的阿索则显得有点不耐烦，他想上路了，可是商队却不走了，而这是阿索抬头看了一下头顶，还有一只。

　　又是一头化形级的巨型妖从天而降，直接是朝着商队中央砸下去的，一头化形妖已经是商队对付的极限了，两头根本不是他们这种实力能应付得了的，这种情况极为罕见，难道他们的运气背到了极点？

　　巨型妖就是朝着奥德里奇和阿索的头顶上砸下来的，奥德里奇面色苍白的看着头顶上的妖怪，甚至忘了迦楼罗族赖以生存的灵活和速度。
第九章 紧那罗族公主锦绣无双

　　阿索仿佛也吓傻了似的呆呆地望着朝头顶上砸下来的巨型妖，两人全无反应也没人能救他们，眼看就能把两人压成肉饼，只差一米的距离巨型妖却像是发现什么惊恐的东西挣扎一头栽了出去，两辆马车直接被压成了饼，紧跟着巨型妖疯狂的冲了出去。

　　不是朝着他们。

　　奥德里奇瞪大了眼睛完全不相信眼前的事实，难道自己长的太威武？

　　这时耳边传来一声娇吒，紧跟着就是什么东西破空的呼啸声，救星来了！

　　紧那罗的巡逻队，为了保证狂欢节的顺利进行紧那罗出动了大量的战士维护安全，他们的商队虽然运气比较差，但有惊无险，一见来人商队的人都狂喜起来。

　　一个英姿勃勃的少女腾空而起，半空中灵力炸开，竟然是灵爆境，瞬间三支金色箭上弦，灵力关注，成品字型射向冲过来的巨型妖。

　　奥德里奇这才明白巨型妖不是因为他们的威武，而是发现灵力更强的食物，对于妖魔来说灵力越强自然是越美味，对它们自身力量的提高也极为有帮助。

　　地面上跟随少女而来的战士已经接替了商队护卫的攻击，正规军就是不同，无论灵力控制的稳重还是攻击的有序，都显出了绝对的优势，这就是军队一往无前的杀气。

　　化形级的巨型妖很强，但被这么多灵力攻击，尤其是弓箭手很快就发现巨型妖的要害，一会儿就击中要害。

　　而单独面对巨型妖的少女的三支弓箭精准的命中，妖力渗透，但这种巨型妖却并不那么容易杀掉，面对冲过来的巨型妖，少女却显得非常冷静，肃然而立，长弓满弦。

　　——破！

　　瞬间弓箭消失，战士们并不上来帮忙显然对少女有着绝对的信心，这一箭不见得比刚才三箭有多厉害，但少女却信心十足，而弓箭之间贯穿了巨型妖的心脏。

　　刚才的三支箭是试探剑，无论是人，还是妖魔，在受到威胁的时候下意识的总是会躲开自己的要害，何况是头脑简单的巨型妖，它们再获得庞大身躯的同时也决定了自己的单细胞。

　　巨型妖中箭之后继续冲出五六米才轰然倒在少女的面前，少女轻轻一跳躲开面前的灰尘，当真是飘然若仙。

　　周围响起一片掌声，而战士们显出对这位少女无比的尊敬，少女面带笑容的拒绝了商队的谢礼，带着战士离开了，一个看似柔弱的女子统领着一群英勇的战士确实更显得她有一种无法抵挡的美丽。

　　一个勇敢的少女确实很吸引人！

　　“天啊，大梵天在上，我晕了，这么美的少女，简直就是仙子下凡，不，仙子这么俗的词儿怎么能用在她身上呢，集英勇和美貌与一体，她是我的女神！”

　　奥德里奇有点后悔自己怎么没多读点书，不然这个时候的词汇也能丰富一些。

　　“阿索，干嘛这么看着我？”

　　“等你晕呢。”

　　阿索笑道。

　　“好小子，竟然取笑我！”

　　“没有，没有，呵呵，这么远你能看清这女子的容貌吗，怎么知道她就是你喜欢的呢？”

　　阿索随意地说道，他喜欢接触新鲜事物，看来四处游历是正确的。

　　“嘿嘿，这就是你不懂了，不用看，用感觉，用心，明白不，光看这身材，那飘逸的身法就知道她肯定是舞蹈高手，而且看战士们那么尊敬她，出身也非常高贵，要知道紧那罗可是盛产歌舞双绝的美女的，唉，小孩子不懂，到时候你就知道了，大难不死必有后福啊！”

　　奥德里奇朗声道，这种有惊无险的事儿最爽了，而且又见识了如此精彩的战斗，是个好兆头。

　　车队稍微整理一下继续上路，虽然损失了一些货物，但刚才的军官说了，他们的关税可以降低一成，也让商队的心情变好，毕竟跑这么远的路，都是为了讨生活，眼看就要地头却受损失，肯定会影响情绪，难怪人们都说这里是欢乐之都，主人很明白客人的心情，每个人都以愉悦的心情参加狂欢节。

　　当奥德里奇得知救他们的就是紧那罗的公主时乐的手舞足蹈，看的阿索颇为无语，两人年纪相仿，阿索不是不愿意说话，而且以前没有交流的机会，听奥德里奇说的那么美好，对狂欢节也产生了兴趣。

　　车队继续前行，阿索的手也不停地划着圆圈。

　　“阿索，你在转什么，圈圈有那么好玩吗？”

　　“呵呵，我想明白了一件事儿，原来是循环的意思，难怪那么特别。”

　　“哦，哈哈，别告诉我你在领悟什么神功，难道是圆圈神功，以后创造出来别忘了教教我。”

　　离紧那罗王城越来越近，周围的行人越来越多，奥德里奇也越来越兴奋。

　　旅途中的人，如果不懂得享受这种快乐肯定会孤寂死的。

　　商队顺利的抵达紧那罗王城欢乐之都，一进城就感觉到了热烈的气氛，虽然狂欢节还没开始，但家家户户都已经张灯结彩，耳边萦绕着少女的歌声，在这里最不缺乏的就是艺术家，每个紧那罗的少女都擅长歌舞，仿佛生下来就具备这样的天赋。

　　不光是像奥德里奇和阿索这样初次到来的人，连商队里那些游历过无数地方的人也放松下来尽情的享受着这欢悦的气氛，富饶繁盛的紧那罗族，永远伴随着欢乐和鲜花。

　　商队抵达之后，领头人立刻开始处理货物，进入王城就不用担心治安了，八部众的王城是没人敢闹事的。

　　而像奥德里奇阿索这样的年轻人自然是放大假，奥德里奇的老爹还是照例嘱咐他们不要惹事，只是话语中也带着笑意，商队有惊无险的抵达也让他们心情大好，虽然武风盛行，但在紧那罗歌声更胜于武斗。

　　奥德里奇第一时间拖着阿索冲上大街，见到美女这家伙都要吹个口哨顺便暗送秋波，紧那罗的少女是非常热情的，并不介意外族人的赞美。

　　阿索是个穷光蛋，穷到不知道下一顿该吃什么，但他并不担心，奥德里奇还是小有积蓄的，两人开始享受紧那罗的美食，紧那罗的各色鲜花糕可是非常有名的，不仅卖相好看，味道更是甜美，不同的花不同的味道，是以秘法制作，想吃正宗的花糕肯定在这里了。
第十章 兜售绝学的老骗子

　　两个年轻人自然对什么都好奇，而且花糕又便宜肯定是大吃特吃，而在王城的街道上各处都有人表演。

　　这不仅仅是紧那罗族的艺人，还有来自婆罗大陆各地的人，狂欢节也是他们的节日，都不约而同的聚集到这里。

　　一会儿人群骚动起来，准确的说是热闹起来，不时的有人欢呼，但场面却并不混乱，人们围在大路的两边，一队人马缓缓进城，为首的正是前两天救了他们的少女。

　　阿索和奥德里奇就在路边，这一刻两人可以清楚地看到少女的容貌。

　　美丽？

　　这是当然的！

　　奥德里奇已经呆了，一身铠甲身背金色长弓的少女如同战争女神一样，英姿飒爽，这不是柔美能带来的感觉，那就是震撼灵魂的美！

　　阿索的眼睛浮现灵动，他不仅是用眼睛，而是感觉，这个女孩子的灵力非常的美。

　　但论外表，这世界上没人能和妖魔三巨头之一的阿舞蝶相比，这点连不死不灭王都承认，那是无法抵挡的魅力，只是在阿索看来这属于力量范畴，而不是发自内心的判断。

　　眼前这个女孩子透着一种让人舒服的勃勃生机之美，尤其是那双眼睛富有神采。

　　锦绣无双！

　　紧那罗的公主，未来的紧那罗王。

　　紧那罗族和乾闼婆族的公主并不是王的女儿，因为作为帝王的乐师，她们都不能结婚，这是两族数百年的规定，如果她们动了情，那就必须放弃王的位置，而且这绝不是单纯的放弃这么简单的事儿。

　　八部众都有自己的神兵，而传说这些神兵都是创世神大梵天留下的，具有无上灵力，由紧那罗王提起，祁灵师主持仪式，由神兵指引会从族人中选出每一代的公主，现在的锦绣无双就是这样。

　　但对于这个传统，其他的八部众王其实并不怎么喜欢，几乎每代的紧那罗王和乾闼婆王都会让无数的婆罗勇士黯然情伤，传说婆罗第一勇士夜摩天都暗恋过紧那罗王，可惜哪怕是无所不能的夜摩天也无法动摇紧那罗王维护紧那罗的心意。

　　每代的紧那罗几乎都会出一个倾国倾城的女子，美貌智慧力量艺术并存的少女，而近几代呈现越来越强的趋势，从上一代紧那罗王就是这样歌舞双绝，而到了这一代的锦绣无双更是呈现了前无古人的趋势。

　　锦绣无双不仅仅继承了紧那罗人的歌舞天赋，还拥有出众的战斗天赋，虽然每一代紧那罗王都是高手，但很少战斗，尤其是在作为公主的时候几乎都是以歌舞出现在祭祀典礼上，但锦绣无双却积极的参与紧那罗的城防战斗，同时自身也年轻一代十大高手之一，这在以往是没有的。

　　在本职的歌舞方面，锦绣无双可不仅是会唱那柔情的歌曲，她自创了战歌，一曲动天下，这也是为什么这次的狂欢节能吸引这么多人的原因，很多战士也从四面八方赶来就是为了一闻这惊绝天下的神曲！

　　当然很多勇士也希望能在狂欢节开始时献武，这也是一个勇士的荣耀，虽然都知道紧那罗的公主是不可能嫁人的，但每一代都有无数的年轻俊杰前赴后继，越是不可能，人们越希望打破，而紧那罗的公主确实也具备这样的魅力。

　　迦楼罗的小奇要靠阿索扶着才能站稳了。

　　“公主太美了，如果我能成为她坐下的马该多幸福啊，阿索，我想留在紧那罗，我要奋斗，我要成为公主的护卫战士！”

　　蝶千索愣愣地望着奥德里奇，好好的人不做干嘛要做马呢？

　　公主回皇宫了，奥德里奇又拉着阿索继续逛了，对于某人恢复的如此之快，阿索也颇为佩服，用奥德里奇的话，理想是理想，现实还是要继续的。

　　“两位小兄弟请留步！”

　　一个苍老的声音忽然叫住了准备离开的两人。

　　“什么事儿？”

　　奥德里奇经验比较丰富，知道人多的地方骗子多，而且看这老头的样子，怎么都是道貌岸然，……这年头长的越老实的人越容易是片子。

　　“呵呵，两位小兄弟一位面相粗犷，一位面色如玉，前程无可限量，文武双绝啊！”

　　老头一副吟游诗人的打扮，虽然干净，可是衣服旧的像是百年前继承下来的古董。

　　“我这是风吹日晒的黑，他是营养不良的白，老头，我们没钱。”

　　奥德里奇笑道，这种骗人的小伎俩竟然还有人用。

　　“咳咳，这位小兄弟真幽默，我怎么会骗你们的钱你，看来你们不相信我，让我猜猜，嗯，这位小兄弟心中想的可是成为无双公主的追随者？”

　　老头摸着胡子摇头晃脑的说道，被说中心事的奥德里奇倒是脸一红，“咦，你怎么知道。”

　　“呵呵，公主的追随者可都是万里挑一的勇士，光有意志和勇气是不够的，最重要的是实力！”

　　“老人家，请您指点秘境！”

　　“其实不难，你们两个拜我为师吧，上至天魔功，不死剑，血炼功，中有八部众的震族神功，下到婆罗大陆，冥土的各类神功，我是无所不知无所不晓！”

　　老头说的很得意。

　　奥德里奇有点清醒了，除非这人是大梵天降世，不过就算真的是大梵天降世这样的好事儿也不会落到自己头上啊。

　　“你们不信，且看！”

　　噌……

　　老头非常潇洒的掏出一叠东西呈扇形打开，不得不说，把十几本书丝毫不差的分成标准扇形至少也得连个十天半个月，动作非常潇洒。

　　天魔功精髓，不死剑要诀，血炼功要点，紧那罗幻术大全……

　　当真是涵盖婆罗大陆精华，唬的奥德里奇目瞪口呆。

　　“这本。”

　　一直不做声的阿索忽然指着其中一本说道。

　　老头的脸色微微一变。
第十一章 便宜照样有好货

　　“你确定不需要这些奇功？”

　　老头指了指婆罗大陆最有名的天魔功。

　　奥德里奇拉了拉阿索，小声说：“明显是骗子啊，我们走吧。”

　　虽然他不知道老头怎么猜中他的想法，可是在怎么笨也知道这些书都是假的。

　　奥德里奇拉了一把没拉动，“把这把买了吧。”

　　阿索依然坚定地说道，奥德里奇无语啊，相处下来他也知道这小子固执起来真没办法，看着老头的笑容，貌似很得意啊。

　　“多少钱？”

　　“十个梵币！”

　　老头晃晃了手指，“不二价！”

　　“你……还不如去抢啊！”

　　奥德里奇吼道。

　　十个梵币可是他所有的积蓄，相当于普通人一个月的开销了，对他们这个年纪确实是一大笔钱。

　　“嘿嘿，确实是抢！”

　　老头咬着牙说道的，竟然也没拉客，只不过那滋味好像被抢的是自己。

　　一旁的阿索用一种渴求的眼神望着奥德里奇，奥德里奇也知道阿索没有灵力，对于一个婆罗人来说最悲惨的莫过于此，像他这样的，不论怎么努力也只能停留在武师的境界，最多在军队里当当炮灰，也罢，谁让他们如此投缘呢，给阿索一个希望也好！

　　奥德里奇成熟一些，难得有阿索这样同龄又合得来的朋友，这小子也豁出去了，买了！

　　十个闪亮的梵币伸出去了，老头随意的收了起来，而一旁的阿索却去拿书了，老头的手晃动了一下，奥德里奇觉得眼前有点恍惚，而这时阿索的手却穿了过去，恍惚变为静止，老头的眼神闪过一丝惊诧。

　　书的一角被捏住了。

　　“你怎么知道是这本？”

　　老头问道。

　　一旁的奥德里奇有点不爽了，“喂，我说老人家，我的钱都付了，你还捏着这本手纸干什么！”

　　虽然为了给阿索希望买了这本书，但这可是哗啦啦的钱啊！

　　这本书在奥德里奇看来，真实性无限接近于零，而这念头越是看起来像高手的越是蠢蛋。

　　老头没有搭理他，只是望着阿索，一对小眼睛散发着一种穿透力，只是对上阿索那平静的眼神却泛不起任何波动。

　　“你在打开到这本书的时候，灵力有波动，力道也加了一点，手往后挪了一下，说明你很在乎它。”

　　说着阿索拿过了书，而老头愣了愣，转而大笑：“好，好，好，都是老子玩别人，没想到今天被耍了，也罢，也罢！”

　　老头的大笑中透着一点不舍，看老头装模作样，奥德里奇更受不了，拉着阿索就走，“快走吧，在看下去我会疯的，我的积蓄啊，这世界上原来真有赤裸裸的明抢啊！”

　　阿索拽了拽奥德里奇，停下脚步，把书递了过去，“给你。”

　　“汗，你留着恋吧，如果练成绝世轻功再教我。”

　　奥德里奇不想打击阿索，只是心痛他的十个大子啊。

　　“抢劫的是我们，这本书是真的。”

　　阿索轻轻笑道。

　　奥德里奇茫然的拿过书下意识的回头，……老头已经不见了，什么时候不见的，看他那样子，走一百米不摇晃个半天都不行啊，咦，人呢？

　　转了个圈，这才转眼间老头已经不见了，难道是绝世高人？

　　封面——迦楼罗钢索提纵心法！

　　名字怎么这么耳熟呢，打开了第一页，奥德里奇石化了！

　　迦楼罗钢索提纵心法总纲，灵力运转路线图！

　　是全手写的，奥德里奇跟随商队四处游历，见识也不能说差，光是这种情况就有几分可信度，但这不是他震惊的，震惊的是页面的最右下角有一个小小飞鸟图案。

　　银色的！

　　奥德里奇就矗在那里，手开始颤抖，“阿……阿索，这个是真的吗？”

　　“应该是吧，这人身手不错，也是迦楼罗族的，他的功夫应该适合你。”

　　阿索笑道。

　　“你知道他是谁吗？”

　　奥德里奇不可思议的望着阿索。

　　“不知道啊，很有名吗？”

　　“哦，大梵天在上，他是我们迦楼罗的传奇，除了三大神功，还有八奇门，这就是八奇门里最强的步伐迦楼罗钢索体提纵心法，迦楼罗王族的不传之秘！”

　　“啊，那很好啊，你练吧！”

　　阿索耸耸肩，既然是好东西那就没白花钱了。

　　奥德里奇兴奋的狂转，刚才那老头肯定是八大奇人里的迦楼罗神鸟亚德里恩，也只有他是这一代迦楼罗王的叔叔，只是讨厌宫廷生活，一直在外面游戏人生，没想到竟然被自己碰上了。

　　简直跟做梦一样，说出去都没人信。

　　忽然奥德里奇把书还给阿索，“这是你的！”

　　虽然惋惜，但做人要讲义气！

　　阿索笑着把书推了回去，“我不是迦楼罗人，看了也没用，再说，那老头本身也是想给你。”

　　阿索根本不理会奥德里奇的啰嗦，他对这种东西并不是很感兴趣。

　　奥德里奇一路上都在得瑟，凡是四处游历的人都有相同的梦想，……幻想，就是碰上一个绝世高人，没想到这一天竟然来临了！

　　阿索还是享受着他的美食和周围的歌声，紧那罗真是个好地方。

　　亚德里恩正在喝酒，商队遭到妖魔袭击的时候他正好经过，毕竟自己也是来玩耍的，看到两个小孩子受袭击就想帮把手，那晓得妖魔竟然自己跑了。

　　别想瞒过他的眼睛，像巨型妖这种没脑子的蠢蛋很难被吓倒，就算想，它也没那智商，可是却被某种东西吓到了，而它所面对的只是两个孩子。

　　亚德里恩一生最喜欢有趣的事儿，所以就再度试试，没想到把自己的绝学搭了进去，不过也算了了一件心事，收了个徒弟，那个叫奥德里奇的小子资质不错，让他练练吧，自己也算后继有人，省得死了没法见师傅。

　　他虽然也是迦楼罗的王族，但心法却是另一路，不能失传啊。

　　跟奥德里奇一起的年轻人很古怪，有时傻傻的，可有时却老练的像他这样的老妖怪，打开书的瞬间，只是一刹那，连他自己都没注意，而对方竟然能发现数处细微的变化，当真是让人惊奇。

　　只是亚德里恩也有点不爽，这小子对他的神功竟然没兴趣，这绝对是赤裸裸的蔑视！

　　虽然他自讨无法和天魔功相比，但也是婆罗界少有的功法，奶奶的，今儿真是栽到家了，赔了夫人又折兵。

　　最近怪事发生了不少，夜战天那个混蛋小子竟然输了，真是“大快人心”啊，这小子窜的太快，小小年纪进入灵引境，还让不让老一辈的混啊，虽然大将后浪推前浪，但这也推的太快了点。

　　只是他实在想不通，究竟是什么人的弟子可以战胜夜战天，难道是哪个老不要脸的出手了？
第十二章 月夜狂狼

　　应该不会啊！

　　不动明王？孤独战神？

　　说实话他不信，就算是这两人的弟子想战胜夜战天的几率也不大，这小子是他见过的百年来最猛的天才，连他老子都差了些，大怪物生更大的怪物，真是没天理。

　　只是这样婆罗界倒是可以稳压冥土一筹。

　　谣言不可信，大概只是误传，自己竟然也信了，夜战天这小子比他老子牛的一点就是可以为了追求武道放弃虚荣心，那里像夜摩天年轻的时候四处惹事生怕别人不知道他是年轻一代第一高手！

　　显然郁闷喝酒的老头子也吃过亏。

　　这年头前辈高手越来越难混了。

　　回到家，奥德里奇就开始闭门修炼了，当然阿索也别想跑，既然是书是他们的了，自然想怎么练就怎么练，本来想出去玩的阿索也只能作陪。

　　倒是小奇的父亲很奇怪，这小子竟然转性了，换成以前就是打死也要出去玩的，如果是摩呼罗迦那种肌肉男纵横的地方就算了，这里可是紧那罗啊。

　　闭门修炼了三天，狂欢节开始了，奥德里奇终于拖着阿索出去玩了，很简单，原来绝世神功这么难练，根本看不懂，阿索也是一样，貌似他对认字都不是那么熟练，更不用说里面密密麻麻的东西了。

　　憋了三天已经是两人的极限了，用奥德里奇的话，神功不是一蹴而就的，要文火慢炖。

　　两人这几天可是两耳不闻窗外事，一出门就发现鼎沸的人生，狂欢节终于要开始了！

　　两人一路狂挤，好多人啊，比想象的还要多的多，怎么会这样，虽然紧那罗的狂欢节一直是婆罗界著名的节日，可也不用这么夸张吧。

　　而且疯狂的味道不太对劲啊。

　　从人们的喊声中隐约听到了一个名字——夜战天！

　　婆罗大陆年轻人的偶像，夜摩天的儿子，夜战天到紧那罗王城了！

　　年少成名就韬光养晦的夜战天威名不但没有降低，反而隐隐上升到了一个高于其他年轻人的层面，虽然他不接受同龄人的挑战，但自己却一直在挑战老一辈的高手，或者向其他人学习，夜战天不仅可以得到父亲夜叉王的指点，还经常和当年跟随夜叉王南征北战的追随者切磋，这些夜叉王的追随者随便一个可都是响当当的人物，实力更是毋庸置疑。

　　夜战天现在的实力已经无从揣测，只知道他现在已经进入灵引境，创造了婆罗大陆前所未有的记录。

　　一直深居简出的夜战天竟然出现在这热闹的场合，自然要引起无限的遐思，更多的可能是夜战天是冲着无双公主来的。

　　当年夜摩天追求紧那罗王未果，这位天下第一战士的儿子大概想要超越老爹吧。

　　不管为了什么，光是夜战天出现这事儿本身就足以让无数的年轻人沸腾，挑战夜战天，还有什么比打败夜战天更让人兴奋的呢？

　　世面是流传了一些谣言，只是没人信啊，一个进入灵引境的高手，在这个年纪就是无敌的代名词。

　　年轻人虽然前赴后继，并不是看到了希望，而纯粹是尚武的原因，而且如何能和夜战天这样的高手交战，甚至能领略一下天下第一神功天魔功的威力，对日后的成长绝对有巨大的帮助。

　　别说年轻人了，很多成名的战士都想一试，对手是夜战天，冲着这个姓氏就没什么以大欺小的嫌疑。

　　欢乐之都的广场，此时已经拥堵不堪，人们都疯了似的涌入，周围的建筑上更是爬满了人，狂欢节就要开始了，周围充满了美妙的音乐，少女们涌上街头，这也是寻找另一半的好机会。

　　可是由于某个人的出现，这个欢乐的场面被延后了，任何仪式开始都有战士之舞，这是雷帝炽释天的规定，但一般只是前缀很快过去，可这次紧那罗王请到了一个了不起的人物。

　　紧那罗王和她的大臣出现了，还是那么美丽，时间仿佛无法给她造成什么伤害，紧那罗王的身边是两个年轻人，一个自然是今天的主角紧那罗公主锦绣无双，这也是她十六岁的建储大典。

　　公主是选出来的，但并不一定每个公主都合格，进行过建储大典之后，她的地位就正式确认，不但是公主，而且还将继承紧那罗王的王位。

　　另外一个拥有大理石般菱角的年轻人就是夜叉王子夜战天了。

　　人们仿佛对这位年轻的王子更有兴趣，尤其是紧那罗的少女疯了一样往前挤，恐怕夜战天自己都没想到会有这么大的吸引力吧。

　　夜战天的面色冷峻，丝毫没有被狂欢节的欢乐气氛所感染，这不是他来这里的目的！

　　那一场战斗他输的不明不白，以他嗜武如命的个性岂能放过，一定要再战一场打个明白，所以一路调查跟到了这里，听说那个人应该会来紧那罗王城，但在紧那罗不是夜叉族，在这么多人中找一个人太难了，所以只能来找紧那罗王。

　　按辈分，紧那罗王也是他的阿姨，紧那罗王也非常喜欢这个年轻人，跟以前的夜叉王太像了，虽然事情已经过去很多年，但见到曾经恋人的儿子，还是很有感触的。

　　按理说，紧那罗王应该小心夜战天吸引她的继承人，但却没有回避，因为每一代的紧那罗王情关是必过的，无双也不例外，虽然她的天赋超越自己，可毕竟没有入世，如果她能抵挡夜战天的魅力，那以后就没什么克服不了的。

　　紧那罗王答应帮夜战天找人的请求，但条件是夜战天需要在狂欢节上献武。

　　这种献武是一种仪式，并不是表演剑法，主要是展现战士的魅力，一种意境的表达，也是王族的必备课程，想来对夜战天这样的天才应该是小菜一碟。

　　本来不愿意太张扬的夜战天还是答应了，他现在脑海里另外一个人！

　　一身黑色劲装的夜战天，头发随意的披散，尽显夜叉族的狂野，那对深邃且锐利的眼神真能迷倒天下少女。

　　紧那罗举起了手，喧闹的人群安静下来，这可真是史无前例受人关注的一场献武，夜战天知道轮到自己出场了，他希望那个人也在这里，虽然人很多，只要他露出一些气息，还是有可能发现的。

　　他至少要确定对方是在紧那罗王城。

　　噌……

　　夜战天从王座上消失，瞬间出现在广场中央的高台之上。

　　——寸步！

　　行家一伸手便知有没有，光是这一手就足够很多人练上十年八年。

　　夜叉族最崇拜的是狼，他们的图腾也是狼，无敌之狼，他们的武器是剑，武器之王。

　　长剑出鞘，夜战天献上的是月夜狂狼！
第十三章 狂欢节

　　时而迷幻，时而刚猛，剑光四射，高台之上的夜战天如同荒野中孤寂的狼王，永远的追逐着那唯一的明月。

　　没有用灵力，但战舞中去能看得出夜战天的基本功，战士们看的其中的门道，而女孩子则被他的英姿迷的神魂颠倒。

　　战舞忽然变的疯狂起来，速度越来越快，音乐也变的激烈，夜战天腾空而起，某然之间炸开无数的冲天的剑气。

　　剑啸九天，夜叉族的招牌动作，只是能如此完美的做到这一手的恐怕也只有夜战天了。

　　献武完毕，这造型别提多拉风了，拉风的奥德里奇直撇嘴，这夜战天不做牛郎真是可惜，简直是天生的少女杀手啊。

　　紧那罗的少女本来就热情，这个时候更是疯狂，尖叫声彻底掩盖了男人们的声音，年轻人当中也不全是挑战者，很多人也是相当崇拜夜战天的。

　　表演完毕的夜战天回到紧那罗王的身边肃穆而立，眼睛在人群中搜索着，刚才那招剑啸九天他故意加了些灵力希望通过灵力激情对方的反应，有反应的灵力是不少，可惜没一个是他要找的。

　　阿索和奥德里奇来晚了，两人只能在外围看，虽然看不太清楚，但前面美女们的尖叫可是非常的响，像小奇这样的流浪者和夜战天这样王族算是格格不入了。

　　“阿索，我们要努力，将来总有一天我要像夜战天这样！”

　　这种氛围，这种感觉，不论是崇拜夜战天的，还是要挑战的，都是受到了这个人的魅力吸引。

　　歌舞声开始，少女们开始载歌载舞的做准备了。

　　锦绣无双一直望着夜战天的战舞，难怪陛下以前会喜欢夜摩天，如果当年的夜摩天和现在的夜战天一样，大概每个女孩子都无法抵挡这种魅力吧。

　　英俊的面容，冷酷执着眼神，无与伦比的实力，简直就是一团烈火，看看周围女孩子的反应就知道了。

　　只是她对男女之情不感兴趣，那些是虚无缥缈的，是人类最基础的欲望而已，她渴望的是舞蹈的至境，以舞入武，乃至进入自在天的终极境界，成为最好的紧那罗王。

　　并不是锦绣无双是个功利的人，恰恰相反，这是她单纯的目标和追求，可以说愿意为艺术风奉献一生，在舞蹈里她能感觉到自己的生命在燃烧。

　　这点和夜战天追求武道是一样的。

　　她甚至明白女王的意思，所以也欣然接受这个考验，但夜战天还不足以动摇她。

　　她的音乐来了，这是为她准备的，刚才的歌舞也是为了她这压轴大戏，超脱了以往歌舞范畴的——战舞！

　　当锦绣无双出现在高台之上，紧那罗人爆发出了远超过刚才的欢呼声，显然紧那罗人是无比拥戴这位公主的，音乐悠扬，锦绣无双的歌声缓缓而出，轻灵超脱，舞步很慢，可是每一个姿势都那么曼妙，刚开始你还是清醒的，但很快随着歌声，人们慢慢的迷失了，这是一个美妙的世界，是天堂，到处都是鲜花，是创世神大梵天的极乐世界。

　　可是战事起，杀戮，妖魔来了，明王来了，血流成河，但婆罗界有最勇敢的战士，他们拿起武器为自由而战！

　　音乐变的激昂，锦绣无双的歌声也变的高昂，舞姿越来越快，迷幻般的魅力，无法想象这么柔美的身体竟然可以展现出这种刚猛和热血的力量，战斗，用永不放弃的精神去战斗，无论面对什么妖魔，无论面对什么样的困难，都要坚持，因为胜利就在彼岸，那里是人们的家园。

　　自由，婆罗人永远属于自由！

　　夜战天由衷的欣赏这战舞的魅力，锦绣无双在这方面的境界跟他在武学上是一样的，只不过追求的路不同，难怪紧那罗王如此自豪，紧那罗人是由歌舞入武，身为八部众，战斗力可丝毫不弱，只是歌舞境界转化为战斗力需要一个过程，要比他们慢一些，如果是以往，夜战天也许会有和锦绣无双一战的想法，但现在已经没了。

　　在战胜那个人之前，他不再有别的目标！

　　夜战天是少有能在锦绣无双战舞面前保持冷静的人，紧那罗王看到了夜战天清明的眼神，一声叹息，现在的年轻人好像比他们当年执着多了，只是这是好事还是坏事呢，谁也不知道。

　　奥德里奇早就不知身在何处了，眼睛里脑海里全是那曼妙的身影，拥有？不敢，那是亵渎，只要能看到她，追随她都是人生最大的幸福。

　　阿索的眼睛有点迷离，即便是阿舞蝶陛下也无法让他沉迷，紧那罗的幻术天下无双，可比起勾魂摄魄王自然是差的太远，但阿索没有任何戒心，这种幻术是美好的，是让人记住最美丽的东西，回忆最美丽的东西，享受那永恒的快乐。

　　忽然，阿索的脸色变得无比苍白，眼睛爆出一片紫光，恢复清明，……在他的记忆里没有快乐。

　　就是这一刹那的变化，夜战天的眼睛亮了，他在这里！

　　虽然一刹那之间那气息就消失了，可是夜战天的心已经定下来，只要他在紧那罗城，就一定能找到！

　　战舞完毕，音乐停止了，很长一段时间的寂静，人们都在回味，不要放弃，要抓住这种感觉。

　　轰……

　　响彻云霄的欢呼声，锦绣无双，天下无双！

　　歌舞双绝！

　　狂欢节正式拉开大幕。

　　接下来的时间是属于广大的紧那罗臣民的，仪式一结束夜战天就消失了，他在寻找自己的目标，一向沉稳的夜战天也有了一丝焦急。

　　自己的夜魔天狼剑竟然能落空，这是父亲的绝学，绝对不可能有如此大的破绽，而自己练的无比纯熟也不可能翻错误，他这些天从没停止思索，可是想遍了各种功法都没有任何线索。

　　他从没有像现在一样渴望战斗！

　　“无双，你跟着去看看，现在是狂欢节，别让小天闹的太凶。”

　　“是的，陛下。”

　　其实锦绣无双也想看看究竟是什么人能让夜战天这样的人物念念不忘。
第十四章 再度约战

　　女王说过夜战天现在已经进入灵引境初期，虽然接天力不是很纯属，但年轻一代是没有对手的，要知道八部众的年轻一代的领军人物大体都在灵爆境，这已经是非常强了，他们当年也不错如此，不得不说经历和冥土的战争，婆罗界的武学也有了极大的提升，可是像夜战天这样如此年纪就进入灵引境，就算是八部天王也觉得有些嫉妒。

　　夜战天自然知道后面有锦绣无双跟着，但也正常，这里是紧那罗的地盘，而他现在的注意力都在寻找那气息上。

　　对方虽然没有使用灵力，但气息跟一般人不同，别人不懂，身为夜摩天的儿子，从小就见识过各种各样的高手，见多识广绝不夸张。

　　大体方向，夜战天是可以把握的，只要对方还在，就一定能找到。

　　阿索和奥德里奇正在看路边的表演，阿索看的津津有味，而奥德里奇还处于半痴呆状态，真是美啊，这孩子现在绝对有投入紧那罗族怀抱的打算，八部众之间倒没有严格的界限，通婚也是很正常的，只是血统论在王族还是非常强调的，王族通婚比较少，如果有，必然有一方要放弃权利。

　　半响奥德里奇终于从回味中清醒过来，看着一旁注意力集中的阿索真是没办法，他仿佛是从深山老林里出来的，对什么都有着勃勃的兴趣，不过也正因为这样从来不嫌他啰嗦。

　　“阿索，我们回去练功吧，见识了夜战天的实力，我决定刻苦努力了，总有一天我也要成为那样的高手！”

　　奥德里奇紧紧地握着拳头，他知道想要跟随锦绣无双公主就必须有实力，现在的他根本不成啊。

　　噗嗤，身旁传来一阵苍老的笑声，绝对是赤裸裸的嘲笑。

　　“真是无知者无惧，想跟夜战天一样，凭你吗？”

　　奥德里奇顿时大怒，哪个不长眼的，老子有迦楼罗族奇人的秘籍，潜心修炼肯定成为决定高手，当然看不看的懂是另外一回事了。

　　但看到嘲笑的人，奥德里奇立刻变的心花怒放，一个滑行就冲了过去，“师傅！”

　　正吃着糖葫芦的老头，一个瞬闪，“去，去，谁是你师傅，臭小子，别乱认。”

　　“师傅，亚德里恩师傅，终于找到您了，收下我吧，我一定不会给您丢人的！”

　　奥德里奇激动地说道。

　　老头翻翻白眼，瞟了一眼在一旁很安静的阿索，笑道：“找我干嘛，书是你买的，交易就是交易，想成高手自己学不就成了。”

　　奥德里奇不是傻子，相反头脑绝对是灵活类型的，立刻嬉皮笑脸地说道，“师傅，您老人家的绝学哪是我能看懂的，其实我学不好倒没什么，我是怕以后给您的金字招牌丢脸啊！”

　　“嘿嘿，臭小子，虽然你的天赋一般，我也就将就收了吧，不过先告诉你，吃不了苦，趁早放弃。”

　　奥德里奇噗通一下跪在老头的面前，心中的狂喜难以用言语表达，自从认识了阿索他的运气一直就不错，现在竟然有这样的机缘。

　　“师傅，您放心，就算上刀山下火海徒弟也绝不皱眉头，你看，亚德里恩，奥德里奇，师傅，我们的名字多么有合拍，这使徒情分八百年前就注定了！”

　　奥德里奇非常恭敬的说道。

　　老头乐了，其实那个阿索更有天赋，但可惜不是迦楼罗族，学起来很事倍功半，这个奥德里奇资质只能算中上，但有些事情就是看缘分，这小子很对他胃口，而且性格相投，以后肯定会有很多有趣的事儿，他也就收了这个徒弟。

　　“师傅，阿索的天赋也很好，真的，他超级聪明，您就把他也收了吧，以后我们师兄弟行走婆罗界把您的威名好好宣扬一下。”

　　奥德里奇没有忘记自己的哥们，他和阿索实在太合得来了。

　　老头望着阿索，他自己也有些意动，总觉得这小子身上有种奇怪的感觉，说不太清楚，但定非池中之物，这种感觉在夜战天身上也有，当然夜战天骨子里都散发着霸道的灵力。

　　“小子，怎么样？”

　　这两人还真是一个废话多的离谱，一个却异常的安静。

　　“亚德里恩前辈，您教不了他的。”

　　还没等阿索回答，已经有人替他说了，两个身影出现。

　　正是夜战天和锦绣无双。

　　亚德里恩翻翻白眼，“我当是谁，原来是你这个臭小子，干嘛你老子想收徒弟吗，竟然小看我！”

　　夜战天眼睛死死地盯着阿索，压抑心中的激动，……竟然还有一丝的紧张，这是他第一次挑战父亲时候才有的感觉。

　　“前辈，我不是这个意思，而是此人的实力还超过我，这天下恐怕没人教的了他，我父亲也不行。”

　　夜战天从不妄自菲薄，以他的天赋都无法战胜的人，无法想象他的师傅是谁，但绝对是旷世奇人。

　　婆罗和冥土幅员辽阔，有很多人迹罕至的地方，也有很多不愿意抛头露面的奇人。

　　亚德里恩愣了，“传言是真的？”

　　说完仿佛要把阿索盯穿似的，不可能啊，能战胜夜战天，开玩笑啊，虽然有种奇怪的气息，可是没什么灵力啊。

　　当夜战天和锦绣无双联袂出现的时候，奥德里奇就紧张了，从没想到能如此近距离的看到两人，自己真没用，竟然紧张的说不出话来了。

　　可是震惊才刚开始，柔弱的阿索竟然是打败夜战天的高人？

　　奥德里奇觉得世界有点颠倒，阿索？绝世高手？做梦都画不上等号啊。

　　“这位索兄，还未请教你的全名？”

　　夜战天拱手问道。

　　一旁的锦绣无双看着这个年纪和他们差不多，甚至更小一点的年轻人，脸色有点苍白，身体好像也很柔弱，关键是没什么力量反应啊，看不出是什么族，有可能是混血，战胜夜战天？

　　说实话，虽然是夜战天亲口承认，她还是无法想象，什么样的绝学才能战胜拥有天魔功的夜战天。

　　阿索笑了笑，他仿佛对周围的歌舞更有兴趣，但已经有人注意到他们了，人群逐渐变的汹涌起来，这可没什么意思。

　　“蝶千索。”

　　夜战天也皱了皱眉头，他可不想这个机会给破坏了，“无双公主，有没有安静一点的地方？”

　　“呵呵，诸位请跟我来。”

　　锦绣无双前面带路，皇家猎园现在应该很安静，而且有足够施展的地方。

　　是人都有好奇心，何况是这样的事儿，锦绣无双也不能免俗。

　　有锦绣无双在，显然没有任何阻碍，而奥德里奇也有了更近距离接触偶像人物的地方。

　　“这是我的关门弟子，以后是要战胜你的！”

　　老头是这么介绍奥德里奇的。

　　奥德里奇的脸唰的红了，自己背后放豪言壮语是一回事，可是脑子清醒了自然知道自己有几碗水，夜战天就是崇山峻岭，就算有了这样的师傅，恐怕也很难啊。

　　阿索仿佛对他们并不是很感兴趣，众人的聊天他也不怎么参与，只是看着车外的人群和景色，真热闹啊，跟妖界的厮杀和残忍完全不同，他还是喜欢这里，很舒服。

　　“索兄，在下有个不情之请，一会儿是否可以和我在切磋一次。”

　　夜战天忍不住说道，感觉对方对和自己战斗没什么兴趣，但他实在是太想战一次了，无论用什么办法，都要再战一次，他要弄明白自己究竟输在什么地方。

　　“好啊。”

　　阿索把视线从外面收回来说道。

　　众人一阵错愕，本以为他会推脱或者提什么条件的时候，阿索已经爽快的答应了，仿佛就是一件微不足道的事儿。

　　老头正在绞尽脑汁的思索，如果论实力他自然不肯称天下第一，可是论见识人脉，貌似他认第二就没人敢认第一，姓蝶的，很古怪，如果有这样的高手应该有印象，但想破头也想不出个所以然。

　　最关键的是，对方竟然能骗过他的眼睛，这点让老头有点郁闷，可是从他身上确实看不到高手的痕迹，不管怎么伪装，到了某个境界，大家都心知肚明，至少大体有个数，老一辈也是一样，混的久了，眼睛都很毒，这次倒是看走眼了。

　　“阿索，你行吗，夜叉族可是很凶的，不行的话，就拒绝算了，能忍的才是大丈夫。”

　　奥德里奇还是心里没底，看看柔弱的阿索，在看看像个狼王的夜战天，心里就有点寒。

　　碰……

　　某人的头上吃了个暴栗，“没出息的东西，就这样还想成为绝顶高手啊！”

　　老头骂道。

　　“师傅，我的勇气是跟实力成正比的，虽然我有您这样的靠山，但总要给点时间让我这璞玉发光啊。”

　　奥德里奇摸着脑袋委屈的说。

　　锦绣无双忍不住笑了，这对师徒还真是活宝。

　　自古多少英雄为博美人一笑，确实倾国倾城啊，如此年纪的无双公主就有秀色无双的感觉了。

　　即便是夜战天和亚德里恩也要动容，以后肯定又有无数的年轻人要拜倒在紧那罗王的魅力之下了，唉。

　　阿索却是很淡然，就像欣赏一般的美景一样，没什么特别的，这不是伪装或者故作清高，而就像经常见识一样。

　　勾魂摄魄王能变幻所有的美态，阿索见识太多，诚然美是值得赞美欣赏的，但他更喜欢内在的美，也只有这种才能触动他，而和锦绣无双没有太多的接触，也无从谈什么好感坏感的。

　　锦绣无双对自己的魅力还是很有自信的，这也算是头一次受挫，只不过也没有特别在意，她重视的是自己的歌舞和武学，而不是容貌。

　　“公主……殿下，多谢你的救命之恩。”

　　奥德里奇哆哆嗦嗦地说道，总算镇定的把话说完整了，结果当然又被老头敲了。

　　锦绣无双一愣忽然想起自己救的商团，仿佛是有救过两个年轻人，还真是巧。

　　“呵呵，如果按夜兄所说，我不过是多此一举罢了。”

　　开玩笑，能打败夜战天的人，还需要别人救，区区一个化形级的妖怪，捏都捏死了。

　　锦绣无双这么一说，老头也想起来了，看来那巨型妖还真是被这小子吓跑的，有趣啊，太有趣了，能亲眼看到夜战天这愣小子被扁也是人生一大快事。

　　不能欺负老子，欺负儿子也是蛮爽的，哈哈。

　　谈话间，皇家猎园到了。
第十五章 双雄会

　　奥德里奇还不太相信眼前的一切，和阿索相处不是一天两天了，但现在却看到阿索平静的站在夜战天的对面，手中没有任何武器。

　　夜战天缓缓的拔出自己的剑，虽然不是夜叉族的至宝，但想来夜战天手中的也不是凡品，能承接灵引境的借天之力肯定是大师之作。

　　问题是，现在面色严肃的不是阿索，而是夜战天，就算是奥德里奇也能感觉到夜战天熊熊近乎燃烧的战意。

　　老头已经看出点门道了，太奇怪了，从来没遇到这种怪事，锦绣无双也发觉了问题所在，也是非常惊异。

　　“小子，好好看着，这样的战斗可不多见。”

　　虽然是年轻一辈的战斗，如果不是夜战天他这个级别也是懒得理会的。

　　锦绣无双已经开始集中精力了，这对她现在的情况是具有极大裨益的，而夜叉王横扫天下的夜魔天狼剑更是想一睹真面目，当然夜战天涌出来跟夜摩天还是有天壤之别的。

　　“师傅，你见过夜摩天战斗吗？”

　　“废话，老子当年也是让冥土人闻风丧胆好不好，只是……夜摩天那个变态，疯子，不提也罢。”

　　“你打的过夜战天吗？”

　　奥德里奇问道，他要先确定一下。

　　“屁话，老子连他都打不过还混个毛，天魔功在厉害，也不能逆天，当然如果遇上他老子，还是三十六计走为上策。”

　　前面说的义愤填膺，后面就没脾气了。

　　锦绣无双轻笑，亚德里恩前辈还是跟以前一样直爽，其实何止是他，老一辈没人是夜摩天的对手，更不用说抵挡由夜摩天使出的夜魔天狼剑了，就算你明白剑路也无法抵挡。

　　天狼剑一出，万兵臣服。

　　“剑名，天狼星，请赐教！”

　　夜战天无比的严肃，上次的交手太过随意，自己是一种居高临下的态度去和对手作战，父亲也曾经告诫过，永远不要轻敌，话是没错，但到了他这个程度怎么也没想到会在年轻一辈遇上超越自己的对手，此消彼长，肯定是节奏全失。

　　但这次不同，他是把对方当成了最大的对手，全力，毫不留情的全力！

　　看夜战天致礼的样子就知道他的重视程度，对面的阿索还是老样子，奥德里奇可是有点急，“阿索，不要怕，拼了，你赢了，欠我的十个梵币就不用还了。”

　　奥德里奇也不是哪来的胆子叫道。

　　阿索轻轻一笑，点点头，他确实没钱还给奥德里奇了。

　　锦绣无双实在好笑，这么重要的战斗，传出去恐怕能吸引来自八部众的所有年轻人，却被冠以十个梵币的赌注，真是……

　　波……

　　夜战天的灵力汹涌而出，同等境界下，拥有天魔功的夜战天几乎是立于不败之地的，直接就是灵爆境界的超强灵力源源不断，如此澎湃，如此浑厚根本不像是他这种年纪能拥有的。

　　不仅锦绣无双震惊，连亚德里恩都侧目，才两年没见，这小子竟然进步到这种程度，奶奶的，真是吓人啊，怪物家的怪物，看来自己要好好锤炼小奇这小子，毕竟是自己的徒弟，出门在外就是自己的面子，可不能太丢人了。

　　亚德里恩一侧身挡在奥德里奇的前面，这种灵力过于强了，以现在的小奇还无法抵挡。

　　刚刚连眼睛都睁不开，忽然有一道墙壁挡在了身前，感觉才好了，这就是实力的差别啊，看看一旁神态自若的锦绣公主，小奇更是坚定了拼命练功的决心。

　　依然是上次战斗的情况，夜战天汹涌的灵力直接笼罩了全场，换成其他的对手肯定要灵力互拼一下，争取占据上风，而夜战天从小跟高手对抗，在这方面具有绝对的优势，何况天魔功本就重气势，究竟的就是天下唯我独尊的霸气，如果对手和他硬拼，只会吃亏，但不拼的情况是第一次出现。

　　看似掌握了全场的主动权，他也能牢牢把握住对手的位置，跟上次一样，蓦然夜战天出手了。

　　原地一步重踏，天狼星重重的砍出，雄厚的灵力呼啸而出，如同一条魔狼一样冲向阿索，同时出招后的夜战天已经紧随而出，天狼星一击重刺，就凭这一招，就没多少人抵挡得住。

　　何况灵力控制了局势，对手的移动，甚至意向都在掌握当中，就这么结束了？

　　锦绣无双看不出什么门道，老奸巨猾的亚德里恩倒是小眼睛铮亮。

　　轰……

　　一声爆响，灵力一击落空，身影乍现，天狼星平伸，离阿索只有一步之遥，可是这却是这一击的力量尽头，而阿索所在要做的只不过是移动一步，这气势宏大的二连击就落空了。

　　夜战天已经有了心理准备，对方奇怪的步伐又出现了，这次不会像上次那么惊奇了，天狼星连环砍出，一往无前的招式，天魔功，步伐，灵力，剑术都是敲到好处，这不仅仅是有天赋就行的，夜战天肯定是经历过苦练，每招每式都那么严谨，意境又是那么狂放。

　　老头看到一阵嫉妒，要是老子也有这样的儿子肯定睡觉就能乐，大梵天还真偏向，以前是天族，后来是修罗族，现在又轮到夜叉族，什么时候迦楼罗族也出现个绝顶高手。
第十六章 那一剑灭杀天才的风采

　　阿索像是没了重量一样，随波逐流，无论夜战天的招式如何狂放，跟达到最佳的攻击效果就是差之毫厘，亚德里恩是步伐轻功上的行家，这小子的步伐虽然行云流水，但根本没什么系统训练过的痕迹，仿佛只是本能，这确实连他都糊涂了，怪事年年有，但今天这个有点特别了。

　　可夜战天毕竟是年轻一辈的第一高手，同样的错误不会犯两次，对手的闪避确实很精妙，但他还是有办法的。

　　天魔功疯狂运转，紫气冲天，瞬间就是三连斩，阻截对手的退路，同时再次跟进，不断的强攻，把对方逼到避无可避的地方。

　　面对夜叉族的攻击，一味的闪避是没用的，当然这也是迦楼罗族讨厌夜叉族的地方，正好被克制。

　　夜战天知道机会来，瞬间的蓄力，这就是高手的境界，发大招的时间无限追求最小，而这一剑的时间和力道都妙到巅峰，以他这个年纪，能做到这一步无论谁也不能跟更挑剔了。

　　这一剑是无法在闪了。

　　无论身法怎么飘逸也有躲不开的攻击。

　　天狼星杀入，波……

　　空手入白刃？

　　八部众里面除了摩呼罗迦人绝对不会有人敢用手去抵挡夜叉族的剑，当真是肉包子打狗啊，何况是夜战天的剑，蕴含了巨大的灵力的一击。

　　看似缓慢的一双手却恰到好处的抵挡住了天狼星，可真并没算完，直接接触到天狼星等于给夜战天拼灵力的机会，同龄人中，比灵力他不惧任何人，加上天魔功的生生不息，更是所向无敌。

　　紫色的灵力汹涌而出，狼型的灵力像是要把阿索直接吞噬，骨头都不剩。

　　波……

　　阿索的双手之间猛然生出一道道紫色波纹，是灵力！

　　丝毫不弱于夜战天的灵力！

　　这是怎么回事！

　　紫色灵力是夜叉王族的特点啊，难道阿索也是夜叉王族？

　　不像啊，无论体型还是模样都不像。

　　而灵力暂时的相持并不能代表什么，夜战天的根基无比扎实，丝毫不怕真正的考验，但阿索却没打算这么相持下去。

　　紫色灵力发生了波纹般的变化，一圈圈的运转起来，同时夹住天狼星的双手也回旋起来，猛地向后一拉，向前一推，这一拉一推的瞬间，力道变幻了四次。

　　轰……

　　夜战天被炸了出去，足足化形了十多米才停了下来，不但夜战天震惊，亚德里恩和锦绣无双也愣了，天魔功？

　　夜摩天不传之秘，竟然除夜战天之外的人使出来，而这境界仿佛比夜战天还高那么一点。

　　但夜战天知道这不是天魔功，准确的说很像，但不是，对方竟然可以借用自己的灵力，这是什么功夫！

　　“这是什么？”

　　阿索一回手画了个圈圈，“你的圆圈功。”

　　夜战天脸色顿变，外人不懂，但他却知道，这就是天魔功生生不息的精髓，当然不是一句话那么简单，但练到大成就是这样，借用自己的灵力在以类似天魔功的功法反弹。

　　父亲啊，这世界上还有比我们夜叉族还厉害的天才！

　　夜战天感觉浑身都在发热，太兴奋了，小小年纪就体会了高手寂寞的他，太渴望一个对手了，他不到父亲那种年纪和境界，他需要对手，一个强大的对手，因为这样他才可以超越对方，寻求武道的至境。

　　吼……

　　天狼星发出狼嚎，长剑一次平伸，夜战天的灵力持续飙升，灵力强的旁边观看的三人也不得不后退。

　　疯狂的灵力，但亚德里恩毕竟是老道，已经看出了点门道，那个叫阿索的古怪小子仿佛能感知灵力的分布，要知道这是到了他们这个境界才苦练出来的，需要时间，经验和天赋，而他这个年纪是怎么练出来的？

　　即便是像夜战天这样的天才想做到这种控制力没个五六年的战斗考验都没戏，难道这家伙是个返老还童的老家伙？

　　貌似冥土可能有这种古怪的招数，但婆罗界是没的啊，只是冥土人和婆罗人是一目了然的，而且对方身上的气息也是生机勃勃，这可不是老家伙能有的。

　　灵力已经到巅峰的夜战天要用杀招了，如此充沛的灵力，释放肯定是夜叉族的绝学了。

　　三人都睁大眼睛，尤其是无双，她是第一次见识，亚德里恩倒是见过数次了，他关心的是阿索如何抵挡，至于小奇，这孩子看了也是白看。

　　夜魔天狼剑！

　　嗷……

　　这世界上最强的是什么？

　　夜叉人相信是群狼，任何一种动物都无法抵挡群狼，它们无比团结，拥有最强的战斗力，它们所向无敌，当群狼出击，莫可抵挡！

　　这就是夜摩天创造的绝技。

　　噌蹭蹭噌……

　　一道道灵力疯狂扫出，进入灵爆上位是使用夜魔天狼剑的基本要素，这种招数杀伤力惊人但也极为消耗灵力，以目前夜战天的情况，在不进入灵引境也只能使用两次。

　　而这时对面的阿索不知从哪儿弄了一个树杈，……大梵天在上，竟然也是夜魔天狼剑！

　　老头的小眼快眯成一条线了，瞬间两人的剑路形成了一道清晰的网，清清楚楚的网络，灵力互相抵消，激起漫天紫光。

　　……阿索的一道剑光竟然从剑网中蹿了出去，正中夜战天。

　　夜战天的身体猛然后仰，剑招顿止。

　　而阿索手中的树杈也变成了飞灰，灵力，妖力，都不过是一种能量形式罢了。

　　夜战天没有继续攻击，他无法相信这一切，自己竟然被自己的招式击中，太可笑了，堂堂夜叉王子竟然躲不过自己的夜魔天狼剑！

　　这是怎么回事？

　　夜战天迷惑了，夜魔天狼剑是自己苦练许久才掌握的，无往不利的绝招，可是竟然这么轻易地被对手破解，用的却是自己的苦练的绝学？

　　是？不是？

　　夜战天恍惚了，心态混乱，他无法出招了，即便是灵引之境又如何？

　　亚德里恩看的要比夜战天透彻，阿索用的并不是夜魔天狼剑，只是有点像，看得出他对模仿很有一手，或者是一种看穿吧，前后联系，夜魔天狼剑他顶多看过两三次，却已经想出破解的方法。

　　就算夜战天实力还有些不足，但这种洞察力，恐怕相当于灵神通境界了，就算走南闯北的神鸟也从没讲过这么里奇的事儿，进入灵引境的初段还算是可以理解的范围，但如果在如此年纪就抵达灵神通，恐怕只有大梵天转世重生才成。

　　不过亚德里恩知道阿索并不是灵神通，好像他只能借用别人的灵力，刚才的招式虽然好看，但也只是一波，最后一击已经不具备杀伤力，所以夜战天也只不过一个后仰，身上几乎没受伤，但心里的创伤更重。

　　天之骄子的他从出生大概就没遇上这种事儿。

　　阿索看对方没有继续的意思，耸耸肩，“你的招式很好看啊。”

　　一句话如同晴天霹雳一样击中夜战天，好看？

　　这一辈子他都没想到会有这种评价，是招式错了？是理解错了？还是不够努力？

　　他明明感觉对手没有想象的那么强，可为什么完全被压制呢。

　　夜战天当然知道自己灵力占据绝对优势，但正因为这样自己轻易被击中就更是无法理解，胜负本身只是次要的，他要找寻问题的根源。

　　好看？

　　对方如同前辈一样的给出意见？或者根本不屑用灵力和自己作战？

　　自己根本不够资格？

　　这样的人绝不可能没有灵力，没错，是因为自己的太弱了！

　　仿佛瞬间明白了根由，夜战天的脸色瞬间变得无比苍白，同样的年纪对方已经到了一个自己无法企及的境界，难怪他对切磋答应的这么随意，人家只当是指点一下。

　　如山一样的压力压的夜战天喘不过气来，瞬间阿索的形象变得无比高大，那种随意的气势……他曾经在父亲身上看到过，可是这次却在一个同龄人身上。

　　天才？

　　夜战天笑了，很凄凉，原来自己固守的骄傲这么脆弱，跟他相比，自己算什么？

　　锦绣无双感觉有点冷，她的想法跟夜战天一样，眼前这个看似脆弱安静的少年简直强的深不可测，就算是紧那罗王亲自出手也顶多是这种程度了，可是他却是一个比自己还小的人。

　　天地之大，自然是人才辈出，但这也……太离谱了。

　　虽然走的路不同，但同为天之骄女的无双也受到了一定的精神镇压，阿索的存在就是天才头顶的上达摩克利斯之剑！

　　你赖以进步的动力，支柱，和固守的骄傲在一瞬间崩塌，一丝都不剩。

　　由于不是亲身经历，锦绣无双还好一点，可是夜战天仿佛痴了一样，手颤抖着仿佛连剑都握不住，他仅剩的夜叉王子的骄傲让他不能在外人面前怯懦。

　　奥德里奇傻了，这是阿索？

　　那个不太说话，总是笑眯眯的阿索吗？

　　他竟然轻易的打败了夜战天，对他来说就像是神话一样不可触摸的夜战天。

　　胜利对他仿佛是理所当然，没有喜悦，只是一件微不足道的事儿。

　　“小奇，我要走了。”

　　阿索看了看奥德里奇又看看神鸟亚德里恩，又这老头照顾，小奇会成长的很快吧。

　　“走，嗯……走？你要去哪儿？”

　　阿索淡然一笑，“我也不知道，不过我相信自己一定可以找到的，认识你的这段时间是我最快乐的日子，希望还有见面的一天。”

　　奥德里奇想挽留，可是话到了嗓子眼却什么也说不出来，只觉得眼睛酸酸的，好朋友要走了，这种感觉真不好，真不好，但他是男子汉是不可以流泪的。

　　猛然，奥德里奇拍了拍胸脯，“阿索，有一天我会像你一样厉害，我们肯定会在相遇的，到时候我也要挑战你，一定要记得！”

　　阿索点点头，“我记住了。”

　　阿索准备离开的时候，忽然又顿住了，看了看面色苍白的夜战天，“你很不错了，一年……不，两年吧，我会再去一次黑夜城，如果有缘，我们可以在切磋一下。”

　　说完也不理会众人朝着皇家猎园的深处走去。

　　锦绣无双忽然想起了什么，“蝶兄，猎园深处北方是妖魔空间，请多加小心。”

　　那里是紧那罗族镇守的地方，她也没有组织，有这样身手的人，确实没什么可怕的。

　　两年，黑夜城？

　　夜战天，奥德里奇，锦绣无双都记得清清楚楚。

　　“前辈，让您见笑了，我先行一步。”

　　夜战天知道是该回去的时候了。

　　“夜小子，等等，啧，虽然老子不怎么叼你家老头，不过还是指点你一下，你的招式是很华丽，可惜不是经过血与火磨炼出来的，而你老子这招可是从千军万马中领悟，夜魔天狼剑的魔性在你的攻击里面可是丝毫没有啊。”

　　亚德里恩说道，看得出夜战天的灵力极为混乱，这小子太顺了，没想到第一个教训就这么沉重，但愿他能挺过来。

　　夜战天顿了顿，混浊的眼神缓缓恢复清明，重重的鞠了一躬，“多谢前辈指点，大恩不言谢，两年后前辈有闲可来黑夜城！”

　　夜战天本就是天纵奇才，稍一点播就明白了，阿索说好看，并不是讽刺，而是实话，他的招式都是和前辈高手切磋中磨练的，人家看在他老爹的面子上怎么可能动真格，自己确实很有天赋，但真正的力量是要磨砺的，闭门造成，靠着灵力打败一些不如自己的人根本不算什么。

　　两年后，蝶千索！
第十七章 离别

　　瞬间夜战天就恢复过来，再次鞠躬离开，看的亚德里恩直点头，两年后的战斗肯定很有看头，这样的问题他老子不可能不知道，但念上一百遍不如亲身体验一次，夜摩天这混蛋对自己儿子也这么狠，下次见到他一定要讨个指点的人情，给自己的徒弟压榨点好处才行。

　　“无双，我和我的笨徒弟也要走了，替我跟紧那罗王道别。”

　　“前辈，您不等狂欢节结束吗，我王还想和您下棋叙旧呢？”

　　锦绣无双恭敬的说。

　　“呵呵，以前是孤家寡人无牵无挂，现在多了这个笨小子，两年之约啊，现在就要抓紧了，两年后你也可以去见识见识，想来今天你也领悟不少。”

　　“是的，前辈，今天确实颇受启发，天外有天，无双以前过于自负了。”

　　“哈哈，你们这些小一辈不用这么谦虚，年轻人狂点是应该的，这个阿索可能是某个不出世高人的弟子，他师傅的实力至少是三大宗师一级，甚至更强，你也不须妄自菲薄，师傅引进门，修行看个人，想成为高手是不能走捷径的。”

　　“晚辈受教！”

　　“走吧，这个蝶千索将来必成为惊天动地的大人物，你小子要想成为人家的朋友也不能懈怠。”

　　奥德里奇点点头，跟着神鸟上路了。

　　他父亲那边只要说一声就成了，这简直就是天上掉的馅饼，一个普通的迦楼罗人，忽然成了迦楼罗传奇人物的弟子，一步登天丝毫不夸张。

　　这一战影响了三个人的命运，只是阿索还在寻找他的……家。

　　一年半后。

　　伊舍族，乾闼婆族的附属族，婆罗界，最主要的就是八部众，他们是占据统治地位的种族，其他只要是成型成规模的种族都依附于他们，接受保护，提供兵役，同时也要上供，伊舍族也是乾闼婆族重要的兵源地，伊舍人虽然灵力一般，但多能提供武爆境的战士，武爆境的战士也军队的主力，由于伊舍族战士忠诚，作战凶猛在婆罗界也颇为有名，一般商队或者佣兵团多喜欢雇佣伊舍族的战士，这个族以忠诚为信仰。

　　“阿索哥，快点快点！”

　　“小月你慢点，别急嘛。”

　　“是啊，丫头，是金子就会发光，开学还有段时间呢。”

　　“爷爷，阿索哥就是跟你学坏了，整天慢腾腾的，如果不是我每天督促阿索哥练功他怎么能入选呢！”

　　阿索穿越了紧那罗镇守的地方妖魔界，漫无目的的乱走着，随遇而安，反正时间和人对他的意义不大，只是来到伊舍族的地界遇到了小月，火月儿，可想而知当时蝶千索的情况，破烂不堪，比叫花子好不到那里，在加上苍白的脸色瘦弱的身体，一下子激发了火月儿的怜悯之心，在得知蝶千索没有亲人就自作主张的收留他了，而火月儿父母早亡，和爷爷相依为命，守着一个将棋铺子，生活倒也安逸。

　　老爷子收留阿索，一方面是看他可怜，一方面希望给小月找个伴儿，没想到阿索在下将棋方面有着超绝的天赋，无论用八部众还是八大明王，都是所向无敌，他的棋铺也变得有名起来，每天都有不少人来挑战，生活改善才为两人准备好了学费。

　　年轻人就是要出去闯的，所以他坚决的送两人去伊舍族的都城佘天城学习，阿索虽然身体比较瘦弱，但还是满有力气的，就算成不了战士，凭他的一手将棋也能得到贵族们的赏识，而月儿更是天资聪颖，尤其是在音乐方面。

　　世界是年轻人的。

　　送人千里终须一别，老人的身体终究是不行了，路不能走得太远，“阿索啊，月儿就交给你了，外面能闯则闯，不能闯就回来！”

　　“爷爷，您放心吧，我会保护她，帮助月儿完成自己的理想。”

　　阿索重重地点点头。

　　“呵呵，那就我就放心了，出门在外要小心，推荐信和钱要收好啊。”

　　现在的阿索跟以前又有了很多不同，以前的他仿佛漫无目的，但现在的阿索眼睛里充满了神采，每当看到小月的笑容他就会很开心。

　　在这里，他找到了家的感觉。

　　要分别了，火月儿也有些不舍，小丫头这才知道要离开爷爷闯荡世界了，立刻变的哭哭啼啼，一旁的阿索也许不完全明白，但能理解这种心情，这种感觉真的很好。

　　等两人走了很远很远，老人才缓缓回头，这一刻，他真的感觉自己老了，命运轮转，该来的总是要来，这里终究不是小丫头要呆的地方，唉……

　　小孩子总是恢复的很快，上路半天之后月儿就又恢复了活泼，小月儿考的乐师，如果水平够好就可以成为乾闼婆的宫廷乐师，当然小月没这个想法，她只是喜欢音乐，渴望了解外面的世界。

　　而阿索呢，他就是个伴读，月儿走哪儿，他就去哪儿，照顾这个小丫头对他来说是件很快乐的事儿。

　　这一年阿索十七岁，月儿十五岁，也许真是月儿督促练功有点用处，阿索比以前壮实了一些，至少看起来像个十七岁的年轻人，而不是以前瘦瘦弱弱。

　　伊舍族的佘天城也相当繁荣，战争结束后，作为战胜者的婆罗大陆也有了长足发展，虽然雷帝炽释天算是篡位，但他在治理国家上相当有一手，在他的统治下，八部众越来越强盛，同时也给八部众的附属族带来不少实惠，作为乾闼婆族最重要的附属族兼兵源地，伊舍族发展也很迅速。

　　一进入佘天城，本来疲劳的月儿就变的生龙活虎，对此阿索百思不得其解，以月儿的体力明明已经到了尽头怎么突然之间就恢复了呢？

　　此时的月儿哪知道疲劳是什么，这里果然是自己村落附近的市集完全不能比的，各种各样好玩好吃的东西，琳琅满目，晃的月儿眼睛都花了，像个快乐的小精灵。
第十八章 招生

　　周围的人纷纷驻足观看，人们是不约而同被月儿吸引的，如此清秀透着灵气的女孩子真是少见，在月儿身上显然没什么华丽之类的东西，但却有着最清纯活泼的气息，让人一看就心旷神怡，想要和她做说说话。

　　阿索没来之前，大家去老爷子的棋铺也是冲着月儿这招人喜欢的小丫头，后来才是和阿索大战。

　　月儿虽然想多逛了一会儿，但也知道此行目的，“阿索哥，我们先安顿下来吧！”

　　阿索背着一把大剑，一看就是战士，而佘天学院的招生也即将开始，来自伊舍族的年轻人都来了，这里是成功的最佳跳板，甚至可以得到乾闼婆王的赏识，到时候不论是做乐师，还是做战士都是完全不同的起点。

　　其实佘天学院在战士技巧方面在婆罗大陆是相当有名的，只是伊舍族限于自身条件，灵力比较差就无法成大器，有一些来自各族的灵气根基不错的人也会来这里进修一下，毕竟灵力和技术在战斗中都具有巨大的作用，伊舍族由于灵力不足，他们在锤炼身体和技术方面的要求反而是最高的。

　　这点除了天资太好的夜叉族，修罗族，天族，还真没什么族能比，乾闼婆族也是因为伊舍族才有现在的声威。

　　当然伊舍族的士兵素质在好也只是士兵素质，他们出不了真正的高手，也就无法改变他们的地位，从八部众的角度看，伊舍族和乾闼婆比较互补，所以待遇已经是各附属族里面最好的了。

　　至于伊舍族人为什么斗气比较弱，可能就是问创世神大梵天了，他们没有八部众的天赋啊。

　　当然在伊舍人心中，他们也并没有想要成为惊天动地的高手，能成为贵族，获得乾达婆王的嘉奖已经是荣耀的极限了，如果能混个一官半职就更好。

　　所以佘天学院的选拔也是很严格，毕竟报名的人太多了，如果不能进入官方学院，就要去武道院，练武场之类的地方，那价钱就高多了。

　　这对大多数附属族的族人来说，就不那么容易了，如果做学徒，就要做三年白工，这就是生存的代价。

　　当然月儿是没问题的，她的声音非常好听，可以模仿各种小鸟的声音，经常会逗的小鸟到处飞以为是同类，有这样对音乐的理解，想要进入乐师部肯定没问题。

　　开学前的几天，两人已经做好了准备，月儿还是坚定地看着阿索训练，对于阿索来说，听着月儿唱歌，做什么都一样。

　　到了测试的哪天，佘天学院门口已经人山人海了，谁不想一步登天，而佘天学院能给伊舍族人提供最大的机会，里面不少老师就是乾闼婆人，如果得到赏识甚至可以直接去王城那边，那以后的日子就完全不同了。

　　年轻的时候，每个人都有梦想。

　　这手也是乾闼婆王笼络人心的方式，所以八部众很多附属族都闹过别扭，可是伊舍族和乾闼婆族的关系一直都很好，当两族的联系变的密切，就很难分开了。

　　阿索背着包先送月儿去考试，他自己倒是不着急，反正排队的人那么多，什么时候都成。

　　虽然很有自信，但月儿还是稍微有点紧张，阿索轻轻拍了拍火月儿的肩膀，“你一定可以的。”

　　“嗯！”

　　月儿重重地点点头。

　　阿索没等多久火月儿就完成了测试，像月儿这种条件在伊舍族是及其罕见的，放在乾闼婆族也是难得一见，光是从形象上高下就分了出来，月儿稍微唱上一首，那就更不用比了，就算其他人都不要，这个学生也是要收的。

　　月儿在其他女孩子羡慕的眼神中跑了出来，“阿索哥，我被录取了，我被录取了啊！”

　　阿索耸耸肩，这是必然的，除非这里真的没人了，“月儿就是伊舍的明珠，很正常的。”

　　“嘻嘻，阿索哥就会夸人家，我这米粒之光怎敢做明珠，谁都知道婆罗界最美最好的乐师都是出自乾闼婆和紧那罗，人家只是喜欢音乐，做出更好的音乐唱给阿索哥听。”

　　月儿亲切的挽着阿索，让周围等待的考生一阵艳慕，应该是兄妹吧，月儿今天稍微打扮了一下，至少像个女孩子了，虽然是很普通的衣服，可是已经足以吸引人们的目光了。

　　说实话，她怎么看都不像伊舍人，……更像乾闼婆人。

　　这倒不是否定伊舍族的女孩子，伊舍族照样也出美女，但像她这样的实在是凤毛麟角，现在月儿还小，而且也没有打扮，已经足以吸引人们的注意，可以想象以后会怎么样，只是她并没意识到这会给她带来麻烦。

　　麻烦是什么？蝶千索的概念里没有。

　　在月儿的陪伴下，两人来到了战士学院的报名处，这里人就多了好在月儿比较聪明很早就领了号，前面还是十多人。

　　“阿索哥，大家怎么老盯着我看。”

　　这么多目光，月儿也有点不好意思。

　　“呵呵，那是因为月儿最美了啊。”

　　“哼，就会哄我，听说八部众里最美的三位女孩子是紧那罗的锦绣无双，乾闼婆的苏真，还有吉祥天女！”

　　“别的我不知道，锦绣无双是没你漂亮。”

　　蝶千索说道。

　　“我才不信呢，说的好像你见过她似的。”

　　月儿撅着小嘴说道，这个模样说多可爱就有多可爱。

　　阿索无所谓的耸耸肩，其实不需要比较啊，在他看来月儿确实比锦绣无双美。

　　终于轮到阿索了，为了照顾月儿，蝶千索当然要进学院，这样才方便。

　　两个老师看了看蝶千索的身材下意识的摇摇头，看的样子种族特征并不明显，应该不是八部众之一了，除了八部众，其他种族如果这种身材很难当战士了，希望他在灵力方面能有所潜力。
第十九章 凭什么

　　“蝶千索，你擅长什么？”

　　阿索想了想，“下棋。”

　　两个老师面面相觑，这是战士学院，下棋只能算爱好吧。

　　“好吧，展现一下你最强的灵力！”

　　左边一个老师说道，这是最后的希望了，技术可以教，身体可以练，虽然眼前这个年轻人这两方面都不怎么样，但如果灵力不错的话，他们也会收的。

　　“我没灵力。”

　　阿索倒没有说谎，他的力量确实不是婆罗人口中的灵力。

　　两个老师摇摇头，准备让他离开了，阿索忽然说道：“老师，不知道这样行不行。”

　　说着一脚剁下，刹那的寂静，紧跟着地面一阵轰鸣，整个房子都在摇晃，力道恰好，在重一点这里就塌了。

　　两人面面相觑，难道是摩呼罗迦人？

　　不管怎么说，这力量是绝对够资格了！

　　“好吧，你被录取了。”

　　“谢谢老师。”

　　阿索恭敬的鞠躬离开。

　　只留下两位老师面面相觑，他们强忍着逃走的冲动，“……刚才的力量有灵爆境了吧？”

　　“好像是。”

　　“可是他连灵力都没用啊。”

　　“这样的高手来我们这里干什么？”

　　“你问我，我问谁？”

　　“要不要汇报一下？”

　　“当然要，如果运气好，我们学院就要发光发热了！”

　　两个老师已经密谋起来，阿索还不明白他那一脚的力量多恐怖，当然他也不在乎别人怎么看。

　　夜叉军驻地。

　　“王子殿下呢？”

　　“回禀将军，殿下还未归来，是不是……”

　　“不用，王交代过一切我们不必插手。”

　　镇守泥泞的幻之深渊的是夜叉王夜摩天手下最勇猛的将军夜刃，也是夜叉王族，跟随夜摩天南征北战，即便是夜战天见了他也要叫声叔叔，实力深不可测。

　　对于夜战天这样的变化，他是非常满意的，由于重任在身，他无法教导夜战天，当然最主要的原因也是因为，以小天的实力，纵观八部众无敌手，没必要逼得太紧，想要婆罗第一高手的儿子的名头已经压的够重了，但一年前，夜战天忽然来到这里，要求负责追杀从深渊流窜出来的妖魔，甚至几次随军镇压。

　　夜刃嘴上不说，心里却是高兴的，虎父无犬子，一年下来，夜战天仿佛变了一个人，更加的沉稳，内敛，不像一开始灵力那么服，最重要的是，经过战场的洗礼，他更加像个真正的战士了。

　　有他在，夜叉族的荣耀可以在延续百年。

　　只是夜战天突然来这里的原因，夜战天没说，夜刃也没问。

　　外面脚步声响起，是夜战天回来了。

　　赤裸着上身，背着天狼星的夜战天长高了不少，模样也少了几分秀气，更加狂野，身上多了数道伤痕，境界上没有多少突破，但战斗力跟以往却完全不同了，每次战斗回来，夜战天都有变化。

　　“哦，什么东西能让你受伤？”

　　“皮外伤，刃叔，我也该回去了，雷帝每三年一次举办一次御前比赛就要开始了。”

　　“咦，你对那种比赛也感兴趣吗。”

　　夜刃笑道，以前的比赛夜战天都没参加，只不过由夜叉王城选派出来的选手去就足够了，夜叉族现在的整体水平太高，也就是天族和修罗族能抗衡一下，夜战天一去，比赛就没了悬念。

　　“是的，感谢刃叔这一年来的照顾，收获颇丰，不瞒刃叔，如果没这么一年的磨砺，我恐怕连站在那个人面前的勇气都没有。”

　　夜刃一愣，虽然他也猜到了一点，但绝没想到会这么严重，这一年来，夜战天近乎疯狂的战斗磨炼自己，有两次连小命都差点没了。

　　“我们婆罗界年轻一代还有这样的奇才，看来是我孤陋寡闻了。”

　　“刃叔，他没什么名气，也不知道是谁的弟子，我只知道他叫蝶千索，一个不用灵力就能打败我的人！”

　　夜战天说道，心态特别平静，如果没有两次挫败，他也许还沉醉自己天下无敌的空中楼阁当中，这一年他明白了不少道理。

　　夜刃动容，不用灵力就能打败夜战天？

　　就算他也不行啊！

　　夜战天的归来引起了巨大的轰动，当他宣布，也要参加御前比赛的时候，更是一石激起千层浪。

　　雷帝炽释天举办这个比赛是为婆罗界所有年轻人准备的，每三年一次，已经主办三次了，不过几乎都是八部众内部的争夺，其他族也有派人来，但都是陪太子读书，相比强势的八部众，其他族基本没机会。

　　这三界，没有夜战天的夜叉族依然取得两次优胜，另外一次被天族夺了去，如果有夜战天，恐怕其他人丝毫没份。

　　谁都知道夜战天对这个比赛没兴趣，对手太弱，二十三岁以下，这个年纪区间，他的实力是统治级的。

　　这次他竟然如此高调出战？

　　太不合常理了。

　　夜战天的行踪一直是人们关注的，听说这一年多，他一直在夜叉族镇守的泥泞的幻之深渊修行，从军队附近的城镇会不断的传出一些消息，说多夸张就有多夸张。

　　但毋庸置疑，以夜战天的实力，在经历这样的锤炼，肯定是更上一层楼了。

　　可事情显然没这么简单，宣布参加这次比赛之后，夜战天还叫了一句，两年之约由黑夜城改为御前比赛。

　　两年之约？

　　这是什么东东？

　　显然夜战天根本当婆罗界年轻一代没人，他只是把这场比赛当成了一个约定的比武地点。

　　狂？简直就是狂的没边啊！

　　在夜战天看来，他和他的对手是毫无疑问会碰头的，其他人任何人都无法阻挡。

　　是可忍孰不可忍啊！

　　一时之间，八部众年轻一代的高手纷纷发出挑战言论，放话出来要在御前比赛给夜叉族好看。

　　以前夜战天避而不战，现在你总算敢出来亮相了，恐怕很多人都不会放过这个机会。

　　但并不是所有人都这个反应。

　　摩呼罗迦。

　　当伽罗听到这个消息的时候，立刻回应，今年，他将代表摩呼罗迦王城学院出战！

　　他是一个回应的八部众王子。

　　第一届之所以天王拿了冠军，是因为天王的王子去了，但说实话胜之不武，夜战天不屑去的比赛，其他王子觉得去了反而降低身份，自认不如，所以后两界，八部众的王子都没去。

　　但这次夜战天一出现，其他人纷纷都动弹了。

　　“王子殿下，我们等这一天已经很久了！”

　　自从黑夜城惨败而归，伽罗的生活用卧薪尝胆形容绝不夸张，那一天，他看到的不仅是自己的不足，更看到了希望，夜战天并不是不败的。

　　他当然知道夜战天约定的对象是谁，那个阿索！

　　哼，他的目标已经不是夜战天了，凭什么只有夜战天能挑战他！
第二十章 入学

　　摩呼罗迦王子伽罗决定参战，但据传言，伽罗的目标并不是夜战天，听口气，好像他也冲着那个和夜战天有约定的人。

　　紧跟着第三个回应就是紧那罗族的公主锦绣无双，这一年多，恐怕没什么人能比紧那罗和乾闼婆的两位公主更风光的，加上入世的吉祥天女，当真是让无数的婆罗俊杰心驰神往。

　　锦绣无双也要参加这次御前比赛，也许由于是乐师的关系，乾闼婆和紧那罗的公主很少参加这样的比赛，但并不说她们只是单纯的乐师，恰恰相反，紧那罗王和乾闼婆王可是超级高手，紧那罗王的幻术，乾闼婆王的音波攻击都是罕见的奇门绝学，万人敌的功夫。

　　伽罗想要出战也就罢了，谁也没想到锦绣无双也要参加。

　　八卦是无所不在的，有人说，锦绣无双是冲着夜战天去的，毕竟夜战天一年多之前曾经出现在紧那罗的狂欢节上，但也有人说，那天夜战天，锦绣无双，还有三个人是一起离去的，也许另外三人中有一个就是夜战天约定的人，而锦绣无双也是冲着那个人去的。

　　难道那人才是无双公主的“真命天子”

　　“哦，你说无双也参加，那我不参加也不成了。”

　　“公主您的意思是？”

　　“我们乾闼婆总是要和紧那罗分个高下的，当年如果不是夜叉王的原因，我们族的排名怎么会在紧那罗之下呢！”

　　乾闼婆的实力是八部众垫底，尤其是同为乐师之族，这绝对是乾闼婆人的心病，一直想找机会扳回来，作为乾闼婆的公主，为乾闼婆族挣回荣誉这是义不容辞的，现在机会来了。

　　“给我准备一下，我要亲自挑选人手。”

　　“是，公主殿下，那……附属族那边是不是也要通知一下呢？”

　　苏真轻轻一顿，“通知一下吧，毕竟他们也是我们乾闼婆的一员。”

　　虽然不报希望，但毕竟也表示了一种重视，形式上还是要做做的。

　　即夜战天，伽罗，锦绣无双之后，乾闼婆公主也要参加了，其他部族也坐不住了，无论出于什么理由，这个时候也不能怯战啊。

　　而如果想在锦绣无双和苏真公主面前展露一下自己的魅力的，这更是千载难逢的良机啊。

　　一时之间，八部众烽烟再起，内部的激烈选拔即将开始。

　　八部众，每族出五个人，以组合出战，附属种族可以独立出战，也可以编在八部众当中，但人数是不能累计的。

　　从前三届来看，附属种族虽然连战连败，但热情不减，毕竟对八部众来说不怎么太在意，但在于附属种族来说，能参加这种比赛本身就是一种荣耀，哪怕是失败，他们也不会放弃这个机会。

　　另外一个，选手不一定代表自己种族出战，现在的八部众不像几百年前那么封闭，各族都有人才输出和输入，已经很难区分了，自己是什么人不重要，王是谁才是最重要的。

　　年轻一代首推的自然是夜叉王子夜战天，具有挑战夜战天实力的人也不是没有，像天族和修罗族，传统的老牌强族，无论那个时代都不乏战斗天才，这一代也不一样，但谁也架不住夜叉族冒出夜摩天这样的宗师，所以风头才一直被压着，也都铆足了劲儿准备在这一代翻回来。

　　风水轮流转啊！

　　小月没想到学院竟然会如此热情，专门派了学长来带两人去学校，虽然选拔还在进行，但作为特别人才，她和阿索现在就可以入学，看对方殷勤的样子仿佛生怕两人改变注意似的。

　　当然着急了，消息流传的是非常快的，佘天学院已经接到了来自乾闼婆族的灵光境传递的信息，但再笨也知道，这种询问也不过是例行公事，他们学院也是有些好手，但水平离苏真公主的要求还差的远。

　　伊舍族是要自己组队参加，虽然是附属种族，但是人都想扬眉吐气，没有天生的奴才，乾闼婆的使者肯定也是当旅游，不会真的选，他们也就应付一切就成，关键是自己的组队，五个人，胜负其次，只要能出彩就成，这可是宣传的大好机会，如果雷帝一高兴在给个什么赏赐，那就在好不过了。

　　这次八部众年轻一代的高手倾巢出动，大家肯定是冲着夜战天去的，盛况空前，这样的机会铁定不能错过，伊舍族多出优秀的战士，但优秀和高手是有差别的，他们可能是最好的军人，但在比武的场合却不成，包括一切优秀的将领也不行，每年也多是从佘天学院里选，前三届毫无疑问是惨败而归，这次却不一定。

　　阿索已经作为待选目标了，一脚能踏出近乎灵爆初段的力量，这是多么好的天赋啊，而另一方面月儿也引起了注意，倒不是因为她的歌声，而是灵力方面的潜质，在伊舍族里面算是上位的潜力，虽然时间紧迫，但也可以培养一下。

　　所以才会有这么好的待遇，月儿是不理世事，阿索同学是不在乎，两人堂而皇之的享受了这种条件。

　　当然不光是对他们，一旦在这里面发现不错的苗子，校方都是这样对待，舍不得孩子套不着狼，这次也是下血本啊。

　　学院并不分年级，只是分初级，中级，高级三个阶段，由老师分配，当然如果有人觉得自己可以进更高级的部学习也可以向老师提起申请。

　　老师的实力不见得有多强，他们更多的是传授，所以这也是学院不如一些高级练武场的原因，私人武道院的总教头多为高手。

　　除了这三个阶段，还有一些特殊学生，他们只是在学校挂个名，但不一定会来，比如像夜战天，伽罗等人都在各自的王城学院挂名，但几乎不会去，像夜战天，有王族的天魔功，学院里的老师几乎都不是他的对手，学也学不到什么东西，但毕竟是象征，作为王子偶尔也会露露面。

　　月儿兴高采烈的为阿索做了一顿好吃的，阿索同学的嘴已经完全被月儿管住了，以前不怎么挑食的他现在不吃月儿做的饭还真有点不习惯。

　　白天太兴奋，晚上的月儿很快美美的进入梦想，两人以兄妹关系进入学院，学校事物很多也就直接把两人分在一起，阿索当然要和月儿在一起，这才是他来这里的目的，根本没考虑那么多，而月儿这个丫头也是一样迷糊，以前住一起，现在当然也要住一起。
第二十一章 猎魔

　　夜半，月残。

　　本来已经熟睡的阿索忽然坐了起来，悄无声息地飘出屋子，几乎眨眼间的功夫就已经离开学院，并没有停留，如同风一样的朝城外奔去，速度不但极快，更可怕的是不带一丝烟火，如同幽灵一样，守城的士兵毫无察觉。

　　除了城之后，阿索的速度反而更快了，他的方向可是妖魔出没的地方，平时人迹罕至的荒野。

　　忽然，阿索的脚步停止了，瞬间的静止却像是不受冲力影响一样，这手轻功就算神鸟亚德里恩看了也要拍手叫好。

　　“什么事儿。”

　　空间一阵恍惚，一个兔子一样的小妖冒了出来，一对幽灵般的大耳朵甩啊甩，见到蝶千索立刻咧开嘴，“殿下，这附近有不听话的家伙需要清理。”

　　阿索皱了皱眉头，“这次又是什么级别跑出来了？”

　　“两只恐怖级。”

　　兔子型的小妖仿佛很兴奋似的。

　　“这一年多，已经有一只惊悚，二十多只恐怖级出来了。”

　　阿索瞄了一眼兔子，兔子小妖立刻弹开。

　　“殿下，您别用这么吓人的眼神看我，伟大的三皇也不知道怎么回事，只能找能自由出入人间的您来解决了，顺便嘛。”

　　兔子很开心，一对龅牙晃来晃去，丝毫没有一只小妖的觉悟。

　　它是一只非常特别的小妖，因为它的主人是妖魔界三巨头之一的勾魂摄魄王阿舞蝶陛下，哪怕是只宠物，也不是那些高级妖魔们可以轻视的。

　　只是阿索却不在乎，一脚踢开，“不要在我随便在周围晃来晃去，还有下次通知的时候在这么明目张胆，哼！”

　　兔子并不是很害怕，倒不是认为蝶千索不敢，恰恰相反，在妖魔界除了三巨头，最可怕的就是眼前这位蝶千索殿下了，这名字是三巨头起的，阿舞蝶陛下的蝶，千喉陛下的千，阿方索陛下的索，虽然兔子也觉得很……白，但意义可是无与伦比的。

　　只是它很了解千索殿下，只要不触及他反感的事儿，他还是很仁慈的，但如果触犯到……兔子打了个冷战。

　　“殿下放心，下次会注意的，对了，那个女孩身上好像有灵力禁制啊，殿下何不给她解开？”

　　兔子小心翼翼的跟在后面问道。

　　“下封灵咒的人功力很深，而且是在月儿很小的时候就出手的，封印跟月儿的融合很深，不能强行揭开，我还差点材料。”

　　“嘿嘿，殿下，今天的两个妖魔里面，有一个想必就是您需要的，幻生妖，它的再生妖核想必对您很有帮助。”

　　“哦，难怪阿舞蝶陛下这么喜欢你，确实有点用处。”

　　这是个意外的惊喜。

　　“呵呵，能得殿下夸奖真是三生有幸，殿下，您越来越人性化了。”

　　兔子笑道，以前的蝶千索根本不知笑为何物。

　　“我本就是人类！”

　　目的地越来越近，好浓重的妖力，恐怖级的妖魔很少结伴，这两个应该属于比较难缠的。

　　兔子只是呲牙，其实蝶千索是人类，是妖魔，又有什么关系呢？

　　它喜欢人类世界，多热闹啊，啧啧，瞅个机会可以跟陛下申请来这里做跟班，嘿嘿。

　　两只恐怖级的妖魔，足以让绝大数人望而却步了，其实对于三巨头来说，人间界混乱与否跟他们没关系，但却不知出于什么原因，让阿索负责清道夫的工作，这也是放他离开妖魔界的条件。

　　恐怖级的妖魔仿佛也感受到了入侵者，妖魔的等级非常森严，有它们在，竟然还有妖魔敢靠近。

　　兔子丝毫没有收敛的意思，它那细嫩的小妖级别的妖力肆无忌惮的张扬着，仿佛在说，老子爱游荡，最最爱游荡！

　　一人一妖笔直朝着妖魔的藏身地走去，路变得更加荒凉，时不时可以看到人类的骨骸，看样子都是近期死亡的。

　　两个妖魔也知道对方是冲着它们来的，散发着巨大的妖力，可能是吃饱喝足对阿索和兔子并不感兴趣，一个没什么灵力的人类对这种高等妖魔没什么吸引力，另外一个则是愚蠢的小妖，撒牙缝都嫌瘦。

　　只是这一人一妖却完全无视这种妖力的威压继续前行。

　　阿索略微有点失望，原来并不是智慧型妖魔，像三巨头这样的存在都是智慧型的妖魔，而在妖魔界，这种类型的妖魔比例很低，而多数是智慧偏低的力量型妖魔，这里的智慧并不是说战斗智慧，所有妖魔的猎杀都是本能，凡是高等妖魔都相当的狡猾，只是它们不会想下棋之类的娱乐享受，这才是差别。

　　思维发散之后的妖魔会更加难对付，而仅仅是战斗，对方的战斗力就没那么可观了。

　　当然也只有阿索这样的存在才会有这种想法。

　　兔子的超长大耳朵抖了抖，“嘿嘿，有不怕死的人类唉，屠魔勇士和妖魔的战斗是我最喜欢的桥段啊。”

　　此时五个人类正小心谨慎的靠近，年纪都不大，看出来是被梦想冲昏头的，五个人都是被录取的佘天学院的学生，但也不算是什么小孩子，最大的有二十三四的样子，大概是听说这附近出现妖魔就起了做勇士的心。

　　毕竟被学院录取也是一件很高兴的事儿，一冲动，加上人又多，性子起来就不知道怕为何物了。

　　看来妖魔发现的并不是他们，战斗已经开始了，五个人的实力貌似还不错，两个灵光境，三个武爆，可是面对两只恐怖级的妖魔，他们连半丝机会也没有，等他们发现这一点的时候已经晚了。

　　这两只幻生妖显然已经把他们当成了夜宵。

　　幻生妖的可怕之处在于它对灵力的直接吞噬，普通人认为这是妖魔就是专门吞噬灵魂，这个说法也可以，反正是生命能量一下子会被吸收干净。

　　阿索到的时候，地面上已经躺着四具干尸了，并没有经过太多的搏斗，但仍在战斗的却一个人却有点意外，只有武爆的级别，手中挥舞着一块粗树干扫来扫去，看样子有点摩呼罗迦的血统，应该是混血，想靠这个来阻碍幻生妖的前进简直就是做梦，只不过幻生妖有点饱，在做游戏罢了，准备把这个很能活动的慢慢折磨死，这也是这种程度的妖魔唯一能享受的乐趣。
第二十二章 君王技能之幻瞳

　　正在战斗的年轻人大概有二十的样子，面相粗犷，即便是到了这个时候丝毫没有怯懦的表情，反而疯一样的去攻击，被幻生妖的爪子一撩，连人带树干就飞了出去。

　　“快走，回去通知这里有高级妖魔！”

　　个子不高的年轻人又从地上爬了起来抱着树干就往前冲，看得出抗击打能力还是蛮强的。

　　阿索瞟了一眼幻生妖，“另外一只呢？”

　　兔子耳朵扫了扫，“奇怪，不见了，难道是我的错觉？”

　　阿索没有理会兔子，一步步朝着幻生妖走去，他对于追杀妖魔无所谓兴趣还是什么，只不过是约定而已，有两只杀两只，有一只杀一只。

　　幻生妖又是一爪子把抱着树干狂攻的人轰飞，这人类还是很耐玩吗，只是今天怎么了，送死的一个接一个，这个还带着一个宠物小妖，能不能来点像样的啊。

　　幻生妖的妖气猛然涌出朝着阿索笼罩过去，这种妖气是具有腐蚀攻击力的，如果灵力抵抗不足，直接就被吸干生命力。

　　地上的年轻人想阻止已经来不及了，他的同伴就是这样惨死的。

　　妖力从阿索身上扫过，依然无法阻止他的步伐，年轻人也愣住了，幻生妖也有些奇怪，一旁的兔子却不知道从哪儿掏出一代伊舍族的零食咔嚓咔嚓的吃了起来。

　　嗷……

　　幻生妖猛的张开嘴，暗色的妖力球猛然轰出，这种纯妖力的攻击也只有恐怖级的妖魔可以这么轻松的走出，纯武力防御是防不住的。

　　这也是恐怖级妖魔可怕的地方，但靠数量是无法战胜它们，必须要有灵力高手。

　　罗塔确实是有摩呼罗迦的血统，另一半是伊舍人，一般来说，混血之后能力都是降低的，为什么不清楚，但高手里面很少有混血儿，但他也算是小小的例外，感觉上继承了部分摩呼罗迦的力量，虽然灵力不是很出众，但力量很强，还有对灵力很强的防御能力，不然光是幻生妖的妖力就把他侵蚀了，他的同伴面对这种妖力连动的力气都没有。

　　他们都通过了佘天学院的测验，而他更是受到老师的赏识，在听商队说这里有妖魔，几个人一冲动就来了，没想到会是这种结局。

　　根本不堪一击啊。

　　再看到幻生妖如此妖力的能量球，罗塔更明白这其中的差距，可是面前这个跟自己年纪差不多的人却伸手去接了？

　　天啊，这不是送死吗？

　　罗塔还是有点见识，这种具有吞噬能力的妖魔的妖力根本就不能碰触啊。

　　但……

　　妖力球却被眼前的年轻人接住了，阿索的手挡住了妖力球，准确的说，手轻轻向后一带，用了点回旋力，妖力球就轰了回去，整套动作行云流水。

　　幻生妖也没想到会是这种结果，连忙躲开，被自己的妖力球吓了一跳。

　　点子扎手，越是高级妖魔越是狡猾，虽然没用什么灵力，可是刚才这一手就暴露了阿索的实力，幻生妖仿佛也有什么事儿，不打算纠缠，一对爪子朝地面一轰，碎石漫天，同时身形快速后退。

　　没见到就算了，但想从自己眼前溜走那是不行的，阿索没有动，眼睛却发生了奇异的变化，黑色的眼眶瞳孔消失，泛起紫色的光芒。

　　空中的幻生妖一头栽了下来，兔子倒是一口气把零食全吃掉，兴奋的直晃耳朵，今天真不错，竟然看到了，嘿嘿，它还是最喜欢这个！

　　这就是妖魔王阿舞蝶陛下的幻瞳，嘿嘿，只是稍微一露，就这么拉风，真是太酷了！

　　兔子无疑听阿舞蝶陛下提到过，三巨头每人都赋予了蝶千索殿下一样能力，阿方索陛下和千喉陛下给的是什么不知道，但阿舞蝶陛下给的就是幻瞳。

　　妖魔克星啊，恐怖级以下的妖怪在面对幻瞳的时候根本没有反抗之力。

　　幻生妖拼命的挣扎，它怎么也没想到自己的运气会这么背，虽然是恐怖级，但它还没资格见到作为三巨头的阿舞蝶陛下，只是本能的恐惧这种力量。

　　阿索缓缓走到幻生妖的面前，手慢慢的穿透了幻生妖的心脏取出了幻生妖的妖力结晶，当妖力结晶离开幻生妖的瞬间，幻生妖立刻像缩水了一样立刻干枯。

　　掂量了一下妖核的分量，阿索点点头，品质还行，也不理会兔子和地上的人转身离开，兔子当然更不会理会，蹦蹦跳跳的跟在阿索后面。

　　“殿下，呵呵，我还有用处吧，其实我最大的特点就是知识丰富，不如您留我在身边做个宠物吧？”

　　兔子谄媚的说道，它实在太想留在人界了，妖魔界玩的时间太久实在没意思，可是就算得到阿舞蝶陛下的喜欢，想要来人界也是不行的，除非，嘿嘿，能让三位王稍微考虑一下的人只有眼前的蝶千索。

　　阿索的眼睛已经恢复黑色，瞪了一眼兔子，没有理会它，兔子吓的停在原地，纠结着大耳朵，“不行就不行嘛，干嘛吓人……吓妖。”

　　兔子的眼前出现一个幻界的入口，一头跳了进去。

　　罗塔狠命的擦着眼睛，见鬼了吧？

　　这都是什么跟什么啊？

　　地上幻生妖的残骸和同伴的尸体告诉他，这一切都是真实的。

　　悄然回到自己房间的阿索倒头就睡，很快伴随着轻微的呼吸声就进入梦想，至于他的梦中有没有美好的回忆就不得而知了……
第二十三章 封灵印

　　婆罗界某幻境。

　　“死鬼，死老头，杀千刀的，诅咒你断子绝孙！”

　　奥德里奇边骂边跑，后面是一堆妖怪疯狂的追着。

　　本来以为自己拜了一个善良的有思想的师傅，结果却是个疯子，他是决心要努力练功，但也没有这样拔苗助长啊！

　　竟然把他一个人扔在这么危险的地方，虽然他已经了长足进步，但这里有高级妖魔啊，人的气息根本无法完全掩饰住。

　　他已经跑了三天了，再跑下去，不累死也饿死了。

　　不过他总算又一次避免做了妖魔的美味，躲在一棵树上喘息，只不过一到这里就变的平静下来，缓缓的运行着迦楼罗钢索提纵心法。

　　“老鸟出来吧，别躲了！”

　　“嘿嘿，小子，最近的感觉越来越灵敏了，不错，不错，看来需要给你换个更好玩的地方了。”

　　神鸟亚德里恩笑眯眯地说道。

　　“师傅，您老人家就饶了我这条脆弱的小命吧，这么搞下去您唯一的关门大弟子就要一命呜呼了！”

　　奥德里奇虽然很有决心，但也架不住这么折腾啊。

　　“你小子有点出息，看你表现不错，给你一条好消息。”

　　奥德里奇狂啃鸡腿，真快饿死了，塞满嘴，呜咽道：“什么好消息？”

　　“夜战天这小子出来了，已经把两年之约改在了御前比赛，看来他在故意把自己逼向绝境啊。”

　　奥德里奇停止了吃东西，“阿索有消息吗？”

　　“呵呵，暂时没，不过这事儿已经天翻地覆了，八部众年轻一代的高手倾巢出动，这将是最猛的一届，哦，对了，紧那罗公主锦绣无双也参加，嘿嘿。”

　　奥德里奇闷声的吃着鸡腿，只是眼睛却变的火热，老头得意的阴笑，故意摇摇头，“夜战天这小子真有魄力，竟然赌这么大，敢在天下人面前一战，显然是做了完全的准备，也把自己的潜力全逼出来，你小子，唉，算了，跟我走吧。”

　　“老头，用不着激将，改走的时候我自然会走！”

　　吃完鸡腿的奥德里奇从树上窜下，几个闪身就不见了。

　　老头笑得极为得意，激将法，无论明的还是暗的，都一样好用，只是这小子比想象的还有天赋，和年轻时候的自己简直一模一样。

　　只是想要战胜蝶千索，夜战天这个级别的高手，他还拿出百分之二百的努力才行。

　　妖魔的事情没有引起什么注意，佘天学院今年的招生也结束，阿索被分到了高级班，自由度非常大，这点月儿倒是很意外，不过很为阿索高兴，这说明他很有成为战士的天分。

　　以前月儿唱歌都是很随意的，靠天赋，但到了这里会教导很多理论，几乎从第一天开始月儿就彻底沉浸在音乐的世界，阿索最开心的就是每天放学听月儿唱歌，至于白天，阿索要么逃课，要么睡觉，当然必不可少的都要做点健身操。

　　虽然开学没几天，月儿已经是无人不知无人不晓，佘天学院终于挖掘到宝贝了，她的音乐天赋在乾闼婆族里也是少见的，容貌身材资质都是上上之选，如果说一定要挑点问题，那就是灵力了，好在虽然不是很出众，但还能胜任乐师还是够的。

　　月儿已经作为学院的重点培养目标，阿索依然按照自己的方式生活，简单，但他觉得很充实，如果没有那只麻烦的兔子就更完美了。

　　一天的课程结束，他们今天是实战训练，互相对打，可惜由于他的样子，没人愿意选他做对手，生怕一拳打死了还要负责任，半死的话就更惨，真不明白学校是怎么想的。

　　阿索倒是乐得自在，没事就回去了，忽然发现月儿竟然独自一个人在宿舍，拼命的释放灵力。

　　“咳咳，月儿，怎么这么早就回来了。”

　　一见阿索，月儿的眼圈就红了，阿索有点慌忙，“怎么了，有人欺负你吗，告诉我！”

　　月儿摇摇头，“不是，不是，阿索哥，我是不是很笨，灵力怎么练都没有进展，本来以为没什么，可是乐师的境界也是需要灵力辅助的，而且我这样也没办法战斗啊。”

　　伊舍族作为乾闼婆族的附属，也是信仰战斗的，乐师是通过乐器攻击，不但能主动攻击，可以辅助攻击，是相当重要的组成部分，以月儿的目前的灵力，就如同音乐天赋和灵力不在同一个级别，越是进步，就会发现差距越大，本来月儿知道的少，所以很快乐，可是她的天赋确实惊人，很快就发现这其中的差别。

　　“傻丫头，别哭。”

　　阿索慢慢的为月儿擦干眼泪，瞟了一眼虚空，……这该死的兔子怎么又来了，但暂时没功夫搭理它。

　　“月儿，不是你天赋不成，而是你的体内被人下了封灵咒。”

　　月儿哭的时候真是楚楚动人，兔子摇着耳朵，乖乖的，封灵咒不仅压抑一个人的天赋，还有她的灵气，如果彻底释放出来，啧啧，人间界又多了一位倾国倾城的美人。

　　“封灵咒？”

　　月儿眼泪婆娑的望着阿索，平时她是很坚强的，但在阿索面前丝毫不需要隐藏自己的软弱。

　　“不知道你感觉到没有，你和普通的伊舍族人并不一样。”

　　阿索笑道。

　　“啊，没有啊，我觉得大家都差不多啊。”

　　“呵呵，差很多，伊舍族里无论男女都比较粗犷，你觉得你有这些特点吗？”

　　月儿脸一红，“阿索哥，只有你觉得我美吧。”

　　嘴上这么说，心里却是甜美的不得了，其实有没灵力也没什么打紧的，只要能和阿索哥在一起，日子也很开心啊。

　　阿索并没有多想，也没兔子想的那么龌龊，他真把月儿当成了亲人的感觉，很想保护对他好的人。

　　强大只是力量上的，内心深处的阿索，孤独寂寞需要别人的关心，而月儿和老爷子对他的关心让他感受到了从没体验过的温情。

　　这是力量决定一切的妖魔界永远没有的东西。

　　“封灵咒是灵力封印的一种，可以把一个人的灵力压抑住，除非你有超过封印的力量，否则很难使用，你现在展现出来的，只不过是从封印里泄露出来的一点力量。”

　　“啊，封印，什么人会在我身上下这种东西呢？”

　　月儿没有任何印象，听起来封灵咒也不简单，为什么会下在她这么一个小孩子身上？

　　“具体的我就不知道了，但可以确定是，我可以帮你解开封灵咒，月儿绝对可以成为一名优秀的乐师！”

　　阿索信誓旦旦地说。
第二十四章 我是小妖

　　“真的？”

　　月儿惊喜地睁开秀美的大眼睛，可能是太喜悦了，下意识的拥抱了一下阿索，阿索没注意，身体一晃就摔倒了。

　　两人一起倒在地上，脸都快凑到一起了，彼此都能闻到呼吸的味道。

　　一种甜甜的香味，阿索如是想。

　　女孩子比较早熟，月儿脸红着想站起来，可是浑身软绵绵的，而阿索却丝毫没有扶人家一把的觉悟。

　　隐身的兔子摇着自己的大耳朵，“高手啊，真是高手！”

　　阿索扶起月儿，“没受伤吧，怎么脸这么红？”

　　月儿羞的想找个地缝钻进去，连忙后退两步，“没事，没事，阿索哥，怎么才能解开呢。”

　　“放心吧，材料我准备的差不多了，会找个最佳时机的，所以不要哭了。”

　　“谁，谁哭了。”

　　说着跑了出去。

　　阿索并没有追出去，看了一眼兔子的地方，“出来吧，又有什么事儿？”

　　兔子摇头晃脑的走了出来，千索殿下在人间界这段时间真是越来人性化了，只是不知道这不是王的本意。

　　“殿下，您忘了，还溜了一只幻生妖，双生的幻生妖是很少见的，那个家伙肯定会回来报仇的。”

　　“所以呢。”

　　“嘿嘿，殿下，我知道它在您面前不值一提，可是月儿小姐现在需要人保护啊，您看我成不？”

　　兔子竖起耳朵紧张地望着蝶千索，它不想这么来回窜，相当消耗妖力，可是在人间界待的时间越长就越不想回妖魔界，难怪妖魔们都想方设法跑出来。

　　兔子虽然很擅长揣测人的想法，但蝶千索是例外，丝毫不知道他怎么打算的。

　　“行！”

　　阿索答应的非常爽快，兔子一阵狂喜。

　　“殿下果然英明，其实你想了，月殿下那么小就被下了这么高级的封印显然出身是有问题的嘛，照顾他的老头，恐怕有灵引境的力量，却甘心窝在这么个穷乡僻壤，肯定有问题啊。”

　　兔子连忙在新主人面前展现自己的智慧，只是得意的兔子发现蝶千索殿下并没什么反应，就知道马屁拍马腿上了，以殿下的智慧肯定早想到了。

　　“咳咳，殿下，我觉得这事儿应该跟乾闼婆的贵族有关，您看我们是不是想法去乾闼婆那里发觉一下，听说那里很好玩。”

　　蝶千索没有回答，“看月儿怎么想了，不要自作主张。”

　　有些事情知道不一定就是好事，顺其自然发展吧。

　　“是，殿下，那我就先回去禀报了。”

　　兔子垫着屁股走了，它的美好生活就要开始了。

　　解决了月儿的烦恼，小丫头变的更开心了，努力的学习乐师各方面的知识，阿索同学也遇到了点麻烦。

　　高级班还是一如既往的联系，而阿索又被抛弃了，平时的阿索话不多，也不太和人说话，人家就更少搭理他了，结果一天，忽然有人冲了进来，当看到阿索的时候，激动的硬是要拜师。

　　这人还是最近颇为有名的罗塔，据他自己说是从恐怖级妖魔手中活了下来，但没什么人信，尤其他说什么，有个年纪和他差不多的人轻松干掉了恐怖级妖魔，更是觉得是胆怯的理由，十有八九是自己逃跑了。

　　胆小鬼？

　　如果是以前，罗塔肯定会跟对方决斗，士可杀不可辱，但这次他没有，那次战斗，他只能眼睁睁地看着同伴被妖魔吃掉，经历了这样惨痛的教训，他现在最渴望的就是力量。

　　而他所见过的高手只有那个人，虽然不知道姓名，但那人身上传的却是佘天学院的服装，那说明应该是佘天学院，或者附近的人。

　　找了这多天，终于被他找到了。

　　然后罗塔就成了吊死鬼，打不还手，骂不还口，就是跟着阿索，非要拜师。

　　阿索最擅长的是应付妖魔，对于软磨硬泡实在没什么办法，而且关键是他能感受到对方发自灵魂的执着和虔诚，这点才是最重要的，不然以他的性格早一巴掌把罗塔扇飞了。

　　阿索同学就多了一个跟班，连月儿都不得不佩服他的执着，已经是铁了心了，只要不把他打死，就一定跟着，不过阿索对教人没兴趣，何况他只会杀人。

　　兔子去了几天还没回来，阿索也不在意，阿舞蝶陛下不一定会让它来，难得罗塔没来纠缠，他正好清净一下，只是刚回来就发现气氛不太对。

　　阿索的眼睛闪过寒光，有妖魔！

　　是另外一只幻生妖，……气息有点古怪，好像是进化了。

　　走进房间，月儿昏倒在地，而罗塔眼睛赤红被幻生妖掐着脖子，罗塔恨不得咬死对方，可是只能徒劳的挣扎。

　　幻生妖也没想到这家伙会这么难缠，灵力不强，可是对妖力的防御却罕见的强，这里毕竟是人类的地盘，幻生妖也不想引起高手的注意，一直压低着妖力，浪费了点时间才这个难缠的小子搞定。

　　“嘿嘿，人类小子，别靠近，不然我就杀了他们！”

　　幻生妖的两只爪子一只抓着月儿，一只抓着罗塔，但看到阿索却有点胆怯。

　　那天它也在，双生的幻生妖是极为罕见的，它们差一步就可以完成进化，却突然杀出个程咬金，虽然是双生，但它要比另外一只更敏感，发现对手难缠的时候就躲了起来，吞噬了另外一个的尸体，又猎捕了几个人类完成了进化这才回来报仇，只是看到蝶千索后，底气又不那么足了。

　　蝶千索冷冷地望着幻生妖，幻生妖竟然产生了一种叫做恐惧的情绪，进化确实是好，能让它感受到更多的情绪，同时学会人类的语言，但有些时候效果却是相反的。

　　蝶千索根本不理会它的要挟，双手猛地一挥，身形冲了出去。

　　噌……噌……

　　破空斩！

　　徒手斩开空气，在斩断了幻生妖的两只爪子还在墙上留下深深的裂痕，阿索抱住月儿，眼睛扫过她的身体，被妖力奇袭的昏迷，不过幸好体内的封灵咒不但对灵力有反应，对妖力也有抵抗。

　　“你，该死！”

　　幻生妖刚刚重生了爪子就被提着消失了，罗塔不知发生了什么，只知道自己大难不死，……这是什么，一只兔子？不是，是一只小妖。

　　虽然豢养小妖做宠物很常见，但这只小妖很奇怪，眼睛里竟然透着笑意，这哪是小妖级别能有的。

　　“你好，你好，我是兔子，请叫我兔子，以后请多多关照！”

　　“你……是什么东西，竟然会说话！”
第二十五章 小鸟的成长路

　　“真是少见多怪，我是小妖，会说话的小妖，你小子的还真命大，这都死不了，大难不死必有后福啊。”

　　兔子一副前辈的模样，看了看房间里打开的妖魔空间，啧啧，可怜的孩子竟然惹殿下生气，真是倒了八辈子霉。

　　不怎么发火的人，并不是没脾气，一旦惹怒了他，后果可是很严重的。

　　听着妖魔空间里那只幻生妖的参加，兔子有点寒，如果有毛的话肯定都竖起来了。

　　惨叫持续了一段时间才停止，而阿索再次出现，瞄了一眼兔子。

　　“殿下，我来了，以后有我在，不会让月儿殿下出事的！”

　　兔子拍着胸脯说道。

　　阿索没理会兔子，看了一眼地上的罗塔，“我不太会教人，但你可以跟着我。”

　　罗塔一阵狂喜，立刻要行起大礼，阿索随手一扶阻止了，这是对他舍命救月儿的回报，看来对妖魔必须要斩草除根啊。

　　等月儿醒来的时候，发现身边多了一只……小妖，一只很活泼的小妖，还没等她问，兔子已经倒豆子般介绍了自己，它是阿索捡来的宠物。

　　对于这种耳朵比身体还长的兔子，月儿倒是非常喜欢，看来幻生妖是偷袭的，月儿没什么印象，只是妖力的入侵倒也帮了他一个忙，封灵咒有所松动，差不多是时候解开了。

　　“兔子去看门，我要帮灵儿解开封印。”

　　“好的，主人，……女主人，我去看门了。”

　　月儿脸唰的红了，好有趣的小妖。

　　“阿索哥，这宠物在哪儿捡的，好神奇啊，明明是只小妖，却会说话。”

　　“随便捡的，你喜欢就好，你体内的封印松动了，现在我帮你解开，解开之后，你就可以修炼灵力了。”

　　“真的吗，阿索哥，以后我们就可以并肩作战了！”

　　一不小心，月儿说出了自己的心事，她最想的就是和阿索一起游历，一起对付妖魔，可是自己实力很差所以一直没说，如果她能学习乐师的攻击术就不一样了。

　　至于阿索有多强她不清楚，虽然有点懒，但听爷爷说，阿索哥很厉害，而这次又进入了高级班，想来很强，至于她思维中强的概念，和其他人肯定是不同的。

　　“月儿把外衣脱掉。”

　　说着阿索把幻生妖的妖核拿了出来，这个送上门的品质更好，产生的再生能源可以保护月儿的身体不受伤害。

　　关心则乱，其实小小损伤，身体可以自动恢复的。

　　“脱衣服？”

　　“嗯。”

　　月儿羞的头都抬不起来了，虽然少女怀春，可这也太……那个了点，只是看着阿索认真的表情不带丝毫亵渎的意思，月儿颤抖着解开内衣。

　　“啊，月儿，干嘛脱内衣，只要去掉外衣就成了。”

　　轰……

　　“阿索哥，下次要说清楚！”

　　月儿发飙了。

　　真是的，这么重要的事儿竟然说的这么模糊，尴尬死了。

　　阿索同学满头问号，他说得很清楚啊，还不明白。

　　兔子在外面笑的肚子都快爆了，虽然不敢看，但听是能听到的，太有趣了，人界比妖魔界好玩百倍，准确的说跟着千索殿下太有趣了。

　　“月儿，放松，看着我的眼睛。”

　　阿索的眼睛缓缓变色，月儿只觉得一阵朦胧，仿佛被吸入另外一个世界。

　　“啧啧，殿下的幻瞳用地越来越纯熟了，不然想解开这么高级的封印术也难啊！”

　　兔子在门口走来走去，担任起岗哨的职责，不用东躲西藏的感觉真棒，而且它感觉的出，伺候月儿殿下怎么都比伺候阿舞蝶陛下容易一些，……哦，阿舞蝶陛下，莫怪，您是最美最伟大的。

　　兔子抽了自己一嘴巴。

　　阿索的手缓缓抚住月儿的胸口，一丝异样流过心田，不过很快就被淹没，力量缓缓的注入。

　　他的力量，不是灵力，也不是妖力，但却可以在两者之间转化，这是天生的，他的力量特点就是变化。

　　每一步都小心翼翼，一个多小时，阿索浑身上下已经湿透了，兔子已经捧着衣服走了进来。

　　“放个昏睡术，她现在需要休息。”

　　“是，主人，这是我最拿手的，专治失眠。”

　　月儿的脸色好的惊人，浑身上下都散发着已经惊人的魅力，灵力不可压抑的溢出身体，她整个身体正在缓慢适应当中，一觉醒来之后，月儿将会有一个崭新的天地。

　　“主人啊，夜战天那小子向您挑战了，御前比赛啊，要不要去？”

　　“去。”

　　阿索擦拭着头发，约定好的事儿一定会完成，而且他也很想见见奥德里奇，朋友不多，所以阿索更看重。

　　不知道奥德里奇现在怎么样了，应该在努力实现自己的梦想吧。

　　此时的妖魔境。

　　啊……

　　凄厉的惨叫，紧跟着一个风一般的身影窜出，伟大的大梵天，救救我吧，该死的，老子又冲动了，冲动是魔鬼啊！

　　小奇同学又开始了逃亡生涯，老鸟为了帮助小鸟快点成长，所以就点了把“火”这不，妖魔们开始疯狂的围捕他了，它们很执着。

　　所谓迦楼罗钢索提纵术的精髓就是三个字——跑！跑！跑！

　　用亚德里恩的解释那就是能活到最后的才算高手，有句真理叫做生命在于跑跑！
第二十六章 解封

　　月儿做了一个很美，很让脸红的梦，梦虽然好，但她还是要睁开眼睛，因为现实中有她记挂的人。

　　乌黑的大眼睛一睁开，就看到了一张脸。

　　一声尖叫……

　　自从来到佘天城，小月儿尖叫的次数越来越多，当然这也主要是因为某男离人家女孩子也太近了。

　　“嘿嘿，主人，您要注意形象了！”

　　“啊，阿索哥，原来不是做梦，真有只可爱的小妖啊！”

　　无害的小妖宠物可是非常稀有的，必须具备可爱，不具攻击力等等特点，月儿想要摸摸兔子的耳朵，但兔子显然非常自恃身份，怎么说，怎么看，它好歹也是阿舞蝶陛下的宠物，区区人类，也想摸它，这个……

　　月儿显然注意到了兔子的不屑的眼神，可是这小妖实在太可爱了，可爱的她很想捏捏，尤其那对又长又大的耳朵，彻底激发了女孩子对可爱的本性。

　　水汪汪的可怜兮兮的眼睛一望阿索，阿索同学立刻对兔子冷漠的一瞥，兔子浑身一颤，……妖在屋檐下也不得不低头啊。

　　结果自己最得意的耳朵就开始被人类的蹂躏了。

　　“嗯，我捡的，以后就是你的宠物了。”

　　阿索一句话就顶了某小妖的命运，“它叫兔子，靠脸吃饭的家伙。”

　　月儿的灵力正在散发，这次解除封印对她就像一个很长的梦，时真时幻，需要几天的调整，慢慢习惯身体的灵力。

　　“真的，太好了！”

　　月儿高兴得跳了起来。

　　兔子一脸委屈的望着阿索，它其实是想来玩的，并不是真想做宠物，没想到，命中注定只能做宠物，长的可爱也是罪吗？

　　只是这一跳月儿却有点控制不住灵力，差点窜到屋顶上。

　　“阿索哥，这是怎么回事，我感觉体内有种很奇怪的东西，很温暖，这就是我的灵力吗？”

　　月儿简直不太敢相信，以前拼命才能体会的感觉，现在确实如此的充沛。

　　“是的，这本就应该是你的力量，最近行动可能会有点不好控制，习惯一下就成了。”

　　由于以前压抑的太久，人的身体有自然的抵抗力，月儿的灵力并没有消失，反而在抗争，只是下封印的人太强，已经不容易了，在没有反抗的孩童时代被封印，灵力依然可以突破封泄露出来，月儿的天赋可想而知。

　　“阿索哥，谢谢你。”

　　在月儿心中，阿索是与众不同的，她爷爷下棋很强很强的，可是面对阿索却一败涂地，周围的人没一个是阿索的对手，她也从没见爷爷这样推崇一个年轻人，当然月儿对阿索的感觉跟这些没有太大关系，这是一个小女孩的直觉和相处下来的感情。

　　阿索笑了笑，只要月儿开心，再麻烦也是值得的。

　　兔子则在一旁揣摩，要接触者封印可不简单，需要绝对的控制力，这在妖魔界也多少人能做到，而人类世界肯定也是很难找的，当初下封印的人就没打算能让这个封印解开，看得出他或者她是想让月儿殿下隐姓埋名平平淡淡过一辈子。

　　但有些事情是捂不住的，那老头显然不这么打算，所以才会让月儿出去，大概也隐含着什么意思。

　　不管怎么样，这对兔子来说可是好事，如果千索殿下总是呆在那个破村落里，日子可就没意思了。

　　这时一个匆匆的脚步，一个壮硕的年轻人冲了进来，正是罗塔，这两天还多亏了罗塔来送食物，不然阿索就得饿肚子，至于某兔，虽然吃喝对它没多大意义，但它却比想象的还能吃。

　　一见罗塔，兔子先冲了上去，先接过了自己的萝卜，虽然它长的像兔子，但莱卡大人可是高贵的妖魔，还是伟大的阿舞蝶陛下的随从，身份尊贵，可是当罗塔第一次把胡萝卜送来的时候，兔子妥协了，也许几百年前它跟兔子是有点因缘的，完全无法抵挡胡萝卜的诱惑。

　　那颜色，那触感，都让它浑身发颤，当吃掉第一根的时候，它知道自己完了，没了胡萝卜的日子根本没法过。

　　对于罗塔执着的拜师，月儿还是心存一定的怀疑，因为以阿索的身材，实在不像是一名战士，虽然在她的督促一下有进步，可是从没见过阿索出手，也没见过他的灵力，而这个罗塔的应该是武爆级的战士，灵力虽然只有一级，可是战斗技术非常好。

　　月儿发现她现在可以轻松感觉到对方的灵力程度，这是以前没有的感觉，充满了无数的惊喜。

　　罗塔知道之所以阿索肯收他，主要是因为他救了阿索的妹妹。

　　三人都没打算去上课了，据罗塔说，老师对阿索非常不满，至于月儿则是请了病假，阿索连请假都懒得麻烦。

　　兔子莱卡大人有了胡萝卜什么都忘了，但阿索却不打算让它很清闲，论眼界，这兔子跟随者阿舞蝶大人经历过无数的战斗，眼力绝对不差，这方面阿索大概要比较欠缺。

　　毕竟对于力量的运用，他是站在一个不同的层次，看问题也不一样。

　　有能力的人，不一定会是好老师，但既然答应了罗塔，他还是决定要教对方一些东西。

　　“兔子，你觉得罗塔用什么武器比较好？”

　　这是阿索首先要定下来的，人类战斗和妖魔不同，武器是至关重要的，他自己也有，先给罗塔确定，然后在针对性训练。

　　罗塔对阿索是无比信任的，任谁见到弹指间就能让恐怖级妖魔灰飞烟灭的人，都无法不信服。

　　罗塔是个平民，出身底层，虽然拥有点摩呼罗迦的血统，但说实话，连摩呼罗迦人都数不胜数，何况他这样的半吊子，永远无法接触到上成的武学。

　　而在这个时代，巅峰高手轻易不收徒，绝学都是秘不相传，像八部众的绝学和他们的震族之宝都是代代相传，外人想都别想。

　　想成为高手太难了！

　　自学成材的，这数百年来也只有孤独战神修斯，可惜高人都是神龙见首不见尾，而且选徒弟极为苛刻，他自认为资质一般，想要打破宿命，想要……一想到这里，罗塔一向积极乐观的目光闪过一阵悲伤。
第二十七章 挖墙角的兔子

　　难得殿下这么重视它，兔子感觉到了自己的价值，“这个嘛，根据我的经验，要因材施教，罗塔，你想要什么样的？”

　　罗塔挠挠头，“我有摩呼罗迦的血统，虽然继承的力量不多，可是我还是想用力量大的。”

　　莱卡大人吃掉了一根萝卜，响起了他用树桩的样子，可惜，他的身材可不像一般摩呼罗迦那么高大。

　　某兔子的脑海里有了形状，看在对方这些天提供萝卜的份上，同时它又想在阿索面前露一手，兔子特地请了个假去找武器去了。

　　只有小月非常不舍的望着兔子的耳朵，真想摸摸。

　　三人边吃边聊，也逐渐熟络起来，月儿才知道了当时的情况当听说阿索能够轻松干掉恐怖级妖魔的时候，着实有点不相信。

　　罗塔对于妖魔的等级并不是很明白，从那种力量等级隐约应该是，看形态至少也是幻形级别了。

　　“如果真是这样程度的妖力，罗塔，你应该是武爆级别的，恐怕连动都动不了啊。”

　　月儿毕竟是女孩子，很细心的发现了问题。

　　罗塔有点不太敢直视月儿，……现在的月儿美的有点耀眼，不是华丽的那种，而是轻灵。

　　“我也不太清楚，好像我天生对妖力就比较迟钝，以至于灵力也很迟钝。”

　　在婆罗大陆上，天赋几乎决定了未来，不信邪的人很多，可是成功的凤毛麟角。

　　罗塔的神色有点黯然，这点月儿也是深有体会，可是这是最没办法的，谁也不能选择出身。

　　阿索却笑了，“何必这么气馁，你的身体状况也算是比较特别的，对妖力，灵力的反应都很迟钝，虽然导致了自身灵力运转不灵，可是对于妖力和灵力的防御能力，绝对是上上之选，不然别说恐怖级的妖魔，就算化形级就不是你能应付的。”

　　“真的？”

　　罗塔的眼睛亮了，这还是第一次有人夸他，以前但凡看到他的情况，清一色的否定，哪怕是武爆级的战士也需要灵力协调动作，可是他那点微薄的灵力根本不听话，只能拼命的锤炼身体。

　　忽然阿索响起了一种惊悚级的妖怪，倒是和罗塔的情况有点类似，看得出婆罗人比较追求均衡，但走极端也是一条不错的路，尤其是像罗塔的情况，即便是摩呼罗迦王子伽罗的灵力防御也就是罗塔这个程度，而伽罗可是灵爆级，完全不能相提并论，换个人知道肯定震惊不已，可惜面前的三个人，一个自卑，一个懵懂，一个……已经很少有让他吃惊的事儿了。

　　扑通……

　　好像有什么重物掉了下来，可怜的兔子正拽着两个奇怪的东西，拼命的拖，死命的拖，颇有点老牛拉破车的感觉。

　　“主人，我回来了！”

　　兔子试图展示自己的力量，可惜面对个头比它还大的武器，实在有点可怜。

　　罗塔觉得自己有用的地方就是力气了，连忙过去帮忙提，但是一入手脸色就变了……好沉。

　　“嘿嘿，臭小子，这可是莱卡大人从宝库找来的，无价之宝，做你的武器正合适，是不是主人？”

　　兔子恬着脸想要得到阿索的赞美，可惜换来的只是阿索同学平静的一瞥，不用猜也知道这家伙肯定是去阿舞蝶陛下的仓库了，妖魔三巨头活了多少年没人知道，至少有几百年吧，这其中猎杀的妖魔，人类，甚至还有其他奇怪的东西，数不胜数，而这些人的宝物也都被堆了起来，刚开始还有点兴趣，后来就当垃圾一样堆了，对阿舞蝶陛下没什么意义，作为阿舞蝶陛下的宠物，兼仓库管理员，兔子偷偷摸摸搞点东西出来自然没问题，就算发现，还有阿索这个挡箭牌。

　　“用卡斯特沃巨蟹王的钳子打造的锤子？”

　　“嘿嘿，主人果然英明生物，没错，迟钝的人用迟钝的武器，在合适不过了。”

　　罗塔晃晃悠悠的举起一个锤子，这东西看起来也没重到这种程度啊，至少是表面看起来的五倍，他自诩力气是特长，竟然这么费力。

　　“罗塔，你最近的任务就是把两个锤子灵活的使用。”

　　作为师傅的阿索下达了一个最简单的自学任务。

　　罗塔的眼睛冒着金光，其实第一次接触这两个……奇怪的锤子，心中就有种莫名的激动，仿佛锤子正在跟他沟通，只是有点不屑于他的力量，有点挑衅，可是罗塔很兴奋。

　　锤子作为武器不是没有，很久之前还流行过一段时间，但现在几乎绝迹了，人们都在追随着八部众的脚步，就算用武器也几乎都是用八部众的，尤其是剑，作为婆罗的骄傲，现在的跟随夜摩天用剑的人数不胜数，剑不但好用，还能摆酷，深受贵族们的喜爱。

　　罗塔垫着屁股把两个锤子领回去了，虽然花的时间有点长，甚至还有很多异样的目光，但他全然不在乎。

　　而初为人师的阿索也丝毫没有做老师的觉悟，就算他想教什么也要等罗塔能用的了这对锤子。

　　“主人，人类的目光真狭隘，这人是我见过的少有有天赋的，加以磨练肯定是将才啊。”

　　兔子老气横秋的说道。

　　阿索也不答话，提着兔子的耳朵就来到月儿的面前，月儿的大眼睛已经楚楚动人的望了很久了，只是不太熟，有点不好意思。

　　“你的，随便玩。”

　　“真的吗，阿索哥？”

　　月儿的眼神，让莱卡大人有点毛。

　　阿索重重地点点头，然后又警告兔子，莱卡大人迫于蝶千索殿下的淫威，屈服了。

　　然后比较敏感的耳朵就开始被月儿“蹂躏”了。

　　而看到月儿满足的眼神，阿索就很开心。

　　开心这种感觉真的很好，这是在认识月儿之后才有的，以前从不知道这种满满的雀跃叫做开心。

　　做人真好。

　　接下来的日子，阿索又过上了自己最喜欢的生活，月儿的功力直线上升，尤其是她现在除了音乐，已经开始学习音波攻击术，当了解她现在的力量，整个学院都震动了，所有老师都把月儿当成旷世奇才，伊舍人百年一出的超级天才，而她也是佘天学院在御前比赛上露一手的关键。
第二十八章 切磋

　　当然月儿的美丽已经足以震撼整个佘天学院了，如果不是身份和名气的问题，她绝对可以和锦绣无双，苏真，吉祥天女相提并论了。

　　灵力的释放，让月儿整个活了起来，被压抑的魅力也释放出来。

　　虽然人发生了变化，但月儿还是那个开心的月儿，除了可以修炼自己喜欢的音乐，每天最开心的事儿就是给阿索做好的，看着阿索风卷残云的把自己的做的食物吃光让月儿非常满足。

　　而且她知道阿索很强，月儿自己也在暗暗努力，她不想让阿索哥失望，这小丫头很天真，但骨子里也有自己的倔强。

　　莱卡大人也对月儿有了好感，因为吃饭的时候，月儿允许莱卡大人上饭桌了，换成千索主人肯定让它找个角落蹲着吃，这是前所未有的待遇，千索主人和阿舞蝶主人很像，兔子也觉得很正常，但是当善良的月儿看到兔子一个人在那孤独的吃萝卜的时候就一阵心酸，连忙给兔子加了个位置，把兔子感动的稀里哗啦，难得兔子没有拍马屁，有的时候真正感动了反而不愿意用言语表达了。

　　兔子有点明白主人为什么不愿意离开月儿，她身上有种很特别的感觉，很温暖，很舒服，这是在妖魔界永远也找不到的。

　　罗塔每天都来报道一次，现在无论睡觉上厕所，他都带着那对锤子，也成了佘天学院一道风景线，如果说月儿是靓丽的风景线，那他就是搞笑风景线，当然阿索就是麻木风景线，开学这么长时间，因为月儿的关系连带阿索和罗塔也被关注了，当然还有他们养的那只会说话的小妖。

　　开始的拖着走，到背着走，最后提着走，罗塔每天都在进步，他身体的适应能力出奇的强，意志更是坚定，铆足了劲儿就算类似也不离开这对锤子，也有人劝他，这样的武器，最好还是放弃，别说对敌了，累都累死了，但那不是罗塔的目标，他要成为真正的高手！

　　佘天学院的学生都很勤奋，希望有好的表现，高级班的可能性更大，只要被选中，就能参加御前比赛，其实对伊舍族的选手来说，不企望胜利，只要能打出自己的风格，当是一趟旅游了，还能见识到各族年轻一代的杰出人物，将来也可以吹嘘一下，自己这个年纪和谁谁交过手，尽管那个人早忘记了有这样一个对手。

　　罗塔的日子并不怎么好过，他也是高级班的一员，而且是候选，学校已经把有可能的人都集中起来，方便观察，罗塔就背着他的两个锤子参加，对战的结果可想而知，几乎每次训练都被人耍的团团转。

　　武器太重了，虽然杀伤力增强，可是速度太慢，破绽太多啊。

　　有嘲笑的，有不解的，也有劝导的，毕竟现在的表现很重要，只有五个名额，听说有两个已经固定了，新人里面，今年的火月儿一枝独秀，听说她的天赋连乾闼婆族都惊动了，看来进入五人大名单是板上钉钉的。

　　阿索也被选中了，只是他不愿意参加这种训练，简单说，没意思，还不如看云彩飘来飘去，而现在这种情况都靠自觉，有人偷懒，其他人乐的旁观，少一个竞争对手更好。

　　罗塔和阿索算是集训里面的另类，一个勤奋过头的一根筋，一个则是懒的一塌糊涂。

　　三个小时的训练，罗塔同学拖着锤子爬到在阿索的旁边，而阿索同学也把目光从云彩上收回来，扔掉口中的小草，“感觉怎么样？”

　　罗塔一乐，“师傅，这锤子想是要和我说话，不知道是不是幻觉，它好像有灵魂一样，正在逐渐接受我。”

　　“哦，不错嘛。”

　　“师傅，什么时候教我几招？”

　　“以你现在的控制，恐怕只能学自爆。”

　　……冷笑话？

　　虽然罗塔不擅长幽默，但看起来蝶千索也好不到哪儿。

　　罗塔知道自家事儿，现在虽然习惯了锤子的重量，可是还没到灵活使用的地步，学招式确实还早的很。

　　休息了一会儿，罗塔又去练自己的双锤了，他不是没想过从单锤练起，但不知怎么，每当放下一个的时候，感觉少了点什么，是他自己的感觉，也是锤子的感觉。

　　众人都在练习各自的招式，高级班的老师带着几个衣着鲜艳的人走了过来，一看服饰就知道是乾闼婆的人。

　　“各位同学过来一下，这几位是来自乾闼婆学院的学生，也是今年将跟随乾闼婆苏真公主出征御前比赛的选手，这次是老惯例，大家切磋交流一下，随意一点。”

　　老师笑眯眯地说，其实心中也不怎么爽，前几天乾闼婆的使者已经走了，根本没挑什么人，而这次的交流，其实是乾闼婆的一种恩惠，没什么交流意义，弄好了算是指点，弄不好就是赤裸裸的炫耀了。

　　苏真公主没来，来的乾闼婆族大将军的儿子拉尔湿婆，乾闼婆族年轻一代最出色的选手，他自然是本次出征的重点，另外两男一女，看身上散发的灵力，实力都是不弱啊。

　　伊舍族的学生和他们最大的差别就是灵力，望着人家精粹的灵力，这边确实有点乡下的感觉，也许在经验和技术上，佘天学院有几个还要强一点，但灵力上的差异泯灭了他们的机会。

　　几个已经体验过这种所谓交流的，自然而然的落在后面，根本不愿意献丑，在御前比赛上是一回事，在这里，当着这么多同伴，本人痛扁，这滋味可不好受，尤其年纪比自己还小。

　　拉尔湿婆到没有来这里挑衅的意思，说实话，对着绝对弱势的群体，炫耀也是一种愚蠢，只是这是老规矩，所谓对附属族的恩典，加强感情交流，实在没办法，公主可以不来，他不能不来啊。

　　“奥斯顿，你去，注意轻重。”

　　背着长剑的年轻人走了出来，从神态举止看得出，此人应该是乾闼婆的贵族，很自恃身份。

　　“随意点，大家随便上。”

　　说着低调的话，做着高调的事儿，骨子里还是没把这些人放在眼里。

　　人家都战到家门口了，什么时候都不缺乏有勇气的，何况老师也是在考察，就算输了，只要表现好也是机会啊，毕竟输给乾闼婆族的正式选手也不是太丢人的事儿。
第二十九章 震天裂地锤（上）

　　立刻就有人出来挑战，奥斯顿根本就没用武器，灵力的优势可以让他轻松的控制全局，看得出他还是很克制自己炫耀的欲望，耍了几下，就一拳把佘天学院的挑战者打出圈外。

　　轻松愉快，这就是差别，对方根本不需要爆灵力，这种境界的上差别是很难弥补的，像这边哪怕在精妙的招儿，没有灵力的配合，被人一眼就看穿了。

　　很快佘天学院十几个挑战者已经在一边哼哼呀呀了，对方还是手下留情了，一些老资格则在偷笑，跟他们战斗毫无意义，献丑不如藏拙。

　　奥斯顿打的很不爽，真不明白女王陛下何必重视这种弱等种族，实力真是差的一塌糊涂，就这样还想去参加御前比赛，简直就是丢人。

　　“这位老师，你们该不会是把高手藏起来了吧，我听说你们发现了一位天才少女，怎么不见她啊，放心，我们的正选已定，不会挖角的。”

　　奥斯顿笑道。

　　老师有点尴尬，火月儿是他们的秘密武器，有了她，至少这一届的御前比赛不至于太难看。

　　“咳咳，哪里，哪里，我们伊舍族只是本着去学习的宗旨，具体水平想来你们也看到了。”

　　“真没意思，难道没点有分量的吗？”

　　奥斯顿望着罗塔说道，这小子的锤子有点古怪，貌似有点意思。

　　感受到对方的目光，罗塔不知道自己该不该上，以现在的速度根本不是对方的对手，可是对方的目光明显是挑战啊。

　　身为一名勇敢的战士是不能怯懦的。

　　“去吧，正好看看你最近训练的成果。”

　　阿索漫不经心的说道。

　　一听有撑腰的，罗塔拎着锤子就冲了出去，跟高手过招是很难得事儿，何况他也想看看究竟有没有进步。

　　“哦，来了一个有趣的，出手吧，让你三招！”

　　奥斯顿笑道，本来这些人都已经怯懦了，这傻小子竟然还敢上，不过是武爆级。

　　“奥斯顿，别大意。”

　　“放心吧，老大，这种程度都应付不了，我还参加什么御前大赛！”

　　罗塔不为所动，双锤摆在胸前，猛然爆发，踏……踏踏……

　　奥斯顿实在是想笑，这是牛爬的速度吗，就这种程度他足以杀死对方十几次了，真是搞笑。

　　这家伙不去做小丑真是浪费资源。

　　对方的锤子轰了过来，一点微弱的灵力，奥斯顿伸出手，单靠重武器没有灵力辅佐是没用的，轻松搞定。

　　轰……

　　奥斯顿灵力猛然爆发，但身体仍是无法抑制的飞了出去，直接飞到圈外，但毕竟是乾闼婆的高手，眼看就落地，长剑出鞘，猛的一点地，又回到圈中。

　　只不过脸色已经变了，明显右手有点颤。

　　这是什么锤子？

　　罗塔也感觉到了异样，在攻击的瞬间，锤子好像变的很强，瞬间就杀了出去，感觉把对方轰出去并没用什么力气，可是攻击一完，好像又重了点。

　　“好，没想伊舍族还真藏着高手，竟然扮猪吃老虎！”

　　噌……

　　奥斯顿的灵力直接蹿升到灵动级，看得出来，这一击让他大失颜面，连刚才让三招的话都忘了。

　　灵力一出，佘天学院的人就有点受不了了，但场上的罗塔倒没有太大的反应，这让奥斯顿更认定对方是蔑视他，用武爆的力量对抗灵动的他？

　　长剑蓦然杀出，直击罗塔的锤子，迅猛地一剑，非常轻妙，罗塔根本反应不过来，只能双锤一架，身材不大，锤子很大，防御起来倒也方便。

　　如果奥斯顿认真一些，以胜利为准，现在的罗塔根本不是他的对手，浑身都是破绽，可是刚刚吃了暗亏的奥斯顿可不想这样结束，他要把对手震出去，这样才能挽回颜面。

　　灌注灵力的一剑直接轰在锤子上，当……

　　剧烈的撞击声。

　　几乎所有人都不忍看了，如此灵动一剑，绝对能把灵爆境的人轰飞，体验一把做鸟人的快感。

　　但情况却出乎所有人的意料，罗塔仅仅是退了一步。

　　奥斯顿的脸色更难看了，自己刚才这一剑并没有留情，竟然只逼退了一步！

　　而罗塔却增长了信心，对方的力道并没有想象的那么强嘛，至少跟面对恐怖级妖魔的无力感完全不同，而且攻击也没恐怖级妖魔那么猛。

　　一旦没了紧张，罗塔猛然向前，这次却没有贸然攻击，他当然是有脑子，知道自己的优缺点，要刺激对方和自己硬拼，如果对方真的要颤抖，以自己现在的灵活度肯定不行。

　　罗塔的前冲，让奥斯顿下意识的后退，可是对方却没有攻击，只是看着他，那眼神显然大大刺激了奥斯顿，当着同伴的面，在这种地方吃亏，绝对不能忍，不管对方是个什么东西，都要打的他连妈都不认识。

　　奥斯顿是湿婆罗飞天闪剑流的传人，擅长的就是快剑，只是对手太弱才会比力量。

　　灵力一涨瞬间一排剑影杀了过去，罗塔老样子，仍是双锤一架，任凭你冲击。

　　奥斯顿也较上劲了，他就不信了，凭自己灵动境的灵力还打不过一个武爆境的菜鸟！

　　传出去，他飞天闪剑流传人的名誉肯定扫地，回去肯定会被老爹打傻。

　　“湿婆，这小子又冲动了。”

　　女孩子说道。

　　“给他点教训也好，省得在御前比赛上栽更大的跟头。”

　　拉尔湿婆饶有兴趣的望着罗塔，准确的说，对他的锤子更有兴趣。

　　“这小子的锤子有古怪，搞不好奥斯顿真会阴沟里翻船。”

　　另外一个乾闼婆的选手点点头。

　　说话间，场上局势却已经被奥斯顿控制了，如果他这么容易被耍，也根本不可能进入正选资格，确实有点小傲气，但那也不过是表面上，对手的优缺点一清二楚，奥斯顿缓缓平复心情，现在就是要好好耍耍这小子了。

　　奥斯顿的攻击逐渐由正面攻击变成了不断的利用速度袭击空挡，丝毫不给罗塔攻击的机会，就算的时候看起来是机会，那也只是奥斯曼故意留下的陷阱，而这种时候不是经验不经验，而是看眼力了，罗塔的实力毕竟还是差了些，右锤出击，结果却被奥斯顿一绊，一头栽倒在地。

　　全场哄笑，饶是罗塔脾气很好，这种侮辱也不禁怒气上升，就算技不如人，被人刺伤几剑，那也是活该，可对手明显在耍他。
第三十章 震天裂地锤（下）

　　一声爆吼，罗塔举起双锤就冲了出去，这样一来，空挡更大了，奥斯顿毫不客气的一脚飞踢，双锤刚到半空，腹部就受了重击，身体无法控制的后仰，而双锤的重量实在够大，重力一坠，整个人扭曲的又栽了过去。

　　这次连拉尔湿婆都忍不住笑了出来，本来以为是一场龙争虎斗，没想到确实如此搞笑的一幕，不过奥斯顿这小子总算有点脑子。

　　罗塔再次从地上爬起来，深埋的记忆再次浮现，如同野兽般的吼声，罗塔举着锤子就上，但面对飞天闪剑流的传人，丝毫没有机会，很讲究身法灵活的他们简直就是天生笨拙的克星，就算罗塔有通天的攻击力，打不中对手也是白搭。

　　两个回合，罗塔又飞了，一嘴泥。

　　阿索漠然的看着周围人的眼神，却没有出手阻拦的意思。

　　弱肉强食，无论妖魔界，还是人界，这个定律都是不变的，如果是妖魔界，罗塔早就死几百次了，一个人如果自己不觉悟别人怎么帮也没用。

　　当然，这是在他有爆发的可能性。

　　罗塔的抗击打能力真是天生的强，几次攻击中，奥斯顿都加了灵力，但人们在大笑的时候并没有发觉，罗塔一次又一次站起来，倒是老师发觉了什么，却也没有阻止，这何尝不是一次考察的机会。

　　为什么？

　　罗塔紧紧地握着双锤，放弃吗？又放弃吗？

　　那次他怯懦了，而不久前，面对恐怖级的妖魔，同伴在自己眼前一个个的被吸成了人干，这都是因为他的无能。

　　轰……

　　罗塔猛然挥动双锤，对爆。

　　这是他第一次双锤对撞，那是对自己无力的呐喊。

　　嗡……

　　人们只觉耳朵一阵刺痛，双锤却像是释放了什么，罗塔浑身像是触电了一样蓦然一声狂吼，双锤朝地面轰了过去。

　　而不知什么时候阿索已经远离战场了。

　　轰隆隆……

　　飞沙走石，双锤触地的瞬间，整个地面都颤抖了。

　　围观的学生多数被直接被气浪掀飞，近在咫尺的奥斯顿最惨，刚想用灵力防御，一股大力传来直接甩飞，根本抵挡不住。

　　还能反应过来的就是拉尔湿婆等人，展开灵力迅速后退，同时格挡射向他们的碎石。

　　地面出现一个直径六七米的大坑，罗塔双锤驻地，还保持着原来的姿势。

　　这是没人笑的出来了，这种攻击力恐怕要灵爆的大招才能做到吧？

　　佘天学院的老师则是眉开眼笑，不错，不错，不但不错，应该是拣到宝贝了，发现火月儿就是一个奇迹了，没想到又有一个。

　　纵观婆罗界的历史，用锤的高手屈指可数，至少近百年是没有，刚才这锤子所散发出来的灵力明显不是普通的武器，是有灵魂的，刚才那一爆就是和罗塔忍主啊，这家伙就算不是八部众震族之宝的等级，也差不多了多少。

　　如果没猜错的话，一百五十年曾经出现一个脾气火暴的高手，绰号狂神，用的就是一对震天裂地锤，无数的高手都是被他这对锤子直接震毙，横扫一时，后来不知怎么突然消失，从此也就没在出现用锤的高手了。

　　说不准，这对锤子就是当年的震天裂地锤，不然实在想不出有什么武器能让武爆境的使用者爆出如此的等级的力量。

　　多数学生不知道，但想乾闼婆学院的人，见识都不一般，他们有专门这类的课程，而大家对这种前辈高手又是最感兴趣的，至少拉尔湿婆是有所感觉。

　　刚才是神兵认主啊。

　　在看看奥斯顿，灰头土脸，面色苍白，看来刚才那一震受了内伤，如果这一下是锤在他身上，绝对粉身碎骨。

　　学生们目瞪口呆，还有地面上一些倒霉的伤员在哼哼呀呀。

　　不知什么时候，阿索已经到了罗塔的身旁，左手拿起双锤，右手一拎把罗塔扛在肩膀上，丝毫没当什么乾闼婆贵族是盘菜，就这么施施然的回去了。

　　拉尔湿婆旁边的两个人想阻止，被拉尔湿婆拦了下来，“卡尔，带着奥斯顿去疗伤。”

　　“呵呵，米歇尔老师，此次佘天之行收获颇丰，看来今年最风光的不仅是夜叉族，还要加上伊舍族啊。”

　　拉尔湿婆优雅的笑道，米歇尔本身是乾闼婆人，以前也是王城学院的，但不知因为什么原因就来到这里了，虽然不是很熟，但也算认识。

　　“殿下过奖了，这边有点乱，我要处理一下，就不陪殿下了，请随意。”

　　“不敢冒犯老师，……对了，刚才那个学生叫什么名字？”

　　准备离开的拉尔湿婆忽然问道。

　　“这个嘛，我想想，好像是叫什么索的，你看，学生那么多，我也记不住。”

　　“呵呵，是吗，多谢了。”

　　拉尔湿婆带着人走了，临走还不忘看了一眼阿索消失的方向。

　　米歇尔一副死猪不怕开水烫，今天的发现何止一个罗塔，真正有趣的是那个蝶千索，入学的时候就是重点关注对象，只是入学后表现实在太……那个了，而且这小子根本不受约束，学校也采取了静观其变的策略，罗塔一手一个都那么费劲，而他却轻松的单手拎起双锤，……今年的佘天学院有点希望。

　　虽然不敢奢求什么夺冠，但至少能一鸣惊人，火月儿，罗塔，在加上这个不像是善茬的蝶千索，说不定会搞出什么奇迹。

　　床上，罗塔一动不动像个石雕一样的躺着，身旁摆着他的一对大锤子，锤子正散发着狂热的灵力。

　　“阿索哥，不会出什么事儿吧，小兔，你从哪儿找到这个锤子的？”

　　“捡的。”

　　不得不说，某个角度，兔子跟阿索还真有点像，瞧这两个家伙说话的口气，好像特别喜欢捡东西。

　　“这小子真是弱，不过运气不错，以他的资格，起码要连个一年半载才有戏，没想到锤子自己忍不住了。”
第三十一章 基础训练

　　兔子坏笑道，想想也是，当年这锤子的主人可是非常嚣张的，走到哪儿都是横行无忌，也就是因为狂到了极点才头脑发热的跑去妖魔界，正好遇到了心情不怎么好的阿舞蝶陛下就顺手送他归西了，这锤子还是继承了主人的灵力，相当急躁，就算被阿舞蝶杀死，前任主人确实撑得的硬汉，何曾受过今天这种侮辱，姥姥能忍，舅舅也不能忍，一急之下竟然自己主动认主。

　　傻人有傻福，这话真有道理。

　　兔子很得意，而阿索则在观察着神兵和罗塔的融合情况，当然没兔子想的那么简单，不过确实有一部分道理，但更多是因为罗塔的情况和神兵非常契合，情绪极度冲动下才形成这种结果，但要达到前主人的程度，罗塔还有很长的路要走。

　　“阿索哥，老师想让我参加御前比赛，你说我去不去呢？”

　　月儿大眼睛闪动着，看得出她很渴望外面的世界。

　　“好啊，想去就去。”

　　阿索自然没意见，对他来说都一样。

　　“阿索哥最好了，听说，这次会邀请很特别的嘉宾呢，现在传说天下无敌的夜叉王夜摩天会到场呢！”

　　月儿虽然不崇拜什么偶像，但对于这样的前辈高手还是非常的尊敬。

　　兔子却笑了，只是笑到一半又憋了回去，阿舞蝶陛下说过，人类世界，确实有那么几个人轻易不要招惹，这夜摩天就是其中之一，但天下无敌就太扯了，妖魔界，婆罗界，冥土，又有谁敢称天下第一呢？

　　妖魔界有三巨头坐镇，而深渊之中天晓得有没有更变态的怪物，人界的三大宗师水平也相当了得，这些人之间都没分出个胜负，虽然冥土战败，但并不说明不动明王就打不过夜叉王，难说啊。

　　月儿忍不住又扯了扯莱卡大人的耳朵，不得不说他装专家的时候样子特别可爱，让人看了就想拽它的大耳朵。

　　被扯了耳朵的莱卡大人，傲气全消，一物降一物，可爱也是罪啊。

　　“月儿去的话，我也会去，正好。”

　　“正好？”

　　月儿有点疑惑地问道。

　　兔子笑了，“呵呵，小月主人，我们打个商量，我知道千索主人很多秘密，只要你不扯我的耳朵，我就告诉你！”

　　月儿很挣扎，她知道阿索哥有很多往事，而且可能并不是很好，也许很艰难，日子很苦，她很想知道，……可是兔子耳朵也不能不扯啊。

　　“我想知道什么，阿索哥都会告诉我的，哼，没门。”

　　月儿皱皱小鼻子，不上当。

　　“我和一个叫夜战天有个约定。”

　　阿索随口说道，确实没什么好隐瞒月儿的。

　　月儿吃惊的捂着小嘴，“难道传说中八部众要找的人就是你……”

　　“哈哈，正解，女主人真聪明，正是我们惊天动地的千索主人，那些小菜菜，啧啧，实在不堪一击，哎哟，我的屁股。”

　　多嘴的兔子被阿索一脚踹飞了，夜战天并不好对付，阿索对妖魔有相当的控制力，但跟人类作战还是要注意的，虽然不需要妄自菲薄，但也没自大到那种程度，夜战天只是不会控制自己的力量，一旦他明白过来，就不会那么好对付了。

　　“阿索哥，那你教月儿战斗的技巧好不好？”

　　“嘿嘿，女主人，这个你就找错了，千索主人虽然很强，可惜他不会是好老师的，这个，我们商量一下，如果……”

　　兔子又想谈条件了，这次阿索非常利索用耳朵把兔子的嘴一塞。

　　“月儿，基础方面，学校应该不错，如果有机会去乾闼婆族，我会去弄到音波攻击术，应该很适合你，当你灵力控制力到了一定程度我会教你其他的招式。”

　　月儿并不着急，光是现在灵力的控制就足够她消花一段时间了。

　　这三天学校竟然没找他们的麻烦，而乾闼婆的人也走了，难得没找麻烦，这也自然并不是所有人都像夜战天和伽罗那样是武痴，很多人还是非常珍惜羽毛的，轻易不会出手，尤其是没有价值的战斗。

　　无疑拉尔湿婆就是其中一个，伊舍族是乾闼婆的附属族，附属族出彩也是给主人增光，目的已经到达，其他的就等御前比赛了，他的对手可是夜战天，这个天才战士总算肯出手了，这个对手值得他一战。

　　两天之后罗塔同学终于肯醒了，而醒来第一句话就是——肚子饿了。

　　狂吃一通之后，罗塔感觉浑身上下都干劲十足，在摸锤子的时候就更有感觉了，最大的变化是，锤子好像没那么重了。

　　吃饭的时候，阿索总算有了作为师傅的觉悟，开始对罗塔进行特训，兴奋的罗塔多吃了好几碗饭，兔子则是笑的牙都快爆出来了。

　　唉，人类为什么这么单纯呢，用屁股想都知道千索殿下的训练会是什么样。

　　罗塔满心期待的训练开始了，一秒钟，训练结束了，一拳，罗塔就连人带锤飞了，这就是阿索所谓的特训，兔子笑的在地上狂锤，果然！

　　在某些地方，千索殿下确实有点……“单纯”

　　从此罗塔多了一件事儿，那就是怎么才能闪过师傅的一拳，阿索说了，无论用什么招，只要能挡住一击就算出师。

　　而学校让阿索和罗塔参加御前比赛的事儿也定了下来，两人爽快的答应确实让人校方松了口气，蝶千索，火月儿，罗塔的新人组合可是关键，另外两个则是在老生中产生，但不得不说，天赋太重要了，其他人的实力虽然不错，但放到婆罗大陆就变的普通之极。

　　但凑人数也要凑上。

　　离御前比赛还有时间，米歇尔觉得这些人相当有希望，学校是教授一些战斗技巧，但这些招式都是面上的，并没有真正的绝学，尤其是一些老师，自己的拿手的技术只会传给关门弟子，毕竟在婆罗界没什么比武学更珍贵了。
第三十二章 出发

　　佘天学院五人组很快确定下来，已经参加过一届御前比赛的两个学长，纽顿，伊舍人，二十，算是伊舍人中算是出类拔萃的，灵动境，武器也是剑，也是此次的队长。

　　马达加撒，伊舍人，二十一，灵动境，武器流星锤，副队长，能在这个年纪到达这种境界，放在八部众也算优秀，两人的前途一片光明，毕竟伊舍族人有这样的表现相当难得。

　　其次就是火月儿，伊舍族人，武器，竖琴，自从解开封印之后，月儿的灵力无法抑制的上升，现在已经进入灵动境，虽然灵力控制上还欠缺火候，但成长速度惊人，也是这次的主力，目标是在御前比赛之前进入灵爆境，哪怕是初级也增加几分希望。

　　进入灵爆境就可以释放灵力爆破，也就是专属的杀招，哪怕只有一次也是相当了得的。

　　罗塔，伊舍族人，灵光境，武器，震天裂地双锤，境界不是问题，只要看到罗塔现在实力的人都会过目不忘，目标进入灵动境。

　　自从和自己的宝贝锤子正是通灵后，罗塔终于突破了武爆境，要知道如果资质不够，这一辈子可能就局限在这个境界了，而这次突破，对他来说可是天大的喜讯，只是一灌注灵力，锤子就会变的更重，这点倒是让他很头痛。

　　蝶千索，……候补吧，没怎么见过他出手，但种种迹象表明可以期待一下。

　　这份名单也送到了乾闼婆那边。

　　“公主殿下，这就是今年伊舍族准备的情况。”

　　拉尔湿婆说道，一旁的奥斯顿伤势看来没有大碍，但皮外伤却没那么快好。

　　苏真噗嗤一笑，“奥斯顿，你的伤是怎么弄的？”

　　奥斯顿一阵尴尬，但凡一个正常的年轻人都不想被自己崇拜的人看轻，但这事儿同伴都知道，也不好欺骗，咿咿呀呀不知该怎么回答。

　　苏真也就是随口一问，并不是真的想知道答案，“咦，这次有三个人都才招进来的，这可是有点奇怪。”

　　佘天学院本来水平就比较低，考生质量低下，经过几年学习的实力都不怎么样，就别提刚进来的，每个地方的标准都是不同的，在那儿的优秀，放到八部众就泯然众人矣，这点从过往的比赛中已经看出。

　　“这三个人很有意思，今年说不定会给大家一个惊喜。”

　　拉尔湿婆说道，“我查了一下皇家档案，如果没看走眼的话，里面那个叫罗塔的武器正是一百多年前横行一时的狂神西泽的震天裂地锤。”

　　“哦，这真有点意思，这次有点出奇热闹了，狂神西泽的弟子出世，我刚得到一个消息，修斯的弟子也要参加这次的御前比赛。”

　　众人一惊，看来想要在这届御前比赛拿个好成绩可没那么容易了，三大宗师有两位的嫡传弟子出世，真够热闹的。

　　“修斯的弟子，叫什么，好像没怎么听说过？”

　　“不清楚，但消息是从夜叉族传出来的，应该没错，还有一个，从迦楼罗族传来的消息，神鸟亚德里恩的关门弟子。”

　　苏真轻轻地笑道，看得出来她对这种情况非常感兴趣。

　　“呵呵，这很好啊，公主的意思我们明白。”

　　距离御前比赛还有半年，如果是以往，肯定就随便练练就等着参加就行了，但这一届显然不同，一个不小心，可就真的去做配角了，在场可没人愿意做配角，这才是苏真要说的。

　　其他人也是重重地点头，尤其是奥斯顿，堂堂飞天闪剑流的传人还怎么爆发就被人干掉了，实在太没面子，与其自怨自艾不如定心努力！

　　拉尔湿婆虽然总是一副悠然自得的样子，但这次也感受到了压力。

　　在佘天学院，全权负责的米歇尔老师也做出了重大的决定，时间是有，但想要在半年的时间内提升实力，闭门造车是不行的，尤其这次面对的是八部众的高手，他之所以肯接手是看到了希望，胜利的希望。

　　潜力惊人的火月儿，罗塔，给予无限期待的蝶千索，在加上佘天学院最优秀的纽顿和马达加撒，八部众肯定看不起伊舍人，诚然纽顿和马达加撒的境界确实不算出众，但伊舍人的特点就是扎实，尤其是在基本功上，经过上一届的洗礼，纽顿和马达加撒都有了长足的进步，更积累了不少经验，有些练武事半功倍，有些人事倍功半，但并不是说事倍功半的就没机会，实力的提升是一个枯燥而艰难的过程，要看谁的韧性更强，天才总是容易懒惰的，他们太容易得到，也容易失去。

　　这是米歇尔常挂在嘴边的一句话。

　　由他亲自带着这五个正选开始特训，但地点不是佘天学院，说实话这里水平太低了，对手越强，自己才会越强，他们接下来时间要呆的地方是乾闼婆的王城——晨光之城。

　　得知要去晨光之城，月儿等人都是无比开心的，年轻人都向往大城市，尤其是乾闼婆的王城，那里可是婆罗界最美的地方之一，能和它相比恐怕也只有紧那罗王城了。

　　米歇尔很随和，有的时候甚至没有做老师的样，更像是他们的保姆，看得出米歇尔在学校有一定的影响力，不然也没可能让他这么容易带走。

　　修行已经开始了，虽然伊舍族紧挨着乾闼婆，可是路上的时间也很重要，第一个修行就是跑路。

　　只是米歇尔实在没有做老师的觉悟，让学生在下面跑，自己去做马车，不过作为老师，他有自己的道理，参加御前比赛的可不是他。

　　五个人只能开始了长途跋涉，即便是月儿也不例外，只不过月儿是唯一破例允许用灵力的，不得不说这米歇尔实力不怎么样，眼光可真不错，月儿现在最需要的就是控制和习惯她的灵力以及增长速度，毕竟灵力被压抑的太久，身体和意志都需要时间来适应，而在运动中无疑是最好的。

　　米歇尔的这个不经意的决定，却让阿索刮目相看，兔子莱卡大人也可以坐车，正好和米歇尔作伴，对于这只会说话的小妖，米歇尔出乎意料并没有太在意。
第三十三章 光师后裔

　　纽顿和马达加撒是典型的伊舍人，吃苦耐劳，不太喜欢说话，更愿意用行动来表达自己的意志，看得出上一届对他们是个惨痛的教训，两人很服米歇尔，对待训练的态度也无比认真。

　　灵力是辅助，身体才是基础，这是米歇尔的另外一个理论，所以他从不认为灵力强就天下无敌了，灵力和身体强度都很重要，两者恰如其分的结合才能达到最佳效果，某一方面过强，都会失衡，出现破绽。

　　不得不说，大家对罗塔还是无比同情的，虽然每个人都背着自己的包裹，但毕竟重量有限，可罗塔同学的震天裂地锤……哪怕是执着的罗塔同学也感觉了其中的分量。

　　但显然，他是没有放下锤子的可能，不然怎么叫训练呢？

　　阿索同学也跟着跑，只是开始什么样，结束之后还是什么样，无所谓累与不累，……当然阿索同学什么行李都没带，这是他一贯的光光上路的作风。

　　傍晚特训队伍终于停了下来，罗塔是被拖回去的，这孩子已经彻底倒了，连吃饭的力气都没了，纽顿和马达加撒情况也好不到哪里，虽然一路尽量调整呼吸，可是维持速度的长途跋涉对身体实在是极大的消耗，月儿也很累，本来是用灵力的话，会非常轻松，但她对灵力控制力不足的缺点在长跑中暴露出来，尤其是疲倦的时候控制力更差，而在战斗中，遇到这种情况是在正常不过的，对手不会总是在你巅峰的时候和你战斗。

　　没办法，唯一能动的就是阿索，米歇尔和兔子了，兔子是宠物，没听说宠物还要干活的，不过莱卡大人破例了，被阿索驱赶着端茶倒水去了，做宠物做到它这个份上也真是够可怜，兔子非常怀念躲在阿舞蝶大人怀里打瞌睡的日子。

　　米歇尔作为老师，只管付账，说实话，伊舍族的比较穷，学生也好不到哪里，不然也就不会到佘天学院了，而看不出平时穿着很普通的米歇尔却很富有，他雇的马车非常豪华，适合长途旅行，住的地方也是选贵的，显然这笔钱是学校付不起的。

　　佘天学院存在的目的很大程度是为了提高伊舍人的战斗能力，维持存在已经不错了。

　　交完费用，米歇尔老师就撒手不管了。

　　没办法，阿索只能和兔子照顾其他人，月儿显然没什么不好意思，罗塔就算想不好意思也累得没脾气了，纽顿和马达加撒可真觉得别扭，按理说是学长照顾学弟的，没想到第一天就反过来，只是挣扎站起来，却发现浑身酸痛，腿一软就差点摔倒。

　　阿索倒是无所谓，和兔子忙上忙下的把众人照顾好，女孩子比较麻烦，一身臭汗，月儿是绝对不肯睡的，给月儿准备好洗澡水，阿索和兔子就门口做门神了。

　　“主人，我能不能去弄跟萝卜吃，饿死了。”

　　兔子眼巴巴地望着阿索。

　　阿索摆摆手，兔子兴高采烈地跑了，生怕阿索在让它做事，堂堂莱卡大人在妖魔界也是一号人物啊，做打杂的可不好，看来要督促一下罗塔，只有这小子变强了，才能接替他勤杂工的任务。

　　“哎呀！”

　　房间里，月儿忽然一声惊呼，阿索连想都没想，破门而入。

　　瞬间，两人大眼瞪小眼。

　　蒸气丝毫无法阻挡蝶千索的目光，水汽缭绕中的月儿也是目瞪口呆，时间仿佛静止了，两秒钟后，月儿捂着嘴缩进浴桶。

　　“月儿，怎么了？”

　　阿索很自然的问道，并没有什么异样，脸上却是关心。

　　“阿……索哥，没事，不小心滑了一下。”

　　此时的月儿像一个谪落人间的仙子，娇艳欲滴的肌肤，配上那少女春心初动的表情足以让任何男人动心。

　　“哦，有事叫我。”

　　阿索点点头又出去做门神了。

　　房间里月儿的心噗通噗通直跳，……他看到了吗？

　　应该没看到吧？

　　不对，应该看到了！

　　不可能啊，为什么一点反应都没有呢，难道自己没有魅力？

　　月儿看看自己虽然不是很大，但也鼓鼓的胸部，唰的脸又红了，自己想什么呢，真是不害羞！

　　阿索的表现让她既宽心又有点小小的矛盾，月儿知道阿索是可以信任的，可是她又渴望看到阿索尴尬的样子，小女孩嘛，总是有小小的私心的，但知道阿索最在乎她，也让月儿很开心。

　　哼着小调梳洗着身体，还别说，泡泡澡，身上的疲劳缓解不少，只是少女的心中肯定会想不少快乐的东西。

　　这一夜大家都睡的很好，几乎都是倒头就睡。

　　房间里，米歇尔一个人喝着酒，眼神里有点怀念，有点伤感……

　　一大早，米歇尔老师就把所有人叫了起来，要上路了，只是出了阿索其他人一个个都还没恢复过来，只能忍着浑身的酸痛上路。

　　“阿索，你上来吧。”

　　开始后，米歇尔突然说道。

　　“我陪月儿一起跑。”

　　阿索拒绝道，米歇尔也不勉强，第一天下来，众人也知道阿索的实力明显在众人之上，这种特训对他意义不大。

　　但阿索陪着月儿就会给月儿动力，米歇尔也就是一说，看似懒洋洋的，但一直观察着众人的情况。

　　“兔子，你的主人很有趣啊。”

　　米歇尔望着正在认真的抚摸一根胡萝卜的兔子说道。

　　“请叫我莱卡大人。”

　　虽然坐着别人的车，但兔子并没有给米歇尔面子。

　　米歇尔一愣，转而笑道：“好，莱卡大人，啧啧，有趣，你觉得我们这次御前比赛有戏吗？”

　　“不告诉你。”

　　兔子还是专心为它的胡萝卜美容。

　　米歇尔也不生气，这阿索和他的宠物都是一样的怪，他也讲过不少奇怪的宠物，但像这么怪的还真少见。

　　“人界还是比妖魔界好玩吧。”

　　米歇尔随意地说道，但兔子的动作却顿了一下。

　　对于绝大多数婆罗人来说，妖魔就是妖魔，只不过隐藏在这个世界的角落，而妖魔界只有极少人才知道，但眼前的这个米歇尔好像不是知道这个世界的人啊。

　　当然想从莱卡大人这里套话却没那么容易。

　　对于沉默的兔子，米歇尔并没有追问的意思，而他也挑弄起自己的小茶壶，如此漫长的时间，总要做点喜欢的事儿才能打发。

　　米歇尔老师的耐性很好，奔跑中的学生们也逐渐在疲劳中学会体会身体的变化，七天时间看似漫长，但真是过一天少一天，不得不说他们的速度够快，米歇尔已经换过十匹好马才配合的上他们的速度。

　　这七天也许少了些欣赏美景的过程，可是对他们迈出第一步至关重要，阿索是一路照顾众人，他自然愿意配合，这米歇尔路上采取的一系列措施对月儿和罗塔非常有帮助，像月儿，一个周下来，已经完全适应了自己的灵力，而罗塔终于懂得掌握了这对震天裂地锤的用法，当然当米歇尔告知了这对锤子的来历的时候，罗塔更是激动的不得了，他不会辱没神兵的。

　　对阿索的感激更是无以加复，连带对兔子都非常恭敬，毕竟能“捡”到神器的兔子可不多见，当然真实情况，罗塔是谁都不会说，和阿索相处这么久知道他讨厌多嘴的人。

　　听说晨光之城的物价非常贵，几位学生还是多少有点担心，可是跟着马车，他们直接来到了一座巨大的庄园面前。

　　仆人很恭敬的把他们领进庄园里，在晨光之城拥有如此庞大不动产，肯定是贵族，可从米歇尔身上实在看不出来。

　　纽顿和马达加撒当真有点乡下人进城的感觉，本以为佘天城已经够繁华了，但跟晨光之城一比真实小巫见大巫，而到了米歇尔老师的“家”更是震惊，实在没看出来。

　　换了一身衣服的米歇尔一扫那种随意的感觉，从头到脚都是个标准的贵族。

　　“你们不用这么吃惊吧。”

　　“米歇尔老师，你是乾闼婆贵族？”

　　纽顿实在觉得不可思议，一个高贵的乾闼婆贵族怎么会到佘天学院那种地方，太不可思议了。

　　“主人乃是高贵的光师的后裔。”

　　管家说道，显然觉得贵族两个字辱没了这个高贵的职业。

　　“呵呵，什么光师，那是老一辈的事儿了，正如你们所见，我就是生的好，混混日子罢了，想出人头地就靠你们了，我会安排你们进入乾闼婆王城学院旁听，火月儿，这里的乐师课程是婆罗大陆最好的，把握好机会，其他人主要是多学习一下，体验一下这里的氛围，御前比赛要比这里的水平强数倍。”

　　米歇尔乐呵呵地笑道，“管家会带你们到住处，有什么要求不用客气。”

　　“多谢老师。”

　　“诸位，请跟我来吧。”
第三十四章 新开始

　　老管家带着五人熟悉一下整个府邸的情况，难怪有这么大的阵仗，实在想不到米歇尔老师的爷爷竟然贵为把八灵师里的光师，传说光师都是具有预知未来能力的神人，不过三十年河东三十年河西，到了米歇尔这一代能力就丧志了。

　　对于伊舍族来说，连乾闼婆的贵族对他们都是高不可攀的，就更不用说什么八灵师了，对他们来说，米歇尔身体流的就是婆罗界最高贵的血统了。

　　八部众管武，八灵师管文，那是婆罗大陆顶端的存在，今天确实让学生们有点震撼。

　　当然阿索和兔子却不管什么八灵师还是啥的，五人被安排在一个院落里，环境非常优美，学生们第一次享受如此奢侈的环境，当真有点欣喜若狂。

　　“嘿嘿，米歇尔老师不怀好意啊，现在需要吃苦的时候，竟然把你们安排这么舒服的地方！”

　　兔子背着自己的萝卜口袋坏笑道，没办法，妖不为己天诛地灭，这是莱卡大人为自己准备的口粮，生怕到了晨光之城断货。

　　纽顿等人立刻警觉，心中惭愧，自己竟然还不如一只小妖，这明显是老师在考验他们的意志，能让人堕落的不是艰苦而是安逸，连这点小小诱惑都抵挡不住，还有什么资格参加御前比赛？

　　月儿和阿索住在紧挨的房间，现在月儿已经不喜欢和阿索分开，只是毕竟这不是在家里，有些时候还是要避嫌的。

　　想到明天就可以进入乾闼婆王城学院，众人就有些兴奋，这种皇家学院和附属族的那种学院可就完全不是一个概念了，里面能学到真正的高等武学，当然有些秘技也是要需要资格的。

　　不过不管怎么样，他们都将面临巨大的挑战，像纽顿和马达加撒，罗塔心中还是相当忐忑的，可以明白他们的心情，月儿倒无所谓，她来这里就是为了学习更高的乐师技能，已经有些迫不及待了。

　　“主人，这个米歇尔好像有点问题。”

　　“每个人都有自己的秘密。”

　　阿索缓缓进入梦想，最近越来越少做噩梦了。

　　新的一天，全新的开始，管家已经为五人准备了新衣服，……说实话他们穿的衣服让老管家实在看不下去了，实在是土的掉渣，这里毕竟是乾闼婆王城，美丽的晨光之城，他们以原来的形象去了皇家学院也会被鄙视，被鄙视倒没关系不能丢了主人的面子啊。

　　回到乾闼婆的米歇尔像是换了一个人，不像以前那么随意，变的深沉起来，只是兴奋紧张的学生们并没有感觉到这一点。

　　在伊舍族，他们也许是优秀的，可是到了这里，四处都是天赋很高的人，会不会泯然众人呢？

　　还没进入学院，他们的压力就上来了，御前比赛不过短时间的事儿，就算丢人也是转眼就过，但要在乾闼婆皇家学院生活近半年，那就完全是两回事了，他们代表的是伊舍族，像他们这个年纪无疑把自尊心看的比什么都重要。

　　米歇尔的办事效率很高，并没有给他们游玩的时间，毕竟来这里的目的很明确，马车直接把他们带到皇家学院，看的出，顶着祖上的荣光，米歇尔还是很受尊敬的，只是可惜到了老师这一代，主要是经商了，传说是老一代光师不愿意为雷帝效劳主动请辞。

　　到了学院，米歇尔并没有管他们，让五人自由活动，无论新生活对他们是什么样的，都要自己面对，别人是帮不上忙的，米歇尔去办理他们的旁听手续，这种事儿对他来说不是什么大问题。

　　“阿索哥，这里好漂亮啊。”

　　换了一身乾闼婆服装的月儿仿佛换回了本色，美的不可方物。

　　罗塔四处瞅瞅，“都说乾闼婆族美女如云，我看也不怎么样嘛，没一个能比的小月啊！”

　　纽顿和马达加撒也是拼命点头，不得不承认两人开始有点自卑，但心情稳定下来，这种感觉就逐渐消失，同样都是婆罗人，自己又不比他们少条胳膊少条腿，王侯将相宁有种乎！

　　看似罗塔笨笨的，偶尔也能说出很关键的话。

　　五个人就这么站在这里，以月儿的模样加上兔子的可爱，足以吸引学生们的目光，只是从他们的神态很容易看出是“生人”而现在皇家学院早就过了招生的时间，很明显是外来户，像纽顿和马达加撒有明显的伊舍族特征，也引起了一些注意。

　　虽然表面上是平等，但乾闼婆族人骨子里肯定是透着天生的骄傲的，只是不明白伊舍族人怎么会在这里，以他们的资质是没可能在学校里的。

　　“米歇尔啊，你真能给我制造难题。”

　　乾闼婆王城学院的校长，苏洪烈，当今乾闼婆王的叔叔，灵引境的高手。

　　“老师，这种小事应该不是问题吧，伊舍族也是我们乾闼婆的重要支柱，我想王也会赞成的。”

　　“你小子，现在该告诉我为什么要去佘天了吧。”

　　米歇尔是他的爱徒，加上跟光师的关系，苏洪烈也是寄予厚望，可是米歇尔的人生确实不顺，先是光师反抗雷帝，虽然由于乾闼婆王和光师的资历，雷帝没说什么，可也等于断绝了米歇尔的后路，只是八部众是独立治理自己的领地，米歇尔根本没必要去佘天，一去就是这么多年。

　　“呵呵，老师，我是为了逃离伤心地。”

　　“哼，少打马虎眼，你的光之灵力又有精进，就算胜任光师也是绰绰有余了，真是讽刺。”

　　苏洪烈叹息道，说实话雷帝登记也是顺应天意，不明白老米歇尔为什么那么固执，连累自己的后代。

　　“呵呵，老师别为我操心了，现在我过得很好，伊舍族对我们乾闼婆的稳定至关重要，这次还是要麻烦老师了。”

　　“好吧，为你破个例。”

　　就当阿索他们等得不耐烦的时候，米歇尔终于出来了，每人发了一个徽章，有了这个就相当于皇家学院的学生，享受他们的待遇，甚至还有点特权，这是高级部的，也就是说可以旁边任何课程，自由度很高。像拉尔湿婆等人就属于这个类型，看得出校长大人很给面子。

　　“今天就开始第一堂训练。”

　　米歇尔坏坏的笑答，让众人感觉有点不妙。

　　五人把勋章挂好，只能跟着米歇尔老师走，上个周的长跑已经给了他们充足的惊喜，这次刚来晨光之城，几乎什么都没了解，却马上就要开始训练，完全不给适应的过程。
第三十五章 乾闼婆战士高级班

　　米歇尔要的就是改变他们这种心理状态，除了阿索，其他人多多少少都有这样的问题，想要成为一名高手不能在任何环境下保持稳定的心态都是不成熟的。

　　当然米歇尔的教学方式也是非常独特。

　　米歇尔带他们来的第一战就是战士的高级班，到了第三剑道场，五十多名乾闼婆族的学生正在训练，训练场的灵力无比高涨，最弱的也是灵动级别，这跟伊舍族完全不同，在那里难得一见的灵力，在这里却随处可见。

　　米歇尔一行人也引起了注意，尤其是看到伊舍族出现在这里，确实让学生无比惊讶，但更震惊的是月儿的美丽。

　　“哟，这不是米歇尔吗，你怎么来了。”

　　“呵呵，坍摩尔老师，好久不见，这几个是我的学生，御前比赛就要开始了，带他们来见识一下。”

　　“听说你这几年都在伊舍族，真不知道你怎么想的，……咦，好苗子啊！”

　　坍摩尔说的是月儿，石头里面的明珠，实在太耀眼了，……两个明显是普通的伊舍族，虽然灵力还凑合，但说实话在乾闼婆就一般了，还有个拖着锤子的傻呼呼的家伙，另外一个目光无神，……还带着一只小妖，这组合还真够怪。

　　不过想想伊舍族的情况，也正常了。

　　“呵呵，以后的日子需多多关照，坍摩尔老师最擅长重兵器，罗塔你可要好好学习。”

　　“是，老师！”

　　“蝶千索，罗塔，纽顿，马达加撒你们四个留在这里，火月儿，我带你去乐师部。”

　　“是，老师。”

　　阿索踢了一脚还在愣神的兔子，虽然皇家学院不会有什么事儿，但兔子存在的理由却只有一个，莱卡大人立刻垫着屁股跟了过去。

　　虽然学校没有明文禁止带宠物，可也没有允许，而米歇尔却丝毫没有阻止的意思。

　　“很好，集合，先欢迎一下我们的新朋友，这四位就是代表伊舍族参加御前比赛的选手！”

　　众人恋恋不舍的把目光从月儿的背影收回，有几个人笑了出来，说实话这四人的形象跟高手完全不沾边，把在场的人放到佘天学院都可以参加御前比赛了，这世道还真不公平。

　　“既然米歇尔带来的，我就一视同仁了，用你们最强的灵力攻几招，让我了解一下你们的情况。”

　　坍摩尔说道，只是也没报多大希望。

　　坍摩尔指了指纽顿，他好像是队长。

　　纽顿拔出长剑，行剑礼，爆开灵力，中规中矩的施展了一套伊舍族的剑法。

　　纽顿的特点就是扎实，灵力虽然不出众，但好歹也是灵动级，在这里也算中游，但同样的灵力，纽顿基础可比他们强多了，而且纽顿身上有着伊舍族的有点，那就是沉着。

　　可以说伊舍族的钢铁剑，在他手中已经没得挑剔了。

　　坍摩尔看的直点头，他赞许的不是实力，而是在那种条件下也能做到这一步，说明这个纽顿付出了很大的努力。

　　大陆上除了身体的天赋，还有一些决定实力的，那就是运用灵力的功法。

　　各族都有自己的功法，像普通人使用的，也不是什么秘密，各大王城学院都有传授，当然有高手指点，进步肯定会快一点，而像王族则有秘不外传的功法，不断灵力增长快，持久力特性上也有差别，最出名的就是天魔功了，不然夜战天也不会以如此年纪就进入灵引境，这不仅仅是天赋，而且传说天魔功的奥义还远不止如此，以前天魔功没这么强，在八部众当中并不能像这样明显高出一筹，可是出了夜摩天这样的一代宗师，改善了功法，奠定了夜叉第一族的地位。

　　作为婆罗皇家学院高级班的学生，基本眼力还是有的，除了灵力上拥有绝对优势，纽顿这样的选手正是最难缠的。

　　接下来的马达加撒的一手灵力控制的流星锤更是给众人留下了难对付的印象，谁都知道软兵器杀伤力大，但练起来困难，即便是八部众也很少有人连这种兵器，这是马达加撒的家传武功。

　　有这样的实力做伊舍族的正选也确实够资格了。

　　坍摩尔对罗塔还是很关注的，他擅长教授的也是重武器以及重型攻击，重型攻击也是进入灵爆境释放杀招的基础。

　　背着双锤的罗塔看来是有点傻，只要握住双锤，罗塔的杂念一扫而空，灵力爆发，只是灵光境的灵力还是让众人有点失望。

　　这孩子也真够直，抡起锤子朝地面就砸了下去，阿索等人一看立刻闪开，其他人也没反应过来，一个灵光境的人能搞出什么动静，等想反映的时候已经来不及了。

　　轰……

　　训练场一片混乱，坍摩尔也是连闪躲过了攻击，只是学生们的反应就没那么灵敏了，不过刚才的灵压让他这种灵爆境高级阶段的战士都感受到了压力。

　　望着乾闼婆学生的傻样，虽然不太厚道，纽顿和马达加撒还是很爽的。

　　灵光境怎么了？

　　拎着锤子的罗塔信心十足，双锤在手，天下我有！

　　这是阿索难得指点的一句，攻击，就忘记一切，谁都不如你！

　　完全无视对手的强弱。

　　每种兵器都有自己的特点，剑，在于均衡，它可以根据主人的特性灵活变化，看似最容易，其实却是最难的。

　　而锤子，很简单，那就是一往无前的霸王之气，最猛的强势，无论对手多强都不能被压制，这才是锤，永远的攻击者！

　　震天裂地锤继承了狂神的灵力，在这方面更是表现的淋漓尽致，想要把它的威力发挥出来就要符合这种特性。

　　罗塔还需要好好磨练。

　　这一震之威完全让乾闼婆的学生改变了看法，这样的攻击力都相当于灵爆了，怎么可能啊！

　　坍摩尔看的更准确，眼前这个愣小子恐怕比想象的还要古怪，难怪米歇尔这家伙这么高调的回来，传说他去伊舍族就是为了等什么人，身为光师后裔，就算再笨，也沾了一点预言能力，当然没什么人信，毕竟哪怕是最强的光师，未来也是很多岔路。

　　还剩最后一个，看来最弱的，不知道什么样啊。

　　“这位同学叫什么名字，你拿手的是？”

　　坍摩尔也不再小觑了，能入选应该都有两下子，而且这人身上并没有武器，应该是有拿手绝学，看身体不像是攻击性战士，应该是灵力异能型。

　　“蝶千索，没什么特别拿手的。”

　　阿索微微一笑回答道。
第三十六章 小试身手

　　罗塔已经在傻笑了，师傅还真是谦虚。

　　坍摩尔皱皱眉头，这年轻人有点狂啊，在这种场合他说没什么拿手的，显然就是什么都拿手了。

　　“这样啊，那你就随便试试。”

　　坍摩尔想看看他的灵力程度，无论是什么类型，灵力是基础，不然都是白搭。

　　“我没灵力。”

　　阿索依旧没有觉悟，对于这种无聊的测试，真是浪费时间，他想去听月儿唱歌。

　　“老师，乐师部在什么地方，我想去看看。”

　　阿索说的很实在，只是乾闼婆的学生可有点不爽了，乐师部就是乾闼婆族的美女的集中地，才艺双绝，是真正最强的地方，那里的老师也都是整个婆罗界最好的乐师，本身都是宫廷乐师，欣赏乐师部学生的练习本身就是皇家学院男学生的一大享受，但大家都不会这么明着说。

　　“咳咳，蝶千索同学，你是战士，这个时候要在战士部学习啊，虽然已经是伊舍族的正选，你应该更加努力，虽然结果不重要，可是也要打出自己的斗志才行！”

　　坍摩尔说道，这学生也太不颓废了。

　　阿索不辩解，罗塔可看不过去，“坍摩尔老师，这里没什么能教他的了，其实真正的学生只有我们三个。”

　　开玩笑，可以轻松灭掉恐怖级妖魔的人啊！

　　罗塔的实话反而把所有人都得罪了，如果这话是一个去了佘天学院的乾闼婆人说了，还算正常，顶多说是目中无人，可是一个来乾闼婆皇家学院的佘天学生这么说，效果可想而知。

　　“哟，原来伊舍族出了夜战天一样的绝世天才，真是我们孤陋寡闻了，那就更要见识见识了。”

　　“我想人家是怕招式太猛一下子把我们全掀翻了吧。”

　　“哈哈，是啊，是啊，不过我们八部众最崇拜强者，真有这种事儿我开心死了，以后也有的炫耀。”

　　坍摩尔也是皱眉，显然学生们开始鼓噪了，不过也是，这些平时眼高于顶的家伙今天的表现已经算不错了。

　　目光从这群鼓噪的鸭子面前扫过，“罗塔，借我一个锤子。”

　　“是。”

　　罗塔立刻恭敬的说道，纽顿和马达加撒也瞪大了眼睛，这小子终于要出手了。

　　罗塔更是紧张，他一直都想知道师傅是怎么用锤。

　　没等罗塔递过去，阿索一招手，锤子就飞了过来，已经认主的神奇是有抗拒性的，但阿索根本也没打算用它的力量，也算是让罗塔看看。

　　坍摩尔有些奇怪，难道自己看走眼了，不是异能型呢？

　　刚才那隔空取物就算是异能的一种吧。

　　震天裂地锤一道阿索手中，那微弱的抵抗立刻被消除，蓦然，肉眼可见的紫色电芒炸开。

　　“不好，快闪！”

　　坍摩尔的脸色顺便大变，夜叉族，天魔功！

　　轰……

　　天魔地震破！

　　别说学生了，他自己都躲不过这样的攻击，攻击的是地面，但攻击方向却是前方，这种控制方式闻所未闻。

　　喀拉……

　　第三练武场的地面被轰开巨大的裂缝，地上躺了一片，全部轰晕了。

　　坍摩尔也是狼狈不堪，更可怕的是他受了内伤，抵抗力越强遭受的攻击越重。

　　“……你是什么人！”

　　前面一片狼藉，可是站在阿索身后的三人却一点事儿都没，显然力道是完全可控的。

　　罗塔的眼珠子都冒绿光了，这一招，就是这一招，无论如何也要学会啊！

　　他锤地面力量是朝四面八方扩散，上冲力更是少得可怜，而阿索着一下，则是向前向上的力量。

　　力道是从地底走然后爆出，根本难以判断，就算腾空也无法完全躲避。

　　“乐师部在哪儿？”

　　阿索问道，坍摩尔也不知怎么，下意识指了指乐师部的方向，阿索点点头，“你们在这儿跟随老师学习吧，我先走了。”

　　说完真的就转身离开，留下三人面面相觑，……都这样了，还学什么啊。

　　坍摩尔顶不住了，这事儿的立刻向校长汇报，甚至要王汇报，竟然有人会天魔功！

　　而且明显不是夜叉族！

　　巨大的响声已经惊动了其他学生，纽顿等人也是无奈，看来以后还是少让阿索出手的好，不喜欢拒绝别人也不是什么好事，这动静闹的也太大了。

　　而罗塔则完全沉浸在那一击的威力当中，这种攻击方式肯定是光有灵力就成的，还需要灵力运行方式的配合，阿索师傅说了，只要他进入灵动境就教他一种灵力的运行方式。

　　坍摩尔也顾不得治疗伤势，朝校长室奔去，这事儿可大可小啊，米歇尔这次回来真是来者不善。

　　关于他家族的事儿，坍摩尔也略有耳闻，但由于王和学校的可以封锁，这事儿都淡了下来，这么多年没回来，几乎都把这个人忘了。

　　罗塔还在回味，拎着锤子比划，纽顿和马达加撒连忙把他拉走，看看周围火辣辣的眼神，刚来就破坏人家的训练场还打伤这么多人，这孩子还在比划，这不是想打群架吗。

　　此时肇事者却优哉游哉的朝着乐师部的方向走去，美丽的校园，轻松的气氛，让阿索的感觉很好，这里和佘天又不通，那里的人是为了省钱，拼命奋斗希望有一天能出人头地，可是这里明显不同，没有那么多压力。

　　这就是人类世界，每个地方都不同，而妖魔界永远只有一种基调。

　　轰……苏洪烈的门被撞开了。

　　“坍摩尔，我的门又得罪你了吗？”

　　“校长大人，现在不是门的问题，米歇尔带回来的学生里面有一个竟然会用天魔功！”

　　“哦？”

　　老头子扶了扶水晶眼镜，“夜摩天的独门绝学，恐怕只有他儿子才会吧，什么时候夜战天成了伊舍人了。”
第三十七章 乐师天赋

　　“不，不是夜战天，是个……奇怪的小子，那紫色灵力和运转的压力跟天魔功很像！”

　　“呵呵，少安毋躁，你都说很像了，不要一惊一乍的。”

　　坍摩尔忽然也觉得自己有点太夸张了，好歹自己也是乾闼婆皇家学院的老师怎么能这么急躁呢，太过在意夜摩天的名头了，就算他夜摩天的弟子又怎么样？

　　而且仔细一想，还真的只是像，如果真的是天魔功，杀伤力应该更猛吧，灵力的感觉上还是有差别的。

　　“想明白了？”

　　“是，校长大人。”

　　“去吧，不管怎么说，都要拿出我们乾闼婆的气度，该怎么教就怎么教。”

　　“明白。”

　　“嗯，这维修费会从你薪资里扣的。”

　　汗……

　　坍摩尔兴冲冲的走了，他要去研究研究，想不出还有什么功法跟天魔功这么像。

　　苏洪烈放下手中的文件，米歇尔究竟想做什么呢？

　　但愿他不要做傻事啊，天命难违啊，看来自己真的是老了，折腾不动了。

　　“米歇尔，你还真有胆子回来啊！”

　　“呵呵，苏摩老师越来越美丽，我刚才听你的琴声更加让人沉迷了。”

　　“少来这一套！”

　　看得出这位苏摩老师和米歇尔之间有点渊源，但苏摩的学生可是很吃惊，她们从没见过苏摩老师这个样子，苏摩老师是皇家学院最好的乐师，连苏真公主也是她的学生，别的不说，在指导乐师技巧方面，苏摩的能力首屈一指，苏真的乾闼婆皇家功法也是她代传，因为她是乾闼婆王的妹妹。

　　米歇尔也不生气，笑呵呵地说道：“我这次给你带来了一个好徒弟，火月儿，绝对不比你的苏真差。”

　　苏摩有点微嗔，这个负心人，不过，沧海桑田，都是过往的事儿，现在也算是故人，苏摩把目光放到后面的月儿身上。

　　顿时就有了异样的表情。

　　“咦，你是伊舍人？”

　　“没错，是伊舍族参加御前比赛的正选，不过你知道了，佘天学院在这方面的实力有限，所以我把他们带到这里来了。”

　　换个人苏摩肯定要为难米歇尔一下，至少出口气，可是看到月儿之后，眼神就不对了，肯定是具有乾闼婆的血统，如此容貌，如此气质在乾闼婆也是罕见的，稍微雕琢一下，肯定是不可多得的人才。

　　爱才之心顿起，“小月是吧，弹奏一曲给我听听。”

　　米歇尔则笑着站在一旁，月儿演奏的是佘天学院学的伴奏曲，一曲听完，苏摩直点头，“灵动境的灵力，虽然差了些，但潜质不错，还好，你送来的走，如果真在佘天破坏了她的乐感，就葬送了一个天才，这个徒弟我收了，从今天起，你就是我的关门弟子。”

　　苏摩的学生们全都露出羡慕的眼神，学生和弟子之间还是有明显的差别的，没想到一个伊舍族的女孩子一来就能有这样的运气，尽管她的美丽，连乾闼婆的女孩子都有些嫉妒。

　　米歇尔也是一愣，他本来认为只要能在这里旁听就行了，看来这火月儿的资质比他想象的要好，事情的走向越来越符合那个了，老头子还真是够狠啊，死了都这么能折腾。

　　“呵呵，那我就多谢了。”

　　苏摩白了一眼米歇尔，“你不要自作多情，我收月儿做弟子，是因为她是罕见的好材料。”

　　“咳咳，不过你不能挖墙角啊，这次她还是要代表佘天学院出战的。”

　　“小人之心，乾闼婆族就算在没落也凑得出五个人，没人和你抢！”

　　苏摩讽刺道，这是连她的学生都觉得老师难得这么小女人化，有点好笑。

　　轰隆……

　　这是坍摩尔老师第二次破坏公物了，“人呢，人呢，米歇尔，那小子去哪儿了！”

　　“坍摩尔老师，这里是乐师部！”

　　遇到外人，苏摩又变得冰冰冷冷，声音隐含着压力。

　　坍摩尔一望苏摩的冰冷眼神，立刻反应过来，奶奶的，又冲动了，苏摩最讨厌别人这么不守理解，准确的说，乐师部的人，从老师到学生都一个样，那么多礼节累不累啊。

　　不过苏摩可是学院里数的上不能得罪的人。

　　“嘿嘿，苏摩老师，实在不好意思，你看我就是改不掉粗鲁的毛病，我来这里是找人的，对了，就是那个蝶千索，他不是来这里了吗？”

　　美人皱眉也别有一番风味，乾闼婆的乐师可不光是有音乐天赋，从外表到内在，都要上上之选，同时还是高手啊，别小看了苏摩，她的音波攻击可是非常恐怖的。

　　灵力的使用千变万化，一般的战士都是利用灵力增强身体，而乐师则是把灵力扩散开，形成音波攻击。

　　不仅只是乾闼婆，像紧那罗的幻术，也是非常恐怖，用好了，都是杀人于无形之中的绝学，大路上其他的应用也是千奇百怪，只是没这么出名罢了。

　　“蝶千索，我这里没这么个学生。”

　　米歇尔心里打鼓，不是吧，才这么一会儿，难道就出事了，看蝶千索的样子不像是喜欢闹事的人啊。

　　智者千虑必有一失，米歇尔又怎么明白阿索的性格，恐怕阿索自己都不明白，根本不能以常理对待。

　　“他是伊舍族今年的正选之一，出什么事儿了吗？”

　　“出什么事儿了？”

　　坍摩尔的声调立刻拔高，总算找到了发挥的话题，“你的这个学生一锤子把我的学生全打晕了，这事儿怎么算！”

　　米歇尔巨汗，“咳咳，坍摩尔，我想这里面肯定有误会。”

　　“坍摩尔老师，我记得你是教导我们学院的高级战士部，难道他们退步到这种程度吗。”

　　这么丢人的事儿，也亏他吼的这么大声，还当着外人的面。

　　坍摩尔脸一红，这才发现一个个小美女正盯着他看，学生被人扫了，最丢人的是他这个老师啊。

　　“咳咳，不是我的学生不行，是他用了类似天魔功的功法！”

　　所有人都惊呆了，以坍摩尔的见识和身份，显然不至于信口开河，但天魔功？

　　这怎么可能！
第三十八章 强大夜叉

　　“这位同学，请问乐师部怎么走？”

　　“乐师部，啊，这可大了，你想去的是初级，中级，还是高级呢，而且每个级别都有不同的区域。”

　　一个学姐模样的女生非常热心的说道。

　　阿索的眼睛眨啊眨，果然是八部众的学院，跟佘天就是不同。

　　所以，可怜的阿索同学迷路了……

　　“天魔功？”

　　“准确的说，是类似天魔功的感觉，但绝对很奇怪，我正想找他研究研究。”

　　坍摩尔说道，这才是他焦急的原因。

　　“坍摩尔，阿索这个学生有点特殊，不过我会处理的，实在不好意思，刚才就给你惹麻烦，他是排除在外的，不用管他，损失我会赔偿的。”

　　米歇尔抱歉地说道。

　　“反正你财大气粗，无所谓了，那不打扰你们了，这小子跑哪儿去了。”

　　坍摩尔也不原久留，跟女人打交道很麻烦，跟麻烦的女人打交道就更麻烦。

　　“米歇尔老师，我想阿索哥不是故意的，你不会处罚他吧？”

　　月儿担心地问道。

　　米歇尔忍不住笑了，“处罚他，呵呵，恐怕没多少人有这个本事，我是随口说说，苏摩，人我交给你了，我还得去安排一下其他人，顺便看看损失有大多。”

　　苏摩也没有太在意，什么天魔功，乱夸张。

　　“大家自己先复习一下功法，月儿你跟我来。”

　　刚刚只不过是初步考察，苏摩要好好了解一下小月，不知怎么，见到她的第一眼就有好感，这种情况真不多见，这绝不仅仅是因为天赋。

　　“好的，老师。”

　　“要叫师傅，你可是我的第二个弟子。”

　　“是，师傅，那师姐是？”

　　“苏真，以后你们少不了要打交道，会成为好朋友的。”

　　一听竟然是乾闼婆的公主殿下，月儿也是一愣，她知道自己将要跟随乾闼婆最好的乐师学习了。

　　对纽顿等人来说，乾闼婆皇家学院第一天绝对混乱，但混乱中也彻底消除了他们的紧张和压抑，至少因为阿索，他们觉得乾闼婆也不是高不可攀，只要努力，每个人都有希望。

　　开心的事儿也不少，月儿竟然成了乾闼婆公主的同门师妹，绝对是一步登天，她的未来简直不可限量，以前充其量能在宫廷中谋得一席之地就不错了，现在可不同，月儿有希望成为大陆顶级乐师，以她的灵力，如果攻击力增强，那更是无法预想。

　　罗塔的运气也不错，坍摩尔一直想找个喜欢重武器的弟子，但貌似他的学生都喜欢剑，刀之类的，有几个想学的资质太差，而罗塔不一样，以灵光境的力量竟然能有如此杀伤，在雕琢一下，肯定能成大器。

　　但让坍摩尔意外的是，罗塔竟然拒绝了，话说他已经有了师傅，一个人怎么能有两个师傅呢。

　　纽顿和马达加撒可是羡慕的不得了，但没办法，罗塔就是直肠子，他觉得要对蝶千索忠诚，也必须这样，不然他自己都无法说服自己。

　　当然阿索是无所谓的，多拜个师傅，和坚持一个师傅，都是一样。

　　一天结束，除了阿索，大家都多多少少有点收获，而阿索同学愣是在学院里反复转悠也没找的到月儿，最后还是米歇尔把他带回来。

　　现在除了阿索，每个人都有了紧密的安排，纽顿，马达加撒，罗塔跟随坍摩尔的高级班训练，以后每天都少不得要和乾闼婆的学生切磋，月儿更是成为苏摩老师的关门弟子，她要接受最好最系统的乐师训练，甚至和公主殿下一起学习，说实话，纽顿和马达加撒已经开始用恭敬的态度对待月儿了。

　　虽然月儿不觉得有什么，但身份的变化是明显的，以后月儿将是乾闼婆皇族身边的人，对伊舍族来说可是天壤之别，毕竟是附属族，有些习惯还是无法改变的。

　　至于阿索，米歇尔没有任何安排，也没法安排，他那一锤让米歇尔花了三百梵币，这还是打了折，看来斯斯文文，没想到是个破坏狂。

　　吃过晚饭，米歇尔把众人召集在一起，“以后白天上课，晚上我给你们介绍一下御前比赛的对手，纽顿和马达加撒已经有过经验，但今年不同，要比以往的对手强太多，首先，我先介绍今年的夺冠大热门，也是所有人的目标，夜战天。”

　　夜战天！

　　这是个提起就让婆罗大陆所有年轻人热血沸腾的名字，拥有最好的师傅，最优秀的战士血统，少年成名的他，可谓是万众瞩目。

　　众人都性质高涨，包括阿索，他对听故事想来就非常感兴趣，只是罗塔和月儿下意识地看了一下阿索，两人并不怀疑夜战天要找的人就是他，阿索确实有这个实力。

　　“夜战天的天赋不言而喻，但外面说夜摩天是师傅却是误传，实际上夜摩天顶多就是传授了天魔功的功法，和夜魔天狼剑，练习和境界的领悟，几乎都是靠夜战天自己，天才不假，有夜摩天给的压力，夜战天也是拼命的训练以超过父亲为目标，灵引境，天魔功，加上无坚不摧的天狼剑法，我们可以直接把他排除在外，不用气馁的，他的存在确实是无解，而这样的人毕竟也就那么一两个。”

　　米歇尔并不是在打击自己的学生，而是夜战天这种级别已经不是努力就能超过的，别说天赋，就单论努力，恐怕就没多少人能比得上他，米歇尔绝对相信，十年后，夜战天将是另外一个天下无敌的战士。

　　“老师，除了夜战天，夜叉族还有什么值得注意的吗？”

　　马达加撒问道，夜叉族的年轻一代也蛮惨的，头顶上有个夜战天，恐怕都没有出头之日了。

　　像马达加撒他们根本没把这些人做对手，更像是听故事。

　　“呵呵，有夜战天在恐怕是夜叉族其他天才的悲哀吧，夜战天之外，还有个叫冷血的人，一手冰封剑相当了得，可惜始终不是夜战天的对手，如果不是夜战天有意留情，这个天才也毁了。”
第三十九章 比赛大局

　　米歇尔说的非常感慨，夜叉族在夜摩天统治时期，确实是武风到了巅峰，也确实出现了不少的好手，当进入三四十岁的稳定期也就罢了，毕竟都已经定性，可是在年轻成长时代，夜战天的存在，对其他人是个压力啊。

　　八部众的其他族毕竟远离夜叉族，夜战天的存在更多程度是激励，但想冷血这样的，和夜战天同族，肯定有交手的机会，结果可想而知，冷血没有堕落已经算不错了。

　　“这个冷血很厉害吗？”

　　罗塔好奇地问道，“看样子被夜战天压制的不轻啊。”

　　“呵呵，上一届的御前比赛，夜叉族自始至终只有他一个人出手，就拿到了最终的优胜，你说厉不厉害。”

　　众人倒抽一口凉气，这孩子麻辣麻辣的，虽然八部众的第一号选手没有出战，但想一个人横扫，也绝对不是正常人能完成的。

　　兔子一旁皮笑肉不笑，它是不明白了，为什么千索殿下会对这样的事儿感兴趣，人类真是奇怪。

　　“夜叉族一直独秀，但也不是其他族一点机会没有，在夜叉族崛起之前，八部众之首一向是天族，天王也垄断第一高手的位置很久很久，他们的实力绝对不容忽视，按资质说，天族应该是各族中最好的，但自夜摩天之后，天族一直比较低调，我想他们也积蓄很久，一直在等待机会，大家要注意的是两个人，战虎和非信天，战虎是天王之子，是传说最接近夜战天的人，非信天则是天王的关门弟子，能让天王破例传授绝学，资质肯定非同小可。”

　　米歇尔说完品了品自己的茗茶，味道不错，看来自己的手艺又有精进。

　　兔子舔了舔自己的胡萝卜，唉，虽然乾闼婆也有胡萝卜，可是它发现味道有差别不同的水土不同的味道啊，兔子比较恋旧，还是觉得以前的好吃，可是带的太少了，存粮不足，需要省着点吃了，这米歇尔当老师太屈才了，他应该到茶馆说书。

　　“除了天族之外，修罗族也行吧，他们可是专出鬼才的。”

　　大家都是年轻人，米歇尔所说的都是高高在上的存在，是他们的目标和偶像。

　　“天族是虎之力，王道纵横，属于最稳的那种，而修罗族则是相反，鬼道，诡道也，灵力最具腐蚀力，招式更是变幻莫测，只是以前被天族压着，现在又被夜叉族压着，滋味肯定不好受，这一带的阿修罗具体什么实力没人清楚，但八部众已经形成一个不成文的习惯，如果想成为八部众之首，首先要打败的就是修罗族，可以说是检验是否具有王者之相的存在。”

　　“呵呵，这倒是很有意思，修罗族岂不是很郁闷？”

　　阿索也乐道，每次都给别人做嫁衣想来会很不爽。

　　“是啊，时间长了，修罗族也不痛快，说实话修罗族真的很强，可每一代都差那么一点点，所以才更不爽。”

　　米歇尔也很乐，夜叉族，天族，修罗族的斗争也是婆罗人最津津乐道的，有意思啊。

　　“这三族争霸已久，其他族都稍逊一些，龙族的水之力，迦楼罗的速度，摩呼罗迦的力量比之前三者，欠缺了一点，不过我觉得总有个例，也不能小觑了。”

　　米歇尔并不觉得其他三族差，任何一种力量，只要到了极致同样是无敌的，只是问题是如何到极致，夜摩天做到了，其他族还不行。

　　纽顿等人眼睛都冒星星了，一想到自己能和这样的存在同场竞技就禁不止兴奋，无疑，这对他们是一种莫大的荣耀。

　　“我记得在龙族地界碰到过一个人，很不错。”

　　阿索突然冒出一句。

　　“阿索哥，你去过龙族？”

　　月儿好奇地问道。

　　“游荡的时候好像是去过，他使用的却是水之灵力。”

　　“哦？大概是个什么情况？”

　　米歇尔也有点好奇。

　　“……当时是一只妖魔了，他连续使用了三次灵力爆破，灵力是深蓝色。”

　　米歇尔动容，“深蓝色，……有波纹感吗？”

　　“有，满清晰的，控制力很不错。”

　　“水龙波……大概已经到了灵爆巅峰了，呵呵，夜战天想要夺冠没那么容易了，对了，阿索你和那个龙族比起来，怎么样？”

　　“没打过。”

　　阿索耸耸肩。

　　纽顿和马达加撒也知道阿索和他们不同，只是阿索究竟厉害到什么程度就没人知道了，毕竟他们也没见过像夜战天这样的存在，也无从衡量，但从阿索的语气看，什么人都是一个样。

　　“剩下就是乾闼婆和紧那罗的竞争了，其实今年也就是苏真公主和锦绣无双公主的比拼。”

　　这个不用米歇尔说，所有人都知道了，能比英雄更出名的肯定是美女。

　　每一代的乾闼婆公主和紧那罗公主的对抗以及爱情韵事都是大家最喜欢的话题，尤其是百年未出的吉祥天女也出世，也让这竞争变得更加热闹。

　　“不知道有多少人是冲着这三大美女去的。”

　　马达加撒笑道。

　　“准确的说应该是四大美女，我们的火月儿同学也不比他们差。”

　　米歇尔说道，立刻得到其他人的认同。

　　“老师，阿索哥，你们也笑我。”

　　“月儿比锦绣无双漂亮！”

　　蝶千索只见过锦绣无双，那自然就这么对比了。

　　“乾闼婆族的音波攻击和紧那罗的幻术攻击都是大成的特殊能力攻击，如果灵力不是到达一定的境界，是最难防御的，但目前为止，想要冲击优势，还是困难重重的。”

　　这两族的攻击方式很容易转化为范围攻击，做为主攻效果也很好，但在个人对战中，确实有点不利。

　　“米歇尔老师，听你这么一说，我们去了也是做配角啊，一点机会都没有。”

　　马达加撒多少有点气馁，谁也不想一路失败下去，成功的喜悦是每个战士都想拥有的。

　　“想要在御前比赛得到什么样的结果，就要付出什么样的努力，你们只要超越自己就达到了目标，天下第一，呵呵，又有几个人能真正做到呢？”

　　“对，我们跟自己比就行了，至少也拿下一场胜利！”

　　“月儿也会努力的！”

　　小丫头握拳的样子很可爱，望着其他四人坚定的样子，阿索也跟着握起拳头，只是……战斗而已，好像有点复杂，也许这就是人类应该有的情绪吧。

　　阿索正在慢慢学习，体会，他以前缺失的，现在要慢慢找回来。
第四十章 一见如故

　　望着千索殿下试图要找寻某种奋斗感觉的样子，莱卡大人还是绝对吃掉这根萝卜配合一下，说实话它不明白，妖魔和人类没什么区别啊，都是这个世界的生物，只不过妖魔更强大罢了，做妖魔没什么不好啊，千索殿下这么折腾仿佛就是为了找寻那毫无意义的人类情绪。

　　但是兔子更不明白的是三位帝王，隐约感觉这背后有什么了不起的大事件，可是却丝毫没有头绪，莱卡大人的八卦情节熊熊燃烧了……

　　乾闼婆皇家学院的生活对大家来说很不轻松，纽顿和马达加撒在佘天所拥有的优势在这里就变成了劣势，但在这里他们学习到了新的灵力训练方法，改变已经习惯的灵力运转是很困难的，但再困难也要改变，乾闼婆所传授的肯定要他们现在用的要好，想要提高实力，灵力的辅助是必须的，两人挣扎于改变的过程，非常的难，但对于伊舍人来说，他们不缺乏的就是韧性。

　　罗塔也无比认真，看得出坍摩尔这人真的不错，虽然脾气不好，但人很直爽，虽然罗塔没有做他的弟子，但他还是很尽心的教罗塔一些使用战锤的基本功，重武器是异曲同工的，以坍摩尔的经验，指点一下对罗塔的帮助可是巨大的。

　　阿索作为师傅，和罗塔的交流也是有的，只不过还是老样子，他只是用实践来锤炼罗塔，到目前为止，罗塔都躲不过去，可是每天都有进步，从坍摩尔那里学习正确的使用方式，从阿索这里获取实践经验，小日子过的无比充实。

　　坍摩尔也知道罗塔的武器是神兵，并告诉他正确的使用方式，能得到神兵绝对是天赐的运气，这对震天裂地锤不但攻击可怕，训练中也有实用，灵力可以改变它的重量，增加重力无疑能进一步技法罗塔体内的摩呼罗迦基因。

　　接触的时间越长，坍摩尔越觉得罗塔有牵制，而且他总算找到一个对胃口的学生，至于那个蝶千索好像除了闲逛就是闲逛，坍摩尔是想试探一下，可是一直没机会，私人武学在婆罗大陆都是最宝贵的财富，窥探别人的秘密也是大忌，哪怕是老师也不例外，更何况他连“指点”阿索的机会都没有，好在有了罗塔，倒也让他忙得不亦乐乎，完全忘了，这学生并不能代表他们乾闼婆。

　　阿索同学很忙，他和兔子两个正在体验人生，时不时的去看月儿她们训练，享受音乐，本来苏摩在学生训练的时候是不允许旁观的，但没办法，兔子实在太可爱了，无论小女孩，大女孩子，成熟的女人都是通杀的，作为主人，阿索也沾了兔子的光，破例让他旁听，当然这也是因为阿索看起来很老实，不像其他男人进了乐师部就眼珠子放绿光，要么就是耍帅，而阿索一般都会安安静静的在一旁听音乐，把这当成了一种享受。

　　一个安静地听众，对大家都没什么影响，月儿很快就融入乐师部，怎么看都无法从她身上看出伊舍人的气息，音乐的天赋，灵力的进步，以及苏摩关门弟子的身份，这一切都让周围的人迅速接受她，而月儿的性格又那么活泼开朗，想讨厌她都很难。

　　一个周的时间，大家都找到了自己的优缺点，并针对性的开始训练，算是适应了乾闼婆皇家学院的生活，阿索非常喜欢这种听听音乐睡睡觉的生活，他越来越少做噩梦了，但幸福的生活总是短暂的，苏真公主来了。

　　苏真很少到学院来，就算练功她也有更好的地方，这次来一方面是让苏摩检查一下进境，另一方面也是想见见自己的师妹。

　　她也很好奇，火月儿，伊舍人，一个伊舍人怎么能让阿姨起了收徒之心呢？

　　当苏真见到月儿那一刻，她明白了，难怪阿姨会心动，我见犹怜啊。

　　苏摩见两人一见如故也是开心，“可惜月儿要代表伊舍族出战，不然你们两个真能组成绝代双娇组合。”

　　月儿的资质并不苏真差，这是极为罕见的情况，无论在乾闼婆还是紧那罗，看来乾闼婆复兴在望啊。

　　“师傅，伊舍族也是我们乾闼婆的子民啊，我和师妹一见如故，不知怎么总觉得她似曾相识，感觉很舒服呢。”

　　苏真握着月儿的手说道。

　　“呵呵，我也是一样，你们两个要好好表现，给锦绣无双那丫头一个教训。”

　　“师傅，我这次出行也打听了一些紧那罗的情况，你不觉得奇怪吗，这一年多她一反常态的低调。”

　　苏摩也想了想，“确实是这样，自从狂欢节夜战天出现之后，锦绣无双的行为确实跟以往不同，夜战天也有点怪。”

　　从苏摩和苏真的表情上看，就知道她们联想到了某个方面，如果真发生了这种事儿，那两人的实力可就要大打折扣了，乾闼婆王和紧那罗王的继承人，最大的问题不在于个人实力，而是爱情，那对她们可是禁忌，而一旦破不了情关，会非常危险，甚至影响到整个族。

　　这就是两族的宿命。

　　月儿茫然不知道发生了什么事儿，但她对苏真和苏摩都有极大的亲切感，这方面仿佛是来自灵力上的直觉，而有苏摩的帮助，月儿纠正了不少灵力修炼方面的问题，就如苏摩所说，真要在佘天呆个一年两年，她的资质会降低不少，也幸好月儿的灵力是最近才释放，完全处于璞玉状态，修行了乾闼婆王族的乾月心法之后，灵力的控制更加稳定，她的进步堪称神奇，当然苏摩也并不知道封印的事儿，准备花很长时间纠正灵儿的习惯，却没想到几天就完成了。

　　这种可塑性堪称空前。

　　苏摩并没有解释，“你们不能大意，真真，我先检验一下你的进境，月儿你也好观摩一下。”

　　月儿实在没想到公主会这么随和，就真像自己姐姐一样，她是用心去感觉的，开始还真很紧张，生怕公主不喜欢她。

　　苏真点点头，其实她的性格是不错，但也不至于好到对每个人都亲切，只是看到月儿的时候她心中就有种无法压抑的想要保护月儿的冲动，接触下来，真是相见恨晚。
第四十一章 小龙王良羽

　　“月儿，先看看师姐的晴天幻空曲。”

　　苏真双手合拢，灵力释放，一把金色的竖琴从双手之间出现，竖琴非常的精致，周边是精美的花纹，像是诉说了一个故事，而琴弦更是晶莹剔透，简直就是艺术品，当苏真那洁白如玉的纤纤手指搭上琴弦的时候本身就能产生一种迷幻的诱惑，周围的眼睛会不知不觉的被吸引住。

　　月儿不知道，但周围的学生已经露出崇敬的目光，这竖琴正是乾闼婆的震族之宝——幻。

　　看得出苏真是因为月儿的存在才展示着神兵的，平时她根本不会这么炫耀，这是为了让月儿更清晰的体会师傅拿手的晴天幻空曲的真髓。

　　咚咚咚……

　　当琴弦波动的瞬间，空间就消失了，月儿体会到了一种完全不一样的东西，感觉一切并不陌生，那种弄弄的熟悉感又出现了，而用幻演奏出来的晴天幻空曲跟月儿平时练习的完全不是一个级别，苏真并没有什么攻击灵力，只是单纯的音乐，但足以收摄所有人的心神。

　　乐师部难得寂静下来，苏真公主的一次表演对学生们都是难得经验，细细体会其中的韵律，感觉，如果境界到了，则需要感知每个节奏中蕴含的力量，哪里是攻击，那里是防御，虚虚实实，没有什么能比音乐更变幻的。

　　八部众之所以形成，也是因为妖魔，他们在镇守八个妖魔出口的过程中不断壮大，才从婆罗界芸芸众生中脱颖而出，乐师一族并不是一直被处于下风，在很久以前，曾经出现过一个到达灵神通巅峰时期的乐师，那是什么样的威力？

　　一个灵神通巅峰状态的乐师可以对抗四个灵神通巅峰状态的战士，威力惊天动地，仿佛掌握了神威一般，但这种情况已经很久没出现了，乐师到了灵引就进入了瓶颈，想要突破实在太难，可一旦突破，那威力就不是战士能比的。

　　一曲幻空，着实让学生们迷醉，由神兵震动出来的音波，穿透力太强了，当然神兵威力强，操作起来更难，并不是一般人可以控制的。

　　苏摩微微点头，这孩子最近很努力，控制上虽然欠缺火候，但总算已经得到了神兵的初步认可。

　　因为掌握着和乾闼婆王同样的功法，神兵并不会太抵触，但想要彻底发挥出来，还是需要更强大的力量。

　　“好，好，好，看来今年的乐师战又将是一场激烈的对抗！”

　　一个爽朗的声音响起，进来两个男子。

　　一个是学生们都认识的阿尔湿婆，也是乾闼婆御前比赛的正选，而另外一个年轻人看起来更爽朗，非常挺拔，脸上带着自信的笑容，衣服很普通，但袖口一圈蓝色的龙纹。

　　“苏摩殿下，您好。”

　　“呵呵，原来是你啊，难怪敢擅闯我的地方，王子殿下大驾光临有什么贵干啊。”

　　苏摩和蔼的笑道，一旁的拉尔湿婆也是面带笑容，八部众里面和乾闼婆族关系最好的自然是龙族，而来人正是龙族王子，良羽。

　　显然苏真和良羽也很熟悉，“良羽兄大驾光临有失远迎啊，……看你这身打扮，应该玩的很痛快吧。”

　　“哈哈，瞒不过你们，看到老头子我的头痛症就发作，所以就偷溜了出来，四处闲逛，这不盘缠没了，正好到这里打打秋风了。”

　　良羽笑道，当目光扫到月儿的时候露出讶色，“这位是？”

　　“我的师妹，火月儿！”

　　苏真笑道，阿尔湿婆的反应和良羽差不多，虽然他听说苏摩老师收了新弟子，一直也是好奇，但今日一见果然名不虚传，难怪殿下会起爱才之心。

　　“恭喜，殿下，看来今年乾闼婆要一鸣惊人了。”

　　“这你就弄错了，月儿代表的是伊舍族，难道你觉得我对付不了锦绣无双？”

　　良羽微微一笑，眼睛很亮，“如果说是一年前，我觉得你们两个差不多，但现在的话，不太好说，夜战天去紧那罗肯定发生了什么事儿，据我所知，锦绣无双的灵力有了很高的提升，应该是受到了什么刺激，所以，乾闼婆要小心哦。”

　　看得出良羽和乾闼婆的关系真的不错，说的很直，听了这话，苏摩等人都没有生气反而露出深思的表情。

　　龙族人个性向来好爽，放荡不羁，而良羽更是如此，四处闲逛，当然美其名曰这叫历练，增长见识，龙王不许，这小子就自己跑了出来，但越是这样良羽越受龙族喜欢，这就是每个族的风格，龙游九天，不受束缚。

　　“呵呵，羽兄，这次来了，可别想偷溜，我们要好好切磋一下。”

　　阿尔湿婆笑道，良羽不喜欢别人叫他殿下，直接用江湖称呼更痛快，而且在成为龙王之前，他就是一闲人。

　　“哈哈，求之不得，这次御前比赛这么热闹，我也得做做准备，如果丢了人，老头子非扒了我的皮。”

　　“择日不如撞日，我今天也有时间，你们就练几招吧，正好也让月儿学习一下。”

　　苏摩点点头，当然是很为自己的新徒弟着想，日后月儿的对手肯定都是这个级别，虽然实力还不到，但有了开阔了眼界，至少不至于太茫然。

　　良羽性格很随意，阿尔湿婆更不会反对，当然战场不可能是华丽的乐师部，他们要换个地方。
第四十二章 尴尬

　　被某人破坏的训练场已经修好，坍摩尔正在上大课，只不过目光全在自己的得意门生罗塔身上，终于有个像样的学生可以学习他的重武器技术了，现在的年轻人太浮躁，非要学什么剑，夜摩天厉害，也不能说全部用剑的都厉害，武器一定要选最适合的，而不是最拉风的。

　　才短短一个周的时间，一些灵动级的学生已经不是罗塔的对手了，坍摩尔的指点让罗塔能把自己的优点发挥出来，这些系统的技术是阿索不会教的，当然阿索每天都会一爽，揍一顿罗塔会让心情舒畅，而坍摩尔每天还有一个主要人物那就是引诱罗塔拜他为师，他无法进入灵引境界，是限于自身的资质，但不代表他教出好学生，现在的罗塔简直就是上天送给他的礼物，如果能教出一个震惊八部众的徒弟，他也算是一鸣惊人了，何况罗塔还不是八部众。

　　坍摩尔上课都会笑出声来，好像忘了罗塔是代表伊舍族的。

　　至于阿索，坍摩尔也试探了几次，可惜此人软硬不吃，刀枪不入，坍摩尔也是兔子拉龟无处下手，在加上米歇尔说了，这人不用管，他也懒得理会了。

　　兔子不知从哪儿窜了出来，阿索点点头，兔子又跑了，学校毕竟是学校，虽然不禁止带宠物，但上课的时候肯定不能带，至少也要尊师重道嘛，这点阿索经过月儿的教育已经明白了，所以兔子只能在外面游荡，幸好某兔长相喜人，倒也没人找它麻烦，偶尔还会赏点零食之类的小东东，莱卡大人的尊严在美食的诱惑下已经完全抛到十八层妖魔境，其实自从来了婆罗界，兔子就觉得自己的价值越来越大，更确认自己天生就是靠脸吃饭的。

　　当然主要任务还没忘，苏摩带着几个学生正往这边赶来，很快就有学生告诉坍摩尔，坍摩尔皱皱眉头，像拉尔湿婆这样的存在，他倒不是特别喜欢，毕竟这些天才不怎么需要他这样的老师，而且每次来都会耍酷，弄得自己的学生好高骛远，但这次不太一样，良羽一起来，显然是要借地方练练，这对自己的学生却是个不错的机会，同时坍摩尔对于苏摩选中他的地盘也有点沾沾自喜，男人们或多或少都有点自恋。

　　还没等他出门，苏摩已经带着良羽，苏真，阿尔湿婆，月儿到来，苏真和月儿同时出现，着实让坍摩尔的学生愣了好久，月儿则悄悄和阿索打手势，一旁的苏真略微瞄了一眼，直接扫过。

　　“坍摩尔老师，要麻烦你一下了。”

　　“哪里哪里，这是我的荣幸，孩子们散开，瞪大眼睛，这样的机会可不多！”

　　坍摩尔连声音都变粗了一点，生怕自己没男人气概似的。

　　良羽并不是第一次来这里，倒是发现了罗塔，准确说是那对锤子，这点苏真也注意到了，毕竟接触过神兵的人，能感觉到震天裂地锤的不同，听拉尔湿婆说的时候，苏真还没怎么注意，现在看来，真没夸张，而拉尔湿婆看到的是却是罗塔的进步，跟当初在佘天学院的时候已经完全不同了。

　　对于学生们来说，最感兴趣的肯定是决斗，而龙族王子良羽对阵乾闼婆年轻一代最强的拉尔湿婆，这可不能错过，听说拉尔湿婆的乾月功要比公主殿下还精湛。

　　龙族的镜水心法也是龙族的绝学，良羽看似放荡不羁，但修为上却丝毫没有凝滞，说实话，纵观八部众年轻一代的代表人物，也没一个是好惹的，只是在这样的场合，两人肯定不会动真格的，交手的时候只用了灵动境的灵力，主要是检验一下境界控制上的进步。

　　龙族用的是战戟，良羽并没有用龙王戟，而是拿了一把普通的战戟，即便是这样，他和阿尔湿婆的所展现出的攻击境界也让众人受益良多，苏摩和坍摩尔都是高手，看得出两人在节奏的把握和序列的控制，都比一年前精进很多，双方斗的是旗鼓相当，只不过是各自展现一点现在学到的东西，真正孰强孰弱，这样是看不出来的。

　　龙族虽然个性洒脱，可是招式却属于长兵器，大开大阖，讲究的是气势，拉尔湿婆的剑术则非常繁琐，细腻，这也是乾月功的特点，心法和招式以及武器是要三者配合才能到达最佳杀伤力。

　　看的最认真的是罗塔，良羽使用战戟所爆发出来的气势正是他想要的，而锤要比这个更猛，更凶，在所有兵器里面，论气势没什么能比得上战锤了。

　　一场战斗换来全场的掌声，虽然是小试身手，两人对彼此的进境也有了了解，其实龙族和乾闼婆族也有可能成为对手，彼此也是互相试探一下，谁也不会真拿绝学出来。

　　“良羽殿下来一次也不容易，大家有想讨教的可要抓紧机会！”

　　坍摩尔作为老师也不能让他们白用地方，让良羽给这些学生一点教训，他们日后的功课肯定更努力。

　　问题是坍摩尔的想法是好的，可学生们不买账啊，开玩笑，跟龙族的领军人物交手，摆明丢脸嘛，大家推推搡搡，你看我我看你，愣是没人上前。

　　苏摩似笑非笑地望着坍摩尔，某男老师的面子挂不住了，眼珠一瞪，刚想吼，一个人站了出来。

　　一看这人，阿尔湿婆就乐了，原来这小子也在这里，这次有趣了，问题是出来的阿索左顾右盼，似乎不知发生了什么事儿，但看到月儿正在对着他笑，也就站在原地。
第四十三章 竟然是旧识

　　本来想冲出来火拼一场的罗塔见阿索站了出来，立刻收住，这下爽了，他最想看的就是师傅战斗，当然罗塔也希望龙族的王子殿下能给他展示一些战胜阿索的技巧，每天都被扁的罗塔整天都在琢磨破解的方式，能从别人那里借鉴一点也好。

　　就在这时良羽却冲了过去，脸上露出惊喜，“啊，没想到竟然会在这里碰上你！”

　　良羽殿下的惊喜和阿索的茫然形成鲜明对比，显然某人已经把对方忘记了。

　　“你是？”

　　良羽翻翻白眼，真是的，自己的长相难道就这么普通吗，竟然会忘记！

　　“紧那罗地区的妖魔境，那只夺心魔！”

　　阿索这才想起来，这就是他当初遇上的那个龙族少年，他接到任务要去干掉一只漏网之鱼，碰巧遇到了正在战斗的小龙王。

　　“哦，想起来，你就是那个被一群妖怪围住的笨蛋。”

　　阿索晃着手指说道，良羽老脸一红，当时还真的恐怖，本来想和夺心魔单挑，谁想到这家伙控制了一堆小弟想群殴，如果不是阿索及时杀到，还是很危险的。

　　“咳咳，小小失算。”

　　“你们遇上夺心魔了？”

　　这次苏摩都有些震惊，夺心魔属于幻形级妖魔，本身就很难对付，可怕的是拥有超高的智慧这点比它本身的妖力还可怕，不但能迷惑人类的心智，还能操纵等级较低的妖魔，所以夺心魔总是很有多手下，这一般发现这种妖魔都是派数百军队围剿，小龙王还真是胆大包天，但这阿索就更古怪了，如果说良羽是为了冒险，他是为了什么？

　　小龙王丝毫没有交手的意思，更想叙叙旧，“太狡猾了，你们怎么找到他的，乾闼婆有他帮助，御前比赛肯定会大放异彩的！”

　　良羽丝毫不掩饰对阿索赤裸裸的渴望，意思很明显，如果不是你们先抢了，龙族肯定要挖角。

　　“呵呵，良羽你弄错了，这位同学和月儿一样，都是伊舍族的正选，只不过在我们学院里进行特训罢了。”

　　“真的？”

　　听了苏摩的话，良羽立刻热情地握着阿索的手，“来我们龙族吧，我们联手一定有机会干掉夜战天那小子，我把主将的位置让给你！”

　　哗……

　　全场哑然，难道小龙王脑子烧糊涂了？

　　良羽哪儿管其他人怎么看，龙族也是厉兵秣马准备在御前比赛杀出威风，他自信不惧任何人，可是像夜叉族，除了夜战天这个怪胎，还有个叫冷血的变态，天族和修罗族也是一样，而他们龙族其他人的实力相对差一些，只要在多一个硬手，今年龙族一定会改变以前总是颓废的排名。

　　但凡八部众的子孙，谁也不愿意总是人家屁股后面转悠。

　　阿索看看良羽，又看看月儿，对于什么伊舍族，他无所谓，只是他要和月儿在一起。

　　月儿这时也顾不得什么王子不王子的，一把拽过阿索，“不行，阿索哥要代表我们伊舍族出战，这已经选定的事儿！”

　　从情感上说，月儿自然是有浓重的伊舍情节，在她看来那是她的故乡，最美好的地方，当然要为自己的族群争取荣誉。

　　月儿一发话，阿索就不甩某热情男了，良羽并没有很沮丧，本来他只是路过这里，但这小子在这里，怎么也要多呆一段时间，当初和夺心魔的交战让他现在仍记忆犹新。

　　“羽兄，你们龙族人才济济，就不要跟伊舍族抢人了，传出去也不好听啊。”

　　阿尔湿婆笑道，他虽然知道这个阿索不简单，但没有良羽这么确定，伊舍族好歹是乾闼婆的附属族，如果被龙族挖走，那等于多了一个竞争对手。

　　良羽倒无所谓，“上次你闪得也太快，这次我们可得好好喝上一杯，哈哈！”

　　阿索点点头，良羽算是少有几个能引起他注意的人之一，罗塔见打不起来了多少还是有点失望，不过自己这个师傅还真是深不可测，连小龙王都熟，说不定夜战天找的人真是他。

　　两人的重逢也让良羽失去了战斗的兴趣，而且在这种情况都有留手也不过是彼此试探试探，但是他倒是很想和这个……

　　“对了，你叫什么名字？”

　　“蝶千索。”

　　“良羽，两位老师，我跟你们借他一会儿没问题吧？”

　　一遇见蝶千索，良羽对阿尔湿婆等人就没什么兴趣了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　坍摩尔能说什么，这个蝶千索本身就是最没纪律的，懒得管他，也算是卖小龙王一个面子。

　　物以类聚，蝶千索和良羽都是想到什么做什么的人，两人就这么直接闪了，把一群人撂在那里，苏真倒不意外，她也不是第一天认识良羽，这人对武学的痴迷绝对不是表面上那么随意，刚刚月儿看那个蝶千索的时候她还没怎么注意，现在看来真需要多了解一下，怎么说月儿也是自己的师妹，人都走了，目光还恋恋不舍。

　　“别看了，再看魂都没了。”

　　苏真笑道。

　　“师姐！”

　　月儿跺跺脚，被人看穿了心事恁的不好意思。

　　苏真从月儿那里了解不到什么情况，她对月儿的高度评价也持保留态度，但良羽的重视却不能不引起她的注意，但也仅仅是关注一下，就算乾闼婆都是高手如云，她的目标只有一个——锦绣无双。

　　人一走，罗塔就收摄心神，回味良羽用戟的气势，他的锤要更猛才行，怎么才能把气势轰出来，确实是他需要解决的问题，其他人则在议论纷纷，看来一时半会儿是讨论不完了。

　　兔子跟在阿索和良羽的身后，显然它对这个龙族王子更有兴趣，有实力的人总能碰触点火花。

　　“千索兄，以你的实力，在伊舍族才屈才了，哪怕是加入乾闼婆族，也能走的更远。”

　　良羽有点惋惜。

　　“这个比赛有很多高手吗？”

　　“当然，整个八部众年轻一代的高手都去了，不过不管怎么样，都希望你们能走的更远，有你在，伊舍族肯定会创造一个历史最好排名。”

　　良羽言语中还是掩饰着“嫉妒”唉，如果能把他拉过来龙族肯定会让所有人大吃一惊。
第四十四章 好大的暗器

　　“没什么的，只是有个约定需要完成，你的灵力有所突破啊。”

　　良羽一愣，摇摇头笑了出来，“本来以为我们差不多，看来你比我还强一些，我前几天才进入灵爆境高阶，路过乾闼婆就想找拉尔湿婆练练手，没想到遇到你，正好，找个时间我们练练。”

　　“行啊。”

　　“刚才你出来的时候，我还以为你认出我了呢。”

　　“不知道谁推了我一把，我也不知道什么事儿。”

　　望着阿索无辜的眼神，良羽有种撞墙的冲动，这人实在缺乏“高手气质”但实在对他的脾气。

　　良羽和蝶千索是酒逢知己千杯少，龙族个个都是海量，良羽更是如此，每到一处必先尝遍当地美酒。

　　“来，先干三杯，乾闼婆的酒虽然缺少了点劲头，不过很味道很醇！”

　　阿索并没有喝过酒，……也没钱喝，一杯入口，果然有种奇怪的感觉，先沉入心田紧跟着又上冲，脸色一红，转眼又恢复正常。

　　“味道不错。”

　　“嘿嘿，这个，主人啊，我能不能也喝一小口？”

　　兔子恬着脸说道，闻到酒味之后，它感觉到了一种可以胡萝卜相媲美的诱惑力。

　　“哟，这宠物你还带着啊，没问题，店家，给我在添一个杯子。”

　　兔子很幸福的甩甩耳朵，见阿索也不反对就小心翼翼端起杯子，鼻子狠狠的嗅了嗅，很奇怪，酸酸麻麻的，但很舒服。

　　莱卡大人的情况和阿索差不多，对人类的所有东西都很好奇。

　　一杯下肚，兔子打了个气咯，“好爽！”

　　“哈哈，来，不用客气，今天我请客，开怀畅饮！”

　　喝酒就要和对脾气的人一起，这才叫痛快，良羽就是这样的人，而阿索浑然不知“怕”为何物，兔子则是个没定力的小妖，两人一妖就开始狂饮起来，良羽看得出阿索很少喝酒真是没喝过，可能几杯就醉，但他们已经干掉三坛了，可是离醉还有很遥远的距离，倒是兔子有点东倒西歪了，一对耳朵都开始泛红。

　　喝到天黑，阿索从没这么放松过，他不想用力量出掉那种晕晕麻麻的感觉，很放松，很多东西都放下了，小龙王也喝晕了，太痛快了，两人就这么勾肩搭背一步三晃的朝着皇家学院走去，……后面还跟着一直更晕的兔子，可怜的兔子一路不停的摔跤，摔了还呲牙。

　　对阿索来说这是一个相当放松的夜晚，什么都不需要想，梦中他没有以往遇到的那些……噩梦，有的只是月儿温柔的歌声，有点像……母亲。

　　泪水从阿索的眼角滑落，心疼的月儿连忙擦掉，阿索是被罗塔背回来的，而小龙王自然有人借走，两人喝的太高了，连酒钱都没付，幸好老板眼尖知道眼前是位龙族的王族，不然肯定要把他们暴打一顿。

　　月儿小心翼翼的帮阿索擦拭着，她知道阿索哥很强大，他从不说以往的事儿，可是月儿能感觉到里面有数不清的迷茫和痛苦，她愿意用自己的温柔温暖他。

　　也许是太累了，月儿就这样睡在阿索的旁边，握着月儿的手，阿索这一晚睡的无比香甜，他终于知道有种梦叫美梦。

　　喝得烂醉的兔子则一个滚从自己的小床上翻了下来，梦中的莱卡大人来到了一个美好的世界，地上全是胡萝卜和酒坛子，然后莱卡大人左手萝卜右手酒坛，快乐的仿佛自己成了妖魔王啊！

　　清晨，罗塔已经起床练锤了，没多久纽顿和马达加撒也开始了晨练，当然这是米歇尔老师正在呼呼大睡，三人肯定是最努力的，以往月儿这是也起床了，但月儿为了照顾阿索昨天睡的很晚，而阿索同学已经醒了，只是月儿趴在他身上睡的很香，阿索生怕一动就惊醒了月儿，以前醒来的时候，眼前的一切都是他讨厌的，可是现在，一睁开眼就看到了最美好的，阿索心情很好。

　　这是兔子也醒了，自从来了婆罗界，兔子也养成了早睡早起的好习惯，只不过它刚想开口说话的时候，阿索手一伸兔子就像弹丸一样从窗口飞了出去。

　　扑通……

　　鱼池里炸开道道水波，把一群正在晨练的小鱼吓的四三逃窜，引得罗塔等人轰然大笑，而莱卡大人睡意全消。

　　外面的动静还是吵醒了月儿，以为自己还在床上，舒服地伸了个懒腰，美好的身躯沐浴在晨光当中，显得无比娇媚。

　　“啊，……阿索哥，你怎么在这里？”

　　“我昨天喝醉了，这个……”

　　“啊，我还没梳洗！”

　　月儿立刻捂着脸跑出去了，对女孩子说没什么比洁净更重要的了，尤其是在阿索面前。

　　望着窗外的景色，不知怎么，这一醉，仿佛让蝶千索忽然长大了一些，一些不太明白，或者无法体会的感觉渐渐涌上心头，很奇妙，却并不杂乱，就这样阿索愣了好一会儿。

　　外面罗塔已经做好了准备，他想了一晚上，终于积累出一点气势，准备给师傅一个惊喜，这时阿索也晃悠起来。

　　二话不说，罗塔一声爆吼就冲了上去，震天裂地锤发出呜呜的呼啸声，气势惊人，而罗塔也确实从良羽身上学到了点东西，战斗的时候，重武器要展现出来的威慑力总算有点眉目了。

　　轰……嗖……

　　气势轩昂的罗塔以更轰轰轰烈烈的姿势落入湖中，总算快游到岸边的莱卡大人只觉头顶出现阴影，一种不祥的预感出现，当……

　　兔子翻白眼前才看到从天而降的“暗器”正是它捡回来的锤。

　　不远处，米歇尔的老管家正在浇花，感慨道：“年轻，真好啊。”
第四十五章 蝶千索VS小龙王（上）

　　小龙王良羽是个急性子，上次紧那罗地界和阿索合力干掉夺心魔的时候配合实在默契了，真论功法良羽并不觉得镜水心法比其他人差，而且龙族的心法将就沉稳，就像大海无量一样，进展虽然慢，但基础扎实，即便对上夜战天也不惧，只是他缺少一个有力支持者，御前比赛并不是个人英雄主义，你实力再强也架不住车轮战，高手之战，差之毫厘谬之千里，八部众里面几乎人人都有助力，尤其像老牌强势三族，说实话他虽然也有，可是实力还是欠缺，在淘汰赛还不至于有问题，可是到了决赛呢？

　　御前比赛考验的不仅仅是一个人的实力，还是检验尖端数量的时候，一个人打天下的时代已经一去不复返了，夜叉族牛逼不仅仅是有夜战天，还是其他的一些人，除了一个冷血很有名，其他几个也都不逊于他，据他的情报，新进的一个还是夜战天从军队里带回来的，那是守护泥泞的幻之深渊的残酷世界生存下来的。

　　但夜战天之所以带这么好手倒不是因为自己实力不行，而是懒得麻烦，除非遇到他认可的对手，不然根本不会出手吧。

　　想要和夜叉族对抗，仅仅靠自己肯定是不够的，这些天他还是要想法说服阿索，就算阿索在强也没用，肯定会在预选赛就被淘汰，预选赛的规矩是五战三胜，而且每个人只能比一场，就算蝶千索可以稳赢一场，但接下来呢？

　　实力相差悬殊啊。

　　只是再次之前，良羽还是要亲自确认一下阿索的实力，只要值得，他会倾尽所能去挖角，就算厚脸皮也认了！

　　这就不是和阿尔湿婆那种应酬式的试探，是要动真招的，一般来说，这种情况最好是不要被其他人看到，毕竟同一境界的人，总能看出点什么，日后万一遇上反而不好，所以在这类真正的切磋，习惯上是不会让人旁观的。

　　良羽和阿索是约好的，当然这种惯例他是没说的，只是当见到蝶千索的时候，这小子不是独身来的，苏摩殿下的新弟子火月儿，拎着大锤的古怪家伙，在就是那只很有见地的小妖。

　　虽然月儿和罗塔都感觉不太好，但阿索的话，两人都是要听的。

　　蝶千索同学对那些规矩不感兴趣，他可不是别人约战自己就应战的，这次之所以接受很多程度也是为了月儿和阿索，大醉梦醒之后，蝶千索身上的人类气息一下子焕发出来，就这种所谓的规矩他也有点明白，可是他明白一个更简单的道理，观看这样的战斗对月儿和自己这个稀里糊涂的徒弟有帮助。

　　至于兔子……顺捎的。

　　良羽的心胸可以，身上也没王子的骄纵脾气，这点就和阿尔湿婆不同，那小子很珍惜羽毛，轻易不会打这种没意义的战斗，宁可自己苦练，虽然有点意外，但并没有因为月儿和罗塔而不高兴，当然这也是因为他觉得这两人还差的远，根本够不上威胁。

　　两人约战的地点是郊外，“千索兄，上次紧那罗一战，对你的奇怪能力甚是期待，不吝赐教。”

　　“你的镜水功法也不错。”

　　这是米歇尔老师的功劳，他的基础信息普及已经收到成果，至少学生们对大陆上一些主要的功法和特点有所了解，不至于太被动，用米歇尔的话就是战者，情报先行，比武也是一样，知己知彼方可百战不殆，只是听的口气像是冲着很远大的目标去的，而伊舍族只要不在第一轮就被淘汰就算创造历史了。

　　而在他们决战远方的一处山丘，几个身影正能拿着远望筒眺望，为首的就是阿尔湿婆，还有上次出现的两男一女，乾闼婆族的正选。

　　“湿婆，那小子真有那么厉害吗，良羽这小子太高看他了吧！”

　　斯托克边看边说，虽然阿尔湿婆也觉得这小子古怪，可他还是觉得有点小题大做，高手可不是批量生产，一抓一把。

　　“是啊，那个锤子男也在，如果不是你拦着，我肯定把他打成猪头！”

　　奥斯顿还心有不甘，上次真是丢死人了，就算对方有神兵，可是如果不大意，还是可以干掉对方的。

　　“丝兰你最冷静，机会难得，尽量分析两人，说不得龙族也是我们的对手。”

　　“是，殿下。”

　　知己知彼，这个道理阿尔湿婆更明白，乾闼婆族可不能总垫底，而战斗不光是靠力量，还要有智慧！

　　战场清开，良羽把包裹战戟的布拆开，举手投足之间都流露出绝对的自信，而随着武器的出现，他的表情也变化了，不再是平时的随意，而露出了龙族的霸气，身上的灵力也有些压抑不住的倾泻。

　　“戟名百战，虽然不是神兵，却伴随我经历了无数的战斗。”

　　话语间，良羽的蓝色灵力荡漾起来，唰，战戟直指蝶千索，月儿略显紧张地握着小拳头，生怕阿索吃亏，毕竟对手可是小龙王啊，以前想都不敢想的事儿，却在近几个月集中爆发，而罗塔则是猫顶上了鱼，只不过他关注更多的是良羽，龙族的气势爆发是他需要学习的，至于兔子则找了个树杈，一手萝卜，一手酒坛……不知在哪儿偷的，莱卡大人整天都快乐似神仙。

　　阿索依旧不用武器，但良羽却没有客气，那次遇上夺心魔的时候他也是这样，双手直接撕裂妖魔，那种随意中透着酷寒的味道让良羽仍记忆犹新。

　　灵力波动，猛然，百战戟轰然杀出，瞬间杀至，同时镜水心法催动灵力在战戟的周围产生一道道蓝色波纹，龙王战戟将就霸气，杀道，但由于他们属性属水的特性，霸气中有多了一种连绵不绝的韧性，掌握好霸气和韧性之间的特点，龙族战士将非常可怕。

　　一戟杀出，阿索却没有躲避，这就是良羽的厉害之处，第一招必须接，如果闪避则气势全消，而让龙族这种依靠霸气的人冲起来，那就无法遏制了。

　　空手接？恐怕只有摩呼罗迦的人才敢吧。
第四十六章 蝶千索VS小龙王（下）

　　蝶千索看似柔弱的右手直接点在战戟边上，直接荡开，良羽一声叫好，百战戟猛的一旋一个回旋直接攻击，配合着灵力的控制，如同潜龙出海势不可挡，步步紧逼，阿索很强，竟然可以用手硬挡，但借助兵器的优势，良羽步步压制，已经控制了场上的局面。

　　在接触攻击的时候，几乎没有硬拼，多数是用的“播”“弹”“勾”“牵”“引”等细腻的技法，让良羽的霸王式攻击无法到达最佳效果。

　　良羽杀的起兴，几次接触之后发现对方并不惧怕自己的灵力伤害也就放手攻击了，一旦兴奋起来，想收也受不起来了，小龙王的灵力已经进入灵爆境界。

　　月儿看的汗都出来了，罗塔则是眼花缭乱，兔子不知什么时候跳到罗塔的肩膀上，拿着胡萝卜敲了敲罗塔的头，“仔细看良羽的招式连接，主人是专门为你准备的，兵器的本质是想通的，掌握了精髓什么武器都是一样的。”

　　罗塔猛点头，差点把兔子甩出去，过足了嘴瘾的兔子闪了，它要远离一切女性生物。

　　狂攻许久都没有取得效果，每每接触对手都能把自己的攻势化解，这让良羽非常兴奋，这样的程度应该可以接自己一招吧！

　　远处，阿尔湿婆嘴角微微一翘，“来了！”

　　其他三人点点头，尤其丝兰。

　　轰……

　　良羽的灵力爆开，这是要释放杀招的时候，灵爆境最强的地方就在于此，灵力瞬间集中，让整个人的力量速度都得到提升，而做出的数倍杀伤的攻击。

　　——龙王咆哮斩！

　　深厚的灵力让整个战戟变成一头冲出海面的沧龙彻底笼罩了蝶千索，这个时候想闪避几乎是不可能的，良羽对时间的把握非常好，换成别的对手会在良羽有这个意图之间就做出反应，可是蝶千索没有。

　　“结束了。”

　　“这小子虽然有点怪，可经验好像很差。”

　　“算是不错了，能和小龙王相持这么久传出去也足够让他一战成名了。”

　　远眺的众人说道，只有丝兰没有说话，混身已经充满了灵力，她需要的是分析良羽的龙王咆哮斩！

　　这个世界上不会有完美无缺的招式，只不过大家都是通过各种手法掩盖了破绽，只要发现，然后针对性的对付，当然这是建立在实力相当的情况下，不然就算知道了也是白搭，明白和做到是两回事，如果遇上夜摩天，所谓的破绽也成了陷阱，那是完全不同的境界，虚虚实实已经到了可以随意转换的地步。

　　就如众人猜测的一样，如果无法做出预判，是无法闪避的。

　　而且不用灵力是无法防御的，不管阿索是有什么特点，能抵挡灵力的侵袭，可是灵爆的大招就不行了。

　　瞬间，阿索的身体荡漾出蓝色的灵力，双手一扬，一道蓝色的墙壁出现在身前。

　　良羽的瞳孔剧烈收缩，手中的战戟竟然不可思议的晃了一下，而与此同时远处的阿尔湿婆等人也是面面相觑，完全不敢相信眼前发生的事儿。

　　众人都是八部众的精英，对于各族的功法特点以及一些绝学都是熟知，龙族历史上有一招防御绝学叫做叹息之壁，源自镜水心法的巅峰状态，一经使出就是绝对防御，专门抵挡绝杀，但已经失传很久。

　　轰隆隆隆……

　　龙王咆哮斩全部轰在了灵力形成的蓝色水晶般的墙壁上，暴起无数的灵力碎波。

　　死寂……

　　良羽的动作如同石雕一样停在那里，目光直直地望着眼前的叹息之壁，完全不敢相信，这怎么可能，龙族已经有一百多年没人用出叹息之壁了，绝对不会错，这是龙族的顶级防御术，叹息之壁，至少要灵引境的龙族才有可能使出，同时镜水心法也到达高阶，而……

　　“这是开玩笑吗？”

　　奥斯顿张大嘴，能一口把莱卡大人吞下去的大小。

　　“丝兰，别告诉我这是叹息之壁？”

　　“看来这次御前比赛要有大热闹了！”

　　阿尔湿婆笑了笑，偷窥别人比武没什么，被发现就不好，他们是离开的时候了。

　　良羽激动的想要摸一摸叹息之壁，但阿索同学显然有点不厚道的散掉了灵力，失去了支持，叹息之壁就如同气泡一样消散了。

　　良羽一把摸了空，看阿索的目光就更加炽热了，搞的阿索有点受不了，比个武不用这样吧。

　　兔子一个劲儿的呲牙，人类的表情真有趣，阿舞蝶陛下喜欢收藏各种兵器，还有稀奇古怪的东西，用陛下的话，她喜欢有质感的存在，就像兔子一样，而不死不灭王阿方索陛下则喜欢各种人类的功法，他曾经专门研究过，当然对他是没什么用处了，纯粹是兴趣，把抓住的人关起来写功法的也就是他了，只不过近些年对这个已经失去了兴趣，转而下将棋，棋铺上千变万化，而且用的是无法预测的脑力，能让三巨头分出个胜负来，再添上彩头，也难怪陛下他们会乐此不疲。

　　三巨头对千索殿下几乎都是放任的，看到这些根本不是什么问题，只是对于殿下的实力，恐怕就没人知晓了，这个世界上能同时使用人类和妖魔能力的肯定只有千索殿下。

　　“学到点什么没有？”

　　阿索望着发愣的罗塔问道。

　　“师……师傅，刚才那是什么？”

　　莱卡大人的胡萝卜锤已经砸了下去，兔子肯定在公报私仇，以报早晨被锤轰的过节，“主人在问你学到了什么！”

　　罗塔挠挠头，有点不好意思地说道：“太快了，没看清多少，气势上有点感觉。”

　　小龙王还在那发呆，月儿轻轻捏了一下阿索，这个亲密的小动作也让她有点不好意思，心里却是很开心。

　　此时良羽琢磨的只有一件事儿，怎么把蝶千索拉到龙族，奶奶的，豁出去了！
第四十七章 落户的小龙王

　　本来逗留一阵子就走的良羽现在是要落户了，要么阿索跟他走，要么也要弄清楚叹息之壁的事儿，龙族的攻击彪悍，可防御方面做的一直不很地道，尤其是水属性灵力按理说在防御方面更优势，可是失去了可以防御必杀的叹息之壁，也让龙族的战斗大减。

　　龙族的历史出现了一个天才的龙王，只不过他擅长的不是攻击，而是防御，刚开始的时候还满受族人诟病，毕竟龙族向来以攻击著称，八部众流行的也是攻击，像天族，修罗族，夜叉族都是勇猛的展示，可是这位龙王却认为龙族最擅长的应该是防御，也不顾众人发对，研究防御之术，最终被他创造出一套恐怖的防御技能。

　　在那个时代，也许他不是最强的，但确实最有名气的，开创了一个独特的流派，他的防御也被誉为天下第一，另外一个就是狂神西泽，两人都不过是灵引的实力，却能对灵神通境界的高手，如果他们进入灵神通，无法想象有多强大，大概事无完美，矛盾之争在两人中间展开，两人同时消失，这也成了龙族不公开的秘史，可惜这套功法的细节没有传下来，不然的话，攻守结合的龙族肯定不是现在这个情况，也难怪良羽会这么激动。

　　这事儿很快也到了苏真的耳朵里，现在的八部众都是雄心勃勃，苏真也是如此，想要打败紧那罗不是那么容易的事儿，八部众的排名几乎很难改变，原因就在于互相都是知根知底，苏真虽然信心，但并没有把握，听阿尔湿婆这么一说，当真觉得不可思议，这人竟然可以使用龙族的功法，还能使用失传已久的叹息之壁，实在是太奇怪了。

　　这样的人才当然不能被其他族挖走，至少也要留在伊舍族，好歹也算半个自己人啊。

　　一大早，米歇尔府上忽然变的热闹起来，自从老光师去世，米歇尔这里已经成了清水衙门，但现在龙族的王子竟然要求住在这里，和未来的龙王有如此关系，别人也不得不注意一下了，而最近王宫也经常派人问候，这也引起了不少猜测，难道米歇尔要复出？

　　可能性不大，毕竟得罪了雷帝，几乎没希望在成为光师，再说现任光师也是守护神一族，是雷帝炽释天的本家，难啊。

　　米歇尔自己也觉得热闹，只不过他也知道不是为了他，看来这么多年的等待开始逐渐显露成果了，老头子还是比自己牛逼，沉静了这么多年，也该热闹热闹了。

　　重新扮演起贵族的米歇尔还是有模有样的，当事人的阿索可不管那么多，现在的他还真有点师傅的样子，虽然教导的方式有点特别，但对罗塔还是尽心尽力的，本来他打算教罗塔天魔功，或者类似天魔功，可是真的发现了问题，那就是不管怎么教罗塔都学不会，他觉得很简单的东西，对罗塔却难于登天，这让阿索不得不思索别的路子，有的时候兔子莱卡的方式都比他有效，多少也激起了阿索的好胜心。

　　这也没办法，阿索自身比较特别，而他接触的东西几乎是婆罗界和妖魔界最高端的东西。

　　只要一看到阿索皱眉头，兔子就乐，真是经典的表情啊，可惜陛下们看不到。

　　兔子已经成了米歇尔庄园里最受人喜欢的，整个庄园没有它不熟悉的地方，好动的兔子整天上蹿下跳，现在变的热闹起来当然更好，人类嘛，本来就是这样，现在的米歇尔老师也沾了主人的光，开始受关注了，只不过它还是觉得整天笑眯眯的米歇尔老师像个老妖怪，因为阿舞蝶陛下骗人的时候也是这样。

　　但愿他不要惹主人，不然肯定会死的很难看。

　　至于那个小龙王，兔子却是很对胃口，毕竟吃人的嘴短，偷起来还是麻烦，但有人送的话，那就是另外一回事了，听说龙族的酒婆罗界第一，身为王子的他肯定有很多存货，光是想想就口水直流。

　　现在坍摩尔又多了一个旁听生，小龙王良羽，这让坍摩尔倍儿有面子，教导起来也倍加用心，只是良羽和阿索却属于不认真听的那种，良羽在想办法，他几乎可以确定那就是叹息之壁，可是这绝学已经失传很久，怎么想阿索都不可能是曾祖父的弟子，再说上面也没打着龙族的印记，开口要学人家的绝学，就算脸皮厚城墙也不好意思啊，所以良羽整天琢磨的就是如何把阿索勾引回龙族。

　　阿索喜欢听八部众故事，只要是没听过的都感兴趣，而四处闲逛的良羽在这方面可是博闻强记，说起来那是滔滔不绝，别人还以为两人在讨论高深武学，哪想到两人在聊天。

　　另一边乐师部，公主可能因为小师妹的原因，最近出勤率可真高。

　　“月儿，光是闭门造车是没用的，乾闼婆的正选没一个月都要进行一次历练，这次你们也一起去吧，我们也好有个伴儿。”

　　“当然好了，这样会不会太麻烦？”

　　月儿很喜欢和苏真在一起，苏真在各方面都能指点她，有的时候比苏摩老师还真确，毕竟同龄，月儿遇到的一些问题，苏真差不多也遇到过，有她的指点会更好。

　　“我们去哪里？”

　　现在月儿太缺乏战斗经验了，其实她对妖魔的认知并不多。

　　虽然年纪差不多，但苏真作为乾闼婆公主，可是经历了不少战斗，这是成为乾闼婆王的一个必须的条件，乾闼婆王不仅能在大典上演奏出惊天动地的音乐，还要有超级的战斗力。
第四十八章 热闹的旅途

　　“我们乾闼婆族镇守的是八大妖魔境的迷失的混沌世界，那里就是我们的训练地点，战斗力是要通过战斗培养的。”

　　苏真笑道，“放心吧，只要不深入不会有问题的。”

　　“太好了，我一直想见识一下妖魔世界呢。”

　　女孩子的好奇心都很大，月儿也不例外，能使用灵力之后，她也算是一名战士了，自然渴望战斗，消灭祸害婆罗界的妖魔。

　　忽然月儿有点为难，“这个还要问一下米歇尔老师，不知道他答不答应。”

　　“放心吧，有这样的机会他是求之不得，米歇尔老师那边我会让阿尔湿婆去说的。”

　　苏摩望着一刻都不愿意分离的两人，会心一笑，月儿这丫头真讨人喜欢，参加完这次御前比赛就把她转到乾闼婆这边来，那种地方已经不适合她了，至于这次的历练苏摩也赞成，想要更进一步必须在战斗中提高，苏真已经去过那里很多次了，别看这他们很年轻，乾闼婆五人组的实力可不亚于一个顶级高手，真真的音波攻击，阿尔湿婆，奥斯顿，斯托克的攻击，在加上一个善于分析又冷静的丝兰，只要不深入，很难有妖魔能阻挡他们。

　　一下课，月儿就急不可耐的回去告诉大家这个好消息，纽顿等人也是很兴奋，他们等这一天好久了，这些天跟着坍摩尔学了不少东西，正想实战演练一下，进步最大的是罗塔，坍摩尔的学生里面他已经可以排上位了，虽然依然是灵光境的灵力，可以想象他进入灵动境之后有多可怕。

　　米歇尔果然没说什么，最近他好像很忙，只是告诉大家要小心，其实有阿索在他也没什么要担心的，在加上乾闼婆族正选的实力可不弱。

　　筹备了两天，一行十人就上路了，这次没老师，以苏真为首，众人都是差不多的年轻人，轻松太多，虽然奥斯顿和罗塔之间还有点小恩怨，不过两人都是冲动型，已经越好了此行之后要重新战一场，罗塔毕竟是震天裂地锤的传人，也不能小觑，上次也不全是奥斯顿大意。

　　整个行程都是丝兰安排，这个女孩子显然没有苏真和月儿耀眼，话也很少，但组织方面非常细腻，周全，而且她还是治疗师，灵力有治愈作用，还擅长草药学，当真够博学，几乎不用她战斗，但重要性不言而喻，能被选入这个组合，在这方面肯定是出类拔萃的，阿尔湿婆等人对她都很重视。

　　刚出行一天就遇上了不速之客，小龙王良羽，这哥们打着背包故作惊讶的“偶遇”其实谁都知道他是故意的，良羽有他的小九九，苏真不是不知道，可他都已经开口了要通行历练，总不好拒绝，小龙王就靠着打遍天下无敌手的厚脸皮加入了。

　　说是历练，良羽也知道苏真的打算，大家心中都透亮着，像蝶千索这样没有种族归属的高手简直就是各族争夺的香馍馍，良羽想争取，苏真何尝不是，只不过苏真的曲线政策更厉害，只要月儿在，蝶千索能跑哪儿？

　　掌握了要害的苏真也任由小龙王去折腾，当是看戏了。

　　未来的乾闼婆王岂会简单。

　　这次上路就不同，一路灵力前进，八部众中轻功最好的就是迦楼罗族，最差的是摩呼罗迦，其他族就看灵力修为了，别看苏真是女孩子，不愧为乾闼婆公主，众人中她的轻功最好，月儿虽然技法上差一些，但胜在灵力优质，而且使用的又是乾闼婆的高级心法，也不会太差，其他人倒是差不多，只是奥斯顿和罗塔这对难兄难弟最痛苦，男人都是好面子的，有三个女孩子在，怎么都不能最差啊，看着前面潇洒的小龙王和阿尔湿婆，两人只能闷声赶路。

　　奥斯顿长途耐力不行，罗塔则是身有重物，如果有人问罗塔最痛苦的是什么，他的回答肯定是跑路。

　　阿索依旧没有用灵力，可是他的步伐却非常奇怪，不疾不徐，却始终保持在队伍中央，旅行是蝶千索难得一个爱好。

　　莱卡大人是最舒服的，不停地在众人的身上跳来跳去，玩的不亦乐乎，论行李，最大的就是莱卡大人，萝卜和酒，旅行必备，只是苦工却是罗塔，当然罗塔是心甘情愿的，毕竟相比震天裂地锤，这点事儿根本不能算作事儿。

　　实力最好的良羽，苏真，阿尔湿婆一路上都在不动声色的观察蝶千索的行进方式，可是以他们的眼力竟然不知道是什么方法，恐怕只有迦楼罗族的人才能明白，八部众各有专长，现在还没出现一个兼容的人。

　　这些年轻人都有自己的志向和目标，谁又会服谁？

　　月儿最喜欢这种一群朋友的出行，以前住的地方实在太少同龄人，更何况这么多合得来的，就算阿尔湿婆等人也很难不喜欢月儿的性格，她属于典型的最容易接触的，太温柔，不然实话，两个完全不同的圈子很难融洽的生活在一起。

　　一路上丝毫不寂寞，奥斯顿和罗塔根本就没闲着，为了保存体力用于修炼，他们没法马上战，但嘴上可丝毫不闲着，走到哪儿斗到哪儿，就算他们想闲着，还有个挑事儿的兔子。

　　“对了，索兄，我一直很奇怪，上次夺心魔的精神震爆怎么对你没用呢，我可被它震的头昏眼花。”

　　小龙王开始旁敲侧击了，一旁的耳朵全竖了起来。

　　夺心魔妖力不能算是很强，可是它的各种能力却比妖力还可怕，很多人宁可去硬碰硬，也不愿意诡异难测的夺心魔之类的妖魔，这一系是婆罗人最害怕的，哪怕是一些高手也很忌惮，都是属于很容易让人阴沟里翻船的家伙。
第四十九章 妖魔世界

　　“一般夺心魔的攻击手段只有三种，精神震爆，鬼爪，夺脑，对付精神震爆，灵力尽可能的护住头部，鬼爪也就是妖魔管用的攻击，只不过它的路子有些特别，值得注意是夺脑，所以战斗的时候不能看夺心魔的眼睛，一旦被夺脑就成了丧尸。”

　　阿索说道，“其实夺心魔没什么威胁，最好不要遇上夺心魔长老。”

　　阿索没有继续说下去，因为其他人的反应都很古怪，阿尔湿婆晃了晃脑袋，“第一次有人能这么详细的说出夺心魔的特点，夺心魔长老是什么东西，从没听说过？”

　　这也是众人的疑惑，妖魔是婆罗人和冥土人的共同敌人，双方都在对妖魔进行探索研究，到现在为止已经了很深的认识，对于夺心魔的记录也有，可是没有像阿索说的这么确定，好像是家养宠物似的。

　　“妖魔也是一种社会生物，夺心魔属于比较高端的一种，一般夺心魔的领地都有一个长老统治，它是以吸收其他夺心魔的妖力为生，稍微弱一点的人类，在它面前根本没有抵抗力，……应该属于惊悚级吧。”

　　阿索说的平静，众人听的却是汗毛耸立，惊悚级……这恐怕要灵引境高阶的高手才能对付吧，而且还需要小心，尤其是像夺心魔这样的怪物。

　　小龙王等人都在暗自琢磨了，婆罗界，……冥界，究竟是什么人能教出这样的徒弟呢？

　　最有可能的是孤独战神修斯的弟子，可是人家的弟子已经出山了，不是蝶千索，三人绞尽脑汁愣是没想出个所以然。

　　问了也是白问，阿索确实没有真正意义上的“师傅”

　　就这么吵吵闹闹，暗自研究，抵达了迷失的混沌世界，乾闼婆的军队划定了范围，到处都是警示标志，如果冒险者或者历练的人想进入，都要到乾闼婆在这里的腹地报道。

　　其实这些地方并不是真正的妖魔境，只是从妖魔境渗透出来的怪物盘踞在妖魔境的周围，这些妖魔相对弱一些，也是各地修行者锻炼自己的好办法，当然真正的妖魔境是不能进入，那里才是真正怪物的世界，进去就很难活着出来了。

　　八大妖魔境里面，最恐怖就是泥泞的幻之深渊，但也由最凶猛的夜叉军镇守，妖魔境滋生的衍生区域不大，几乎都被夜叉军荡平了，不过八部众的政策都不一样，其他八部众多是建立隔离带，只要妖魔不离开划定的区域，他们也不愿意围剿，这些怪物是杀不完的，并不是每个种族都想夜叉族这么彪悍。

　　阿索一行人所要去的地方就是妖魔界溜出来的妖怪在婆罗界形成的区域，近百年来，那里也几乎成了妖魔盘踞的地方，军队只要不让妖魔大规模渗出就行，至于围剿妖魔，八部众里面也只有夜叉族，修罗族，天族这三大种族会干这种无聊的事儿，只不过修罗族和天族会把这当成一种锻炼军队的方式，并没有像也夜叉族做的那么绝。

　　妖魔外境的附近除了有驻军，还有补给站，这是为大量的修行者准备的，军队里面也时常会有军官在里面修行，人们也经常以猎杀妖魔的数量和等级为提拔和评判标准。

　　妖魔盘踞的地方非常的广袤，自从妖魔出现之后，各种植物疯狂的蹿升，一不小心就会迷路，反正进入的生死自负，军队是不会救援的。

　　众人轻车熟路的准备好随身物品，这次是为期五天的修行，五天之后不管发生什么事儿都要返回。

　　每个人都仔细的检查自己的装备，原来丝兰是个弓箭手，她的包裹里多是一堆瓶瓶罐罐，虽然灵力有治愈作用，但很多伤势或者毒，是需要药剂辅助的，治疗师无论在哪个族都是很重要的职业，毕竟谁也不想死。

　　兔子本来想多弄些存货但被阿索制止了，战斗不是旅行，给罗塔太多负担，容易出问题，莱卡大人虽然不愿意，但也只有答应了，进入妖魔横行的世界，它的任务就是跟着月儿。

　　一行十一人进入迷失世界的外境，这也是大家通俗意义上的妖魔世界，走了大半天，基本上没见到什么特别强大的妖怪，像那些行走级的怪物根本不是他们的对手，途中还遇到一些来这里猎捕小妖的冒险者，如果抓到可爱的小妖加以训练倒是可以卖个不错的价钱，当然随着深入，这类人就不见了，越往里越接近妖魔境的入口，怪物也就越强大。

　　白天行进，晚上众人分三个帐篷休息，三个女孩子一个帐篷，小龙王，阿索，纽顿，马达加撒，罗塔一个，乾闼婆的人一个，丝兰在帐篷周围都放了驱妖粉，一般的妖怪会很厌烦这种味道都会离开，同时大家轮流境界，女孩子也不例外，这点倒是苏真自己的决定，既然来历练就不能享受特权待遇，男女一样。

　　就这样，在进入第三天的时候，战斗逐渐升级了，化形级的妖魔逐渐多了起来，随时都可能发生战斗，但这些主要都由纽顿，马达加撒，奥斯顿，罗塔来应付，月儿也开始帮忙，这是她学习音波攻击的好机会。

　　到了第四天，众人都有秩序的加入战斗，看得出乾闼婆的平均实力要高出很多，遇到怪物的时候，非常的冷静，应对有序，而伊舍族这边纽顿马达加撒是实力不济啊，尤其是战斗中幻形级妖魔的时候，他们就帮不上了，良羽的存在敲到好处的弥补了这一点，罗塔则是急先锋，他的勇猛让苏真都侧目，只有灵光境的灵力，竟然敢喝化形级妖魔对轰，一只幽灵獒犬就是被他的双锤硬生生的震毙，虽然苏真她们也可以战胜这种化形级怪物，可是硬生生震毙，视觉冲击还是很凶的。
第五十章 混战

　　但问题是，兴奋的罗塔同学紧跟着就是抡锤狂吼，这一吼可把周围的幽灵獒犬全吸引了过来，数量足足有一百多只，里面还夹杂着更难缠的幽影，众人只能狼狈逃窜，本来一个精心布置的狩猎计划一下子变的混乱起来。

　　一旦进入这种危险的战斗，苏真才拿出真本事，幻琴连续的音波攻击硬生生阻碍了妖魔的追击，偶尔的漏网之鱼也被良羽等人做掉，但想要全部消灭这些妖魔是不可能的，动静越大，怪物聚集就越多，尤其是这种群居的妖魔。

　　众人也不知道方向，逃了很久妖魔的影子才消失，奥斯顿恨不得一脚踢飞罗塔，早就说了，以他们的行进速度，最后两天已经进入妖魔外境的腹地，不能像刚开始那样肆无忌惮。

　　罗塔犯了错也很不好意思，低着头。

　　苏真倒是敏锐的感觉到这种气氛并不利于战斗，“大家不要怪罗塔了，既然是历练有点难度才对，这样正好，丝兰，能辨认方向吗？”

　　“有点难度，这周围的妖力干扰太重了，我上去看看。”

　　说完，立刻灵活的窜上树梢。

　　一会儿丝兰落了下来，“我们恐怕迷路了，四面八方都是一样。”

　　这时兔子的耳朵一下子弹了起来，阿索漫不经心的表情也不见了。

　　“主人，有猎魔蛛的臭味，我们好像进入它们的领地了。”

　　兔子扭曲着耳朵说道。

　　“猎魔蛛是什么，大家做好战斗准备，解决它们在寻找出路。”

　　苏真说道，可是她并没感觉到妖力。

　　兔子噗嗤一笑，“解决它们，嘿嘿，猎魔蛛虽然实力不强，但却是妖魔中数的上难缠的角色之一，咦，数量怎么这么多，有点奇怪。”

　　兔子的耳朵接触着地面，脸上有点疑惑。

　　“公主殿下，我们还是先离开吧，往这个方向走。”

　　阿索的手指着密林的深处。

　　也许是阿索和兔子的态度，苏真皱了皱眉头，在这里可是有八部众年轻一代的三个领军人物，竟然被一群还没见过的妖魔吓走，这还历练什么。

　　“千索同学，不管是什么妖魔，我们来这里是要历练的，大家做好战斗准备！”

　　兔子笑着蹦到蝶千索的肩膀上，“嘿嘿，公主脾气发作了，主人要小心哦。”

　　沙沙沙沙……

　　没一会儿整个树林四面八方，仿佛地底都响起一种让人毛骨悚然的声音。

　　“奇怪，怎么有这么多。”

　　咔嚓……

　　首先映入眼帘的是无数绿油油的眼睛，紧跟着出现的是像公牛一般壮硕的蜘蛛身体，四肢伸展开更是惊人，这么庞大的身躯移动起来却异常灵活。

　　他们被包围了，数量看不清，按理说这种地方一般不会出现这么多妖魔，但这个时候讨论原因已经没有意义了。

　　众人的灵力燃烧起来，这可是决定生死的战斗，没怎怎么经历过这种场面的月儿等人手心都出汗了。

　　“罗塔，纽顿，马达加撒，月儿，你们就在原地防御，不要乱跑。”

　　良羽的灵力已经进入灵爆境界，他可是身经百战，一看情况就知道难缠了，如果只有一个人可以边打边跑，可是队伍里面有几个绝对跑不了，只能死战了。

　　“公主殿下，你是乐师，你来保护他们，良兄，湿婆兄我们杀上几个来回如何？”

　　到了关键时候，阿索非常自然地说道，而刚准备说话的苏真硬生生咽了回去，哪怕小公主脾气再好，被一个伊舍人连续抢白，也有点生闷气。

　　而这时，三人已经杀了出去，到了关键时刻，良羽和阿尔湿婆可不含糊，两人都拿出了真正实力，灵力灌注了战戟和长剑，其他人则围成一圈把三个女孩子保护在中间，月儿的音波攻击和丝兰的弓箭已经出手。

　　罗塔虽然很想冲杀一番，可是看看这数量，他要是冲了进去，这两百斤也就交代了。

　　猎魔蛛不但拥有强大的物理攻击，双目还能射出射线，嘴能喷出剧毒的毒液，当然它们并不会吐丝，有这么强大的肉体力量也不需要这个能力了，虽然在化形级也不算强的，但架不住攻击多样，数量够多，也是少数集体狩猎的妖魔。

　　良羽刚猛的龙族战法和阿尔湿婆犀利的组合剑形成鲜明对比，但杀伤力则是不相伯仲，猎魔蛛坚硬的外壳并不能抵挡他们的攻击，何况还有致命的灵力，只是猎魔蛛悍不畏死的冲锋着从四面八方围剿过来，死亡的气息只能让它们更加疯狂。

　　苏真观察的局势，怪物数量虽然多，但根本不足以给他们制造麻烦，轻轻拨动琴弦，一道道的灵力波纹扩散出去，乾闼婆族的音波功是对付群殴的最佳功法。

　　月儿现在还只能做到单面攻击，如果想攻击力强一些就变成了个体攻击，但苏真却是可以做到无差别范围攻击。

　　她手中的可是乾闼婆族的震族之宝——幻。

　　战斗中的阿索如闲庭信步，凡是阻挡他的猎魔蛛统统被撕裂，那柔弱的手如同钢铁一样恐怖，问题是，杀戮间的蝶千索没有丝毫的感情变化，……仿佛回归妖魔界。

　　兔子自己早就躲了起来，耳朵不听的摆来摆去，猎魔蛛是难搞，但这些没脑子的白痴也是有名的妖魔界雇佣兵，这次这么聚团的出现在这里十有八九背后有什么怪物趋势。

　　这家伙把自己的妖力隐藏的很好，智慧很高，至少也是恐怖级的，兔子自己也奇怪，最近妖魔界泄露的这么严重吗？

　　等等，这味道有点怪，……比猎魔蛛更臭的应该只有那些……

　　这时苏真已经腾空而起，灵力进入灵爆境界，神兵的波纹也越来越快，猎魔蛛的反应明显迟缓，一些靠近的直接被割裂。

　　猛然音乐的频率如同疾风骤雨般快了起来，而苏真公主的灵力猛然蹿升。

　　灵爆——平妖荡魔曲！

　　灵力骤增，一片片的猎魔蛛被音波直接震爆内脏，而灵爆的波动下，一股死气悄悄的生气。

　　兔子的鼻子骤然一紧，“主人，是巫妖！”
第五十一章 发飙

　　正在战斗的阿索原地消失，瞬间回到月儿所在地方，但已经晚了。

　　一个穿着腐烂依稀奢华的长袍的腐烂怪物出现，月儿，罗恩等人瞬间无法动弹了，目光也变得呆滞起来。

　　巫妖那看似僵硬的眼珠灵活的转动着，周围的猎魔蛛也安静下来。

　　兔子气啊，难怪味道有点怪，也只有巫妖这种东西才比猎魔蛛更臭，可是看到阿索的眼神后兔子畏缩的躲了起来，……殿下正处于暴走的边缘。

　　良羽，阿尔湿婆也赶了过来，眼前这个怪物闻所未闻，看似是腐烂的人的形状，手中还拿着奇怪的武器，这是什么妖魔？

　　但毋庸置疑的是对方身上的妖力，恐怖级的妖魔！

　　巫妖的表情有点古怪，喉咙发出混浊的声音，仿佛有点惊讶，“咦，有妖魔气息的人类？”

　　苏真也落了下来，没想到自己一时疏忽，竟然没发现身边竟然隐藏着妖魔，“放开我的同伴，就放你一条生路。”

　　说着苏真就想上前，但被阿索阻止了。

　　“公主殿下，我来处理。”

　　阿索冷漠地说道。

　　“你……”

　　苏真还想说什么，但阿索已经没了耐性，“滚开！”

　　眼睛蓦然爆出冰寒的光芒，愣是把苏真吓得后退一步，那目光中仿佛有着冰冻灵魂的力量，她的灵力丝毫不起反应。

　　作为乾闼婆高高再上的公主，她何曾被人这么骂过，一旁的良羽和阿尔湿婆连忙拉住了苏真，这个时候可不能内讧啊，这不知名的怪物既然能控制这么多妖魔，显然不好对付。

　　此时罗塔等人的目光越来越呆滞，显然巫妖的妖力正在侵蚀他们，他们的力量还不足以对抗这样的妖魔，尤其是在突然被偷袭的情况下，如果苏真没有离开的话，这次偷袭绝不会得手，灵爆级的反应是不一样的。

　　阿索一步步向前，身上散发出一种不同于灵力的波动，每一步仿佛地面都在颤抖。

　　巫妖也感觉不太对劲，猛然张开嘴，黑色的妖力如同利箭一样射出，这不是物理攻击而是妖力侵占，必须用灵力抵挡，一旦抵挡不住就会变成巫妖的丧尸。

　　妖力全部命中，巫妖也露出一丝喜悦，而就在这时它对月儿等人的控制也出现了一丝松懈。

　　阿索出手了，一步跨越已经到了巫妖的旁边，面对面的隔开了巫妖和月儿，那冒着寒芒的眼睛和巫妖那空洞的眼睛几乎快要接触了。

　　兔子躲在树上发抖，阿舞蝶陛下的幻瞳太怕了，锁妖术！

　　即便是恐怖级的妖魔也无法抵挡，不是巫妖不想逃走，而是它动不了，任凭它拼命释放者恐怖级的妖力却也只能无声的咆哮。

　　脱离了巫妖的控制，罗塔等人立刻瘫倒在地，阿索扶住月儿，缓缓地放在地上，目光望向兔子的地方，兔子颤抖着走了出来，耳朵拖在地上，根本不敢看蝶千索的眼睛，它知道自己要倒霉了。

　　“治好他们。”

　　“是，是，主，主人。”

　　兔子颤颤巍巍的走了过来，大气都不敢喘一口，这是苏真看到了蝶千索的眼睛，冷酷，灭绝生命的冷酷，那双眼睛看她的时候，如同看一具死尸。

　　阿索拖着僵硬的巫妖朝密林深处走去，也不说话，良羽和阿尔湿婆面面相觑不知道拦还是不拦，思索间，阿索已经消失。

　　兔子还在那儿抖个不停，要开始了。

　　嗷……

　　嘶哑的惨叫划破了寂静的森林，不知什么时候那些猎魔蛛已经消失了只留下一地的死尸。

　　光是听着惨叫都让人不寒而栗，良羽等人听着都觉得诡异，只有妖魔蹂躏人类的份儿，不知道蝶千索用了什么手段，竟然可以让一个恐怖级的妖魔害怕成这样。

　　最可怕的是，那恐怖级的妖魔面对他的时候竟然没有抵抗能力，就算三人出手也要费一番工夫啊。

　　惨叫还在持续，兔子的大耳朵则散发着淡淡的光芒，一团团黑气从月儿身上浮了出来，兔子在祈祷，满天妖魔保佑让那只该死的巫妖一定多撑一会儿，让千索殿下发泄完毕，不然就轮到它了。

　　妖魔三巨头向来反复无常，他们的残忍度可想而知，而蝶千索的特殊存在，本性在怎么善良也被熏陶的杀气十足，能保持现在这个样子已经不错了，这愚蠢的巫妖激发了蝶千索体内的暴虐，暴走的千索殿下可是仅次于三巨头的恐怖存在。

　　巫妖的惨叫让良羽等人都觉得有点麻木了，仿佛经历了最惨最痛苦的挣扎，终于一声巨爆，惨叫才归于平静，远处的树林倒下一片。

　　转眼间，蝶千索已经出现，瞄了一眼兔子，兔子连忙老实的站在一边，阿索没有理会它，只是慢慢的抱起月儿，那杀气冲天的目光已经变得温柔似水。

　　不知怎么苏真看的眼圈一红，咬着自己的嘴唇，感觉受了莫大的委屈。

　　“今天就在这里扎营吧，他们受到妖力侵袭，虽然已经吸了出来，还要几个时辰才能完全恢复。”

　　在和苏真说话的时候，阿索的表情变的不冷不热。

　　这次苏真没有反对，默默的照顾伤员，而良羽和阿尔湿婆则开始支敞篷，伤员需要休息。

　　阿索不说话，其他人也不好说话，多嘴的兔子也变的沉默起来，最先醒来的竟然是灵力最弱的罗塔，这家伙对妖力和灵力的防御确实跟他的实力不成正比。
第五十二章 团队

　　苏真也恨自己没用，堂堂乾闼婆公主竟然愣是不敢说话，不，自己不是怕他，只是刚才自己有很大过失！

　　良羽只能担负起缓解气氛的任务，总的来说蝶千索对他还能给个稍微好的脸色。

　　“阿索，别生气了，苏真也不是故意的，大家是队友嘛。”

　　良羽笑道，他知道苏真这丫头脾气也倔强的很，这事儿大家谁也没料到，就像刚才罗塔的事儿一样。

　　阿索目光依旧望着月儿摇了摇头，“不管她的事儿。”

　　苏真终于忍不住了，虽然身为乾闼婆公主，但没有成为乾闼婆王之前，她只把自己当成一名肩负使命的战士，从不摆什么公主架子，月儿受伤她同样很难过，但也受不了别人总这么冷嘲热讽，一跺脚冲进了帐篷。

　　阿尔湿婆耸耸肩，表示爱莫能助，良羽也无语了，恐怕也只有这位千索兄才这么不懂得怜香惜玉吧，能对乾闼婆公主狠下心的，整个婆罗界找不出第二个男人。

　　阿索说的是实话，他倒不是怪苏真，这种事儿谁也没法预料，不能说是谁的责任，只是见月儿陷入危机刺激了他体内的力量，当然他丝毫没有要解释的意思，苏真？管他什么事儿。

　　天快黑的时候，众人陆续苏醒，等月儿醒的时候，阿索的表情才缓和下来，见周围的气氛有点古怪，兔子小心翼翼地把情况说了一下，月儿又是感动又是担心，苏真是自己的师姐，阿索是自己最重要的亲人，她可不希望两人闹别扭。

　　直到吃饭的时候，升起篝火，良羽笑着要露一手，其他人也纷纷附和，只有苏真还寒着脸，看来小公主也生气了。

　　“阿索哥，你记不得己我说话，男孩子要保护女孩子的？”

　　阿索点点头。

　　“刚才是我让师姐去帮忙的，被妖怪偷袭是我们自己实力不济，你不能怪师姐的。”

　　“我没有怪她啊？”

　　“可是你对她的态度就是怪她了，师姐不开心，月儿也会难过的。”

　　“月儿，不要和这个木头说，我才不会理他呢！”

　　苏真说的咬牙切齿，显然还是气得要命，看来所有女孩子都很会生气，尤其是美女。

　　“阿索哥，男孩子要哄女孩子的，这才是男子汉大丈夫！”

　　“是啊，千索兄，对真公主这么凶的人，整个婆罗界只有你了，哈哈。”

　　良羽连忙打哈哈道。

　　阿尔湿婆和良羽是彻底知道了蝶千索的实力，这样的人将来定非池中之物啊，别说良羽了，连阿尔湿婆都有拉拢之心。

　　被月儿这么一说，阿索也感觉不太对劲，大概是自己做错了，如果是人类的话，应该要道歉的。

　　所以阿索就拿着一块烤肉递到苏真面前，苏真瞪大了眼睛，“这就是你所谓的道歉？”

　　众人一阵爆笑，芥蒂顿消，连带奥斯顿和罗塔等人也亲近了不少。

　　阿索学罗塔一样挠挠头，有点尴尬，……大概是尴尬的感觉，“不对吗？”

　　要知道在妖魔界让出食物和底盘是相当重的让步了。

　　“哼！”

　　虽然表情不善，但苏真还是接受了这稀奇古怪的道歉方式。

　　阿索也不以为意，因为他看到月儿笑了，那说明他做对了。

　　莱卡大人总算把小心肝放到肚子里了，唉，还是人类世界美好啊，换成是以前的千索殿下，这里恐怕就没活物了。

　　伴君如伴虎，这个道理莱卡大人深得其中三昧，只是来了婆罗界放松过头了。

　　众人也放松下来，良羽更是大谈刚才阿索的神奇表现，大家是知道蝶千索不太一样，只是没想如此神奇。

　　火光中，苏真公主动人心魄的俏脸竟然有点红，呆呆地望着手中的“歉意”。

　　经历了巫妖事件，两个团队反而更像一个整体了，也许刚开始大家各自有不同的目的，但现在确实是想好好地提高一下，团结一致离开险境。

　　这就要靠丝兰了，众人中只有她的方向感最好，灵力具有很强的辨别力，刚才是被巫妖干扰了，由于一路狂奔，现在的位置已经不再熟悉，也没有记录，众人必须杀出去，而且手头的食物都要重新计算，显然他们是无法按照原定计划回去了。

　　大家商讨要确认一个领头的，刚才的战斗已经证明在关键时候蝶千索的反应最快，而且分配也最好，他是适合的，只不过阿索同学一旦没了战斗立刻又变得懒惰起来，其次就是小龙王良羽，他的战斗经验最丰富，应变也会好一些。

　　如果不是巫妖的实力，众人也不会这么警惕，谁也没想到只是外境竟然出现这样的妖魔，他们想要走出去还真要小心，确立一个统一的分配体系也是最好的，慌乱是不能在他们身上出现的。

　　就在阿索一行人在迷失的混沌世界外境探险的时候，婆罗大陆却爆出了一个震撼的消息。

　　雷神之都，婆罗界最高统治者居住的地方，也是婆罗人的中心。

　　现在的炽释天已经不是守护神族，而是婆罗人的神，伟大的君王，婆罗界一直稳定的统治体系，到了炽释天这里崩盘，打退冥土人，平定叛乱，稳定局势，发展经济，推行武风，可以说炽释天在战争和治理国家方面都展现了超凡的能力，他是从身体和精神上去扩张他的统治，而又不触动原有八部众的体系，反而降低八灵师的作用，得到具有军权的八部众的支持，才能完成这样伟大的统治。

　　就算有人认为他是叛党，无耻之徒，可是他毕竟成功了，再过几百年，也许会有很多人以他为偶像。

　　八部众不是生来就有的，所以最高统治者也不一定总是神选之民，炽释天很巧妙地认为他才是神选之民。

　　婆罗界之所以总在和冥土的战斗中处于被攻击的角色，就是因为以往的统治者都是女性，什么以和为贵之类的宗旨，推行多元文化，重文轻武是关键的问题。
第五十三章 刺激效应！

　　炽释天改变了这一现状，但这只是开始，一旦做到了这个位置，作为帝王都想获得更大的权利和更巩固的地位。

　　高高在上的炽释天正在思索着，无疑，作为守护神族，他拥有不亚于八部众的天赋，这是生来就有的，更重要的是，守护神族的额头上都有天眼，那是高贵的象征，跟八部众又有着区别，说白了，守护神族才是真正天生的贵族。

　　乐师舞女们正竭尽全力地展现自己，哪怕能换取雷帝的一个眼神也是她们莫大的奖励。

　　乾闼婆族和紧那罗最然也是乐师一族，但跟她们是不同的，这两族的王只是在重大的庆典上才会出现，比如国庆，建立王储等等，毕竟她们本身也是一族之王，高高在上的存在。

　　四个身影走了进来，乐师和舞女们悄悄退下，一看四人的模样就知道是守护神族，此四人也是跟随炽释天征战冥土的大将，现在婆罗界四大天王，主管军务，八部众是自治，但对外的事务则要受四大天王管辖。

　　北方的广目天，南方的增长天，东方的摩利支天，西方的不修天。

　　四大天王以广目天为首。

　　“陛下，由于夜战天计划可以顺利实施了。”

　　广目天说道，并呈上一份名单。

　　“夜叉族实在有点嚣张了，这群有勇无谋的家伙，很不服管，陛下的御前比赛如果不是他们带头不参加，其他族怎么会不来！”

　　增长天不爽地说道。

　　其实大家也都知道，他对夜摩天婆罗第一高手的称号不爽，只是到了他们这个地位就不能随意战斗了。

　　炽释天依旧似笑非笑，四大天王才是他的心腹，接过侍女递上的名单。

　　“广目天，做得不错，看来雷部的办事效率提高了。”

　　“多谢陛下夸张。”

　　广目天恭敬地颔首道。

　　雷部在婆罗界各地都有，不但是八部众，包括一般的种族，表面上只是负责一些简单的情报和联络，但实际上却是雷帝统治的重要组成部分，就是暗探部门，负责把婆罗界各地的一举一动传到雷都，想要统治这么庞大富饶的世界，还有那么多有野心的人，炽释天当然要小心，他能当雷帝，保不准还有什么人也想弄个龙帝，风帝之类的出来。

　　打江山是一回事，收江山则是另外一回事。

　　“你的这个想法很不错，只是还欠缺了点火候，打铁要趁热，再加上一把火吧。”

　　炽释天目光中露出玩味的笑意，那是一种天下尽在掌握的感觉，整个婆罗界也只有他才有这个资格。

　　只是单单一个婆罗界已经不能满足他的欲望了，或者说，帝王当久了也会无聊，尤其是精力充沛的炽释天。

　　“陛下，您的意思是？”

　　“呵呵，仅仅是排名的荣耀和金钱是不够的，无论是普通人，还是八部众，都有无法抵挡的诱惑，那就是——领地！”

　　就这样震动婆罗界的消息从雷都出来。

　　伟大的炽释天陛下为了鼓励年轻的勇士不断进步，公布了婆罗界二十五岁以下战士排名。

　　这个榜单将直接传播到婆罗界每个角落，甚至冥土，榜单上的每个人都会名扬天下，可以说，这是任何一个年轻人都无法抵御的诱惑，一旦上了这个榜单，意味着什么可想而知。

　　凡是榜单上前五十的人，都将享受雷帝的俸禄，入住官方在各地的驿站完全免费，这就不是钱的问题了，那是巨大的荣耀啊。

　　但凡有点实力的年轻人血液都要沸腾了，也许对于八部众来说，这些对他们是没有意义的，但排名可是赤裸裸的对比，八部众的高手们争的就是一个名号，能做第一的绝不想做第二。

　　这只是第一个震爆消息，紧跟着的事不但震动了八部众，连老一辈的人都吃惊了，惊疑雷帝的这个决定是为了什么。

　　以往的御前比赛只是设立口头嘉奖和一定的物质奖励，但感觉上并没有什么意义，尤其是除了第一届有点分量之外，后面由于大量高手的缺席已经丧失了本来的意义，而这次由于夜战天的出现，御前比赛忽然有了强势复活的意思，而现在雷帝又重重地推了一把。

　　本次御前比赛最后的胜利组合中最强的人，将获得世袭的自治封地！

　　封地？

　　成为新的王？

　　扩张领土？

　　即便是八部众已经很久没有扩张领土了，只有夜叉王因为在远征冥土的功劳才得以扩张夜叉族的地盘，获得了一片富饶的土地才有夜叉族今天的繁荣，要知道以往夜叉族的资源属于八部众很差的。

　　想要扩张领土，那简直是每个八部王的梦想，可是婆罗界格局已定，再加上上面有最高统治者，扩张可就是赤裸裸的挑衅啊，第二天雷帝的大军可能就到了家门口，而现在炽释天竟然开出这样的奖励，足以让所有人疯狂的条件！

　　而且这次的扩张将是没有后患，公平的，通过自己实力得到的最高荣誉，可以想象，无论时间怎么流逝，这份荣耀将一直存在。

　　无论哪个时代，领地都是最重要的。

　　消息一经传出，八部众，甚至各附属族，一般种族眼睛都红了。

　　夜叉族。

　　“殿下，陛下传来信息，让你拿下这块土地，您知道，我们夜叉族缺水。”

　　正在静思的夜战天点点头，早就不理世事的老头子突然传话，显然是势在必得，夜叉族能有今天不光是有父亲的声威，毕竟是声威不能当饭吃，尤其是不能让子民们吃饱，重要的就是炽释天赏赐的那块富饶的土地，而现在机会又来了，只不过这次需要他去拿过来。

　　天族。

　　“雷帝还真厚爱夜叉族，又想通过这种方式扩大夜叉族的领地吗，也真是太小觑其他族了，去把王子殿下叫回来吧。”

　　“是，尊敬的陛下。”

　　修罗族。

　　“阿修罗，你等很久的机会来了。”

　　……

　　龙族。

　　“去把那臭小子给我找回来，我倒要看看他究竟晃荡出什么成绩！”

　　龙族水资源充足，可是矿藏贫瘠，他们也有想要的。

　　摩呼罗迦，迦楼罗，乾闼婆，紧那罗也不例外，他们的竞争力虽然比较差，可是也不能阻止他们想要这块领地的想法，毕竟最后的碰撞也要看一定的运气，比如夜叉族和天族先遇上了，两虎相争很容易两败俱伤，其他族也都是有机会的。

　　夜战天也不过是人，他并不是夜摩天！

　　雷帝的勇士榜也公布了，根据情报判断的当今年轻一代十大高手，当然这个排名不一定是完全无误的，但也是参考众多事迹和调查做出的相对准确的结论。

　　不服？可以按照榜单去挑战，战胜者就可取而代之。

　　第一：夜叉王子夜战天。

　　高举榜单之首，这几乎是毫无疑问的，其他的可能都会有争议，但夜战天，他，可以！

　　第二：天族王子战虎，天族的功法叫做天王针，在夜摩天把天魔功改进之前，天王针近乎无敌，到了今天天族需要证明自己了。

　　第三：蒂娜，孤独战神修斯的弟子。

　　虽然不知道雷部是怎么找到的，但冲着修斯的名头，站在这个位置也确实具有点资格，不过大家还是有点疑惑，听名字像是个女孩子，女孩子学不死剑？

　　感觉有点怪异，传说修斯的不死剑修炼非常恐怖，但毕竟三大宗师之一，他的弟子值得期待。

　　她参加御前比赛的资格也是特批的，修斯不代表什么族，至于蒂娜到底属于哪个种族，还是想自己参加，现在还是迷，只是对于修斯，雷帝也是要给几分面子的。

　　第四：修罗族王子阿修罗，没有名字，每一代的修罗王子都叫阿修罗，修罗族永远只有一个阿修罗这就足够了。

　　修罗族的性格很孤僻，几乎不太与其他族交好，但民风强悍，一直是最可怕的种族之一，恐怕修罗王不会对这个排名满意，而且修罗族应该是对扩张领地更感兴趣的，八部众当中最不稳定的就是修罗族，历代统治者对这个族都很头痛，用好了是一把利剑，用不好可就自残了。

　　第五：非信天，天王的关门弟子，天王看好他更甚于自己的儿子，而非信天也确实做出不少惊动婆罗的大事，年轻一代绝对算的上一号人物，只是能排到第五确实让人吃惊。

　　第六：小龙王良羽，虽然比年轻时的龙王更喜欢四处游荡，但更加努力，读万卷书不如行万里路，灵力在灵爆巅峰，对家族的镜水功有相当深刻的理解，自身也是水属性，也许会产生百年难得一遇的共鸣，当然这也是龙王期待的。

　　第七：紧那罗公主锦绣无双，堪称最有天赋的舞者，狂欢节上一舞动天下，与夜战天一会后闭关潜修，据可靠消息，功力大增。

　　第八：乾闼婆公主苏真，音波功号称是最难防御的攻击，也是最难练的，苏真公主显然不在此列，只是对于排名弱于锦绣无双，想来乾闼婆族还是会有很多想法的。

　　但排名只是暂时的，最终是什么样子，还要看御前比赛，这将决定很长一段时间的座次。

　　第九：摩呼罗迦王子伽罗，如果是一年前他的实力很可能被挤出前十，但挑战夜战天之后，伽罗王子突破了摩呼罗迦的一个桎梏，第九的排名是保守估计。

　　第十：迦楼罗王子力飞，这可能是迦楼罗历史上很差的座次了，竟然被两大乐师族压过了，只是轻功虽然好，迦楼罗族的攻击力一直受人诟病，迦楼罗族也一直在研究，至于有没有结果，那只有用事实来检验。

　　就如同广目天预料的一样，这份前十名的名单引起了轩然大波，几乎没什么人满意，没出排名之前，大家都是同一个水平线，尤其是八部众的领军人物，心理上的感觉是一样的，可是排名一出，名高一位压死人，感觉就矮人一头。

　　都是眼高于顶的天之骄子，谁也不能忍啊。

　　他们不能忍，他们的子民就更不服了，纷纷质疑这份排名的权威性，当然也只是口头上过过瘾，雷帝可不是心慈手软的人，而且这份榜单也说了，仅供参考。

　　但有了这个东西，仿佛一下子把那些互不联系的人联系在了一起。

　　除了最受人关注的前十名，自然后面还有很多人，比如说阿尔湿婆这样的高手，也是前二十的高手，连奥德里奇都在榜单上，作为神鸟亚德里恩的弟子，上榜也是正常的，如果不是他学艺时间太短，恐怕排名绝对不止五十六位，但后面都有备注，小奇同学显然是潜力股，听说乾闼婆族的正选已经给他预留了位置，也许他的实力还不足，可在迦楼罗谁不给这位奇人一点面子。

　　伊舍族……自然是没人上榜，阿索同学依然是无名之辈，其实在考察的时候，那些人倒是更关注罗塔，这孩子的锤还是很猛很有特点的。

　　最开心的肯定是夜叉族，在夜叉人看来，此次御前比赛肯定手到擒来，甚至根本不用他们的王子殿下出手，综合实力最强的就他们，对于这个排名，他们也不在乎，反正只要王子高居第一就对了，其他人？

　　夜叉人只看第一，不看后面的。

　　对于这个排名，夜战天只是淡然一笑，没有任何评论，……在没战胜那个人之前，他何干称第一呢？

　　对阿索，苏真他们最重要的是如何走出妖魔世界。

　　经巫妖一闹，众人更像是一个团队了，平心而论，在指挥上苏真是不如良羽的，这小子毕竟是见多识广，而苏真再怎么样也没法像良羽那样四处游历，而且历代的龙王几乎都是兵法大家，想来良羽在这方面也下过工夫。

　　丝兰等人已经恢复得七七八八了，没想到一个小妖竟然还有这样的神奇作用，大家对兔子都另眼相待了，至少不是把它当成一个可有可无的宠物，这让莱卡大人感觉到了自己的存在，只是……不用那么热情，月儿，苏真，连丝兰对它都好得不得了，有一次阿索嫌兔子烦，刚想一脚踢飞，月儿等女孩子立刻替兔子出头了，弄得阿索也不得不收脚。

　　莱卡第一次感觉到，小白脸做好了也是很有前途的！

　　虽然它非常不爽这些女孩子总是玩弄它的耳朵，但为了以后能更好的生活，它决定忍了。

　　良羽和阿尔湿婆显然是最明白的，看兔子挣扎的样子，就知道它在想什么，真是奇怪的小妖，不过也正常，有这么奇怪的主人。

　　两人都在和阿索套近乎，似乎想打探祖宗十八代，可惜阿索自己都不清楚，关于他的来历，可能是有不死不灭王阿方索才知道，阿索只问过一次，阿方索没有说，阿索就不再问了，如果阿方索不想说，那这世界上就没人能让他开口。

　　这点阿索很明白，对于没可能的事儿，他也不去浪费时间。

　　那只巫妖属于比较罕见的妖魔，至少良羽和阿尔湿婆都没什么印象，看实力应该是恐怖级的，可是在面对蝶千索的时候，却没怎么展现战斗力就挂了，以良羽的见识来看，蝶千索的灵力应该是罕见的类型，那水属性的灵力应该是模仿，不纯正，但确实有了近似的效果，他在对付妖魔的时候，瞬间的消失很快，一恍惚良羽等人也没注意，但听说冥人最擅长这种遁术，婆罗人也研究过，但发现不太适合，就像冥人学他们的功法也不太有效果一样，这源自于婆罗人的灵力来自于太空，他们称之为天空之力，灵引境更是可以直接借用，而冥人的力量来自大地，他们使用的是大地之力。

　　真正想使用，恐怕要灵神通境才可以，这些都是屈指可数的高手，阿索就算从娘胎里练也来不及啊，最天才的夜战天现在也不过是刚刚进入灵引境，跟灵神通仍有着巨大的差距。

　　这个蝶千索身上的秘密太多了，接触下来，良羽和阿尔湿婆却拿他没办法，看似很单纯，很容易开口的一个人，可有的时候却觉得他能看穿人心，复杂的试探根本没有效果，让人捉摸不透。

　　丝兰具有很强的妖力感知，一行人尽可能避开强大的妖魔，妖魔世界比他们想象的还复杂，学校里的资料早就过时了，妖魔不出来，就以为还是以前的样子，现在早已不同，就算想派军队围剿恐怕都是力有不逮。

　　“妖魔什么时候变得这么多样，以前还真没注意！”

　　纽顿边走边说道，以前在伊舍族，他们也就是杀一些零星的妖怪。

　　“真的很奇怪，如果不是这次路线不对，也真难发现，而且规模这么大。”

　　苏真也不由的微微皱眉，毕竟这是乾闼婆族的地界，妖魔发展到这种程度，她们竟然茫然不知，一行人又前进了一天，这一天遇上了好几拨妖魔，他们只战斗了一次，其他的都躲过去了，只要隐藏好灵力，还是不容易被发现。

　　“这事儿回去得向女王汇报，一旦这些妖魔冲出去，那就危险了。”

　　阿尔湿婆点头说道，如果可能的话，看来需要对妖魔世界进行一次清理，至少也要控制泄露出来的妖魔数量。

　　良羽看了一眼毫无反应的阿索，说道，“其实这一年来，我已经去过好几个地方，情况都差不多，龙族，紧那罗族那边也是一样，这些妖魔好像四散割据，有一些比较强的妖怪统领，一般情况到不会人类的地盘，只是数量已经非常庞大了，应该是我们和冥人战斗的时候成形的，现在想要清理，恐怕要付出相当巨大的代价。”

　　“这方面夜叉族和修罗族做的最好，号称最恐怖的幻之深渊都没形成像样的妖魔世界，夜叉族是见一个杀一个，其次是修罗族，他们的军队定期清理，其他族搁置的时间太长，现在想就要付出更大的代价了。”

　　众人知道这就是政治了，说起来容易，围剿妖魔会有大量的伤亡，士兵的抚恤金，国力的损伤，这些都是各族的王要考虑的，毕竟夜叉族和修罗族的治理方式也不适合他们，现在妖魔只要不四处制造麻烦就行了，偶尔零散的，自有人对付，它们最好安分守己。

　　各族的王可能早就知道了，只不过妖魔境周围本就是贫瘠之地，被妖魔占领也无所谓。

　　进入第六天了，丝兰现在也只能保证众人按照同一个方向走，而不会在原地兜圈子，至于是否是回乾闼婆的路却不敢保证，只是众人的胆子够大，年轻无畏，何况众人还是有实力的，一旦提高警惕团结一致，妖魔也很难伤到他们，毕竟这里是婆罗界。

　　食物上众人已经开始控制了，不能肆意地吃，像不需要吃东西的莱卡大人更是要绝食，莱卡大人只能抱着一个萝卜过眼瘾，吃完了就没存粮了，虽然月儿等女孩子都愿意让点给兔子吃，可是兔子看到阿索平静的眼神却打死也不敢吃。

　　莱卡大人还是分得清什么时候该听谁的。

　　大约到了傍晚的时候，探路的丝兰回来了，面色凝重，“前面像是卡索特牛妖的地盘，数量不详。”

　　“卡索特牛妖？”

　　良羽皱皱眉头，又是一群难缠的家伙。

　　对于历练的人来说，最讨厌两种妖魔，一种就是诡异型的高级妖魔，一种就是成群结队的，后者最是难搞，尤其是在对方地盘，且又是那种不死不休的。

　　“怎么，良兄有了解？”

　　“啧啧，我们最好还是绕道吧，这些家伙虽然只是化形级，但凶悍异常，摩呼罗迦那里比较多，没想到连这里都有了，听说摩呼罗迦王想组建一支牛妖为坐骑的骑兵，派出了很多高手进入妖魔境。”

　　“这东西能做坐骑？”

　　“牛妖的体型是一般骏马的四到五倍，冲击力更是恐怖，再稍微武装一下，以牛妖的防御和攻击力，可想而知会是什么情况！”

　　“摩呼罗迦人还真敢想啊，不过也只有他们的战士才有驱策的力量，看样子是失败了？”

　　阿尔湿婆说道。

　　八部众的均衡力量是最好的，摩呼罗迦的身体够强横了，可是他们却无法成为上等种族也是因为他们过于迷信自身的力量，感觉在招式的悟性和灵性上都差了一些，但如果被他们利用身体特点搞出这样的军队那就不好说了。

　　“呵呵，抓是能抓到的，但太难了，最大的问题是，这些牛妖不服管，脾气宁得很，没几天都死翘翘了。”

　　良羽说道，如果摩呼罗迦的实力上升，第一个受到影响的就是龙族和迦楼罗，毕竟他们是处于中层的。

　　八部众的实力也决定了他们的领地和俸禄，以及关税的分配，没这么些利益在里面，那些王们也早过了为了意气之争疯狂的年纪。

　　“哦，雷帝座下四妖使中的猿牙可是摩呼罗迦人，照理说，他也应该会照顾一下自己的族人啊。”

　　阿尔湿婆疑惑道。

　　四妖使是直属于雷帝的力量，这些人拥有操纵妖魔的力量，一方面针对性的处理各地的妖魔，另一方面也可以帮助雷帝炽释天武装军队，是雷帝的亲信。

　　“呵呵，内情就不清楚了，反正这个计划是失败了。”

　　良羽淡淡地说道，显然小龙王对于龙族还是有信心的。

　　“要不要去看看？”

　　罗塔忽然说道，这孩子自从犯了错误之后一直很沉默，身体里毕竟有摩呼罗迦的血统，他也很想瞅瞅牛妖。

　　“既然我们是来历练的，也不能见了危险就躲，这样下去，恐怕只会一事无成，我赞成见识见识！”

　　苏真出乎意料地支持罗塔，恐怖级的妖魔很可怕，总不至于连化形级的都要跑吧。

　　婆罗人对妖魔的分级并不是很清楚，像小妖，行走，化形，这三级的实力还算精确，可是到了幻形，尤其是恐怖级开始，就有点乱了，只是对于有智慧妖魔的泛泛分类，但凡到了幻形以上，都需要小心了。

　　但对于化形级这种低智商，说实话苏真真不想绕道走，他们的情况也不太允许了，最重要的是，乾闼婆公主骨子里还是有一份骄傲的，她在想，如果是锦绣无双在这里，难道也会这么退缩吗？

　　想要带领乾闼婆族超越紧那罗，连这点勇气都没有，她也实在不配当这个公主。

　　“我也赞成！”

　　“牛妖而已，何必再退！”

　　不得不说乾闼婆公主煽动的力量还是很强的，望着苏真认真的表情，大家好歹也都是各族精锐，自然不甘示弱，何况只是化形级，何惧之？

　　丝兰并不插嘴，她只负责侦查，传递信息，不参与决策。

　　大家看着阿索，蝶千索同学自始至终都没说要绕啊，绕也是他们，不绕也是他们，他只是跟着走路而已。

　　所以众人决定直接通过牛妖的区域，现在的他们还并不知道外面已经为雷帝的排名闹得天翻地覆了，龙族的飞信已经传到乾闼婆，急招王子良羽，立刻回族，可是现在人都找不到了。

　　进入牛妖的领地，倒还真没有一般妖魔的怪味，相反这里非常的清爽，只是空气中弥漫着一种暴躁和浓厚的妖力，这是牛妖的领地，对其他妖魔和入侵者的警告。

　　牛妖是杂食的妖魔，其实主要是以妖魔界植物为生，由于妖力的滋养，这里已经滋生出大量稀奇古怪的植物，有些是良羽他们知道的，有些闻所未闻，只有丝兰时不时地在记录还搜集一些样本，掌握信息对她是最重要的，总体来说，这次的历练她的收获最大。

　　妖魔界带来的植物有些有剧毒，有的甚至吃人，但这些妖魔界植物用好了可以治疗一些妖魔制造的伤势，丝兰觉得这些东西的用处绝不至于此，如果用好了，将是给婆罗界带来巨大的帮助，但这个过程绝对不容易，但年轻的她已经立志于此，但她并没有和其他人说，说了也没人信，其漫长和困难程度恐怕还高于成为灵神通境的绝顶高手。

　　兔子和阿索落在队伍后面，对于妖魔他们两个是最没兴趣的，早就看够了，阿索也没有阻碍月儿想要战斗的想法，他很清楚，靠别人保护不是长久之计，只有让月儿成长才是正确的方式，巫妖的突袭更验证了他的想法，月儿还是满坚强的，换个人突然被巫妖偷袭恐怕还胆战心惊呢。

　　牛妖群出现众人的眼前，尖刀一样的牛角，巨大的身躯，拱起的背肌像小山丘一样，也难怪摩呼罗迦人有兴趣，这种妖魔一旦能训话作为坐骑实在太可怕了，可惜虽然模样跟牛有点像，却是完全不同的品种，这根本就不是婆罗界的生物，而是妖魔！

　　大家的灵力几乎全隐藏起来，静静地观察着牛妖的情况，这些家伙正在嬉戏，很少有妖魔之间相处这么融洽的，有些牛妖正在互相较力，场面看起来却非常的夸张，不断的有树木石头被轰碎。

　　果然是化形级的妖魔，当真不同凡响！

　　青黑色的皮肤显得非常粗糙，有种石头的质感，如果武装一下，……良羽和苏真也动起了想要驯服的念头，摩呼罗迦人做不到的，不一定他们也不做到，只是这事儿还是要跟王商量一下，找四妖师帮忙的话，动静太大，而且条件可能会太高，婆罗界驯妖方面的民间高手还是有的，可以从这方面下下功夫。

　　（注：驯妖师：最初训妖只要是小妖为主，商人贩卖的玩意，可是后期逐渐形成一种包含了训练小妖，甚至更高级妖魔的职业，这种无本万利的职业特别适合没有本钱的人，雷帝炽释天座下四妖使就是这个职业的巅峰存在。）

　　“咦，你们看牛妖群角落里有个不一样的。”

　　月儿指着牛群的一侧说道。

　　大家顺着目光看过去，却有些模糊，其实看牛妖也很朦胧，光线比较暗，高耸入云的妖魔界植物遮天蔽日，加上妖力的弥漫，相当难以辨别。
第五十四章 战牛妖

　　“月儿，你看得清楚？”

　　苏真惊奇地问道。

　　“是啊，很清楚啊，别的牛妖都在闹腾，可是里面有头金色的牛妖却在睡觉，……啊，它朝这边看了！”

　　月儿一惊连忙说道。

　　猛然一声惊天动地地吼声，牛妖群安静下来，情况不太妙了。

　　“我大体算了一下，这个牛妖群大概有三百左右的数量，不是我们能解决的，那个领头的牛妖实力不好预测。”

　　丝兰的眼力仅次于月儿，感觉出里面牛妖首领已经发现他们了。

　　“怎么办？”

　　纽顿和马达加撒问道。

　　没办法，众人中他们的实力是弱了些，如果只有几个化形级的，他们还可以周旋对付，三百……能把他们撕成碎片，而且到时候也没人能照顾他们。

　　牛妖群并没有立刻冲过来，……准确的说它们正在整理队形，领头的正是一头金色的巨型牛妖。

　　感觉这些家伙和刚从空间裂缝钻出来的有所不同，已经非常习惯婆罗界的生活。

　　阿索默默地望着众人，包括良羽在内，丝毫没有危机感，好像眼前的局面并不危险似的。

　　诚然以良羽和苏真几个人的实力想要逃离是没什么问题，但这里不是还有其他人吗？

　　感觉上，人们口中传说的危机感和判断力，在实战运用中并不是那么回事，如果是阿索，这个时候肯定会让实力弱的人先走，实力强的牵制一下，想要消灭这些牛妖，这个组合根本不具备这样的实力，除非……他出手。

　　“真公主，火月儿，兰斯，辅助作战，其他人攻击，搅乱它们，牛妖首领对付！”

　　良羽说道，同时身影已经窜了上去。

　　苏真拿出了竖琴，对付群殴，还有什么比得上乾闼婆的音波攻击？

　　神兵一出，感觉当真不一样，其实以前的苏真公主并没有使出真正的力量，属于神兵幻的力量。

　　动听的不知名的语言念出，同时散发出强烈的灵力，灵力同苏真是同一波段的，伴随着清脆的滴答声，神兵和使用者发生共鸣了。

　　而这时这种共鸣仿佛也感染了罗塔的震天裂地锤，这把神兵虽然不像八大神兵那么有名，可是百年前也是叱咤风云的存在，当然不甘示弱。

　　双锤震动着，罗塔憋了很久的战意熊熊燃烧了，这孩子根本不知怂为何物，最喜欢的就是不要命的冲锋！

　　整个组合相当有信心，连马达加撒和纽顿都鼓起勇气，月儿则开始为真公主附奏，这是乾闼婆的独门功夫，一加一大于二，当然这要一脉相承的功法，不然只会破坏主攻者的节奏，月儿和苏真虽然相处时间不成，但在这方面的契合度却非常高。

　　这个组合确实爆发出了巨大的灵力场，非常强悍，只是却更加刺激了牛妖，有些高级妖魔懂得什么叫做知难而退，甚至设下陷阱，但显然不是指牛妖，婆罗人的示威只会让它们更加的疯狂。

　　在众人冲锋战斗的时候，阿索却不知道跑哪儿去了，兔子则是找了个靠近月儿地方，同样的错误不能犯两次。

　　战斗性的妖力对妖魔都有危害，哪怕不是针对的，对小妖级别的妖魔也是很危险的，但兔子却丝毫没有感觉。

　　看来主人的想法越来有人情味了，竟然想用这种办法给他们提个醒，……为什么呢，除了月儿，其他人和主人也没什么关系，何必这么大费周章？

　　人类的想法有时候真奇怪。

　　苏真和良羽之所以战斗，可有更深的含义，既然来了，他们当然要试试牛妖的真实战斗力，然后才好向乾闼婆王和龙王进言，摩呼罗迦做不成的，不代表他们也不成。

　　良羽等人瞬间朝牛妖冲了过去，迅捷的身影在妖魔界植物间穿梭，复杂的环境丝毫无法给他们造成影响，这里的地势给牛妖的冲击制造了一定的麻烦，至少不是空旷地带。

　　但他们还是小看了牛妖，牛妖首领直接无视他们，随着贲张的号角，牛妖群开始冲击了，前冲的良羽等人，后面正在准备音波攻击的苏真她们都发现自己犯了一个极大的错误。

　　五秒钟的时间内，牛妖群就形成了恐怖的速度和气势直接朝他们这里冲了过来，丝毫不在乎路上有阻挡的东西，领头牛妖首领更是妖力大作，绝对超过化形级，但它的情况肯定不是幻形级，至于算不算恐怖级，众人也无法评判，现在的问题是如何阻挡它们。

　　已经窜到树梢的良羽丝毫不退，这时小龙王也露出了彪悍的一面，灵力燃烧，百战戟直接朝为首的牛妖杀去，丝毫不惧牛妖冲击的气势。

　　牛妖首领看都不看从天而降的良羽，带领着牛妖群朝苏真她们的方向扫过去，路过之处统统被推平，无论多粗壮的魔界植物都无法阻挡它们分毫，崎岖的地面也无法耽搁它们，这就是良羽他们的判断失误了，在没有真正了解牛妖的情况下，想当然地认为这些地形会给它们造成问题。

　　苏真已经看到情况不妙，“大家散开！”

　　这时就看良羽这一击能否收到效果，擒贼先擒王，只要干掉牛妖的首领，对方必乱。

　　瞬间牛妖看似庞大笨拙的身体已经冲了过来，这速度和灵敏度绝对是众人想象不到的，理论和实践的巨大反差。

　　百战戟已经轰到。

　　看似没有准备的牛妖首领猛地跃起一冲，牛角正中百战戟。

　　咣……

　　灵力和妖力发生猛烈冲撞，激射而下的良羽被轰然顶飞，而牛妖首领也重重落地，地面一震震撼，却能立刻发力，带领牛妖继续冲击。

　　良羽直接被弹飞，刚才的情况根本来不及使用灵爆大招，机会转瞬即逝，现在想要准备也来不及了，而且怎么也没想到牛妖的后劲这么足。

　　阿尔湿婆早就在准备了，良羽一失手，阿尔湿婆人剑合一，他已经准备好了灵爆大招——昙花一线杀！
第五十五章 魔幽恫咆哮

　　长剑朝着牛妖首领的头部刺去，阿尔湿婆剑路繁琐复杂，灵爆大招更是如此，看似是急速的一字剑杀，实际上却用极高的速度压住了剑招的变化，硬生生压成一线，而这瞬间所爆出的叠加和多方向力量几乎是无法防御的。

　　可是这时牛妖首领却……猛然一声嚎叫双目瞬间变的赤红，巨大的身体猛然加速竟然硬生生地窜了过去，阿尔湿婆的大招连爆三头牛妖，同时长剑一点，阿尔湿婆也翻了上去躲开牛群，一旦被纠缠在里面可不是闹着玩的。

　　只是他也没想到愚蠢的牛妖竟然还懂得……躲！

　　牛妖首领的目标是手持神兵的苏真，像这个级别的妖魔能敏锐的感觉出什么才是最危险的，苏真手中的神兵才是致命的。

　　而这时的乾闼婆公主也确实展现出了自己的冷静，这个时候绝不能退，月儿也在一旁她也不惧怕危险。

　　或者说，她们并不明白危险的含义吧。

　　咚……

　　琴弦震动，一道道肉眼可见的金色灵力波纹炸开，一波波压向正在狂冲的牛妖群。

　　乾闼婆幻天曲！

　　苏真做出了最正确的选择，并不是纯灵力攻击，而是精神干扰，对付这种辨别力差的妖魔是最好的。

　　有神兵相助苏真所展现的威力竟然硬生生的让三百多牛妖放缓了速度，一些实力差的牛妖甚至开始混乱。

　　只是同时对抗这么多幻形级妖魔以苏真现在的实力就算有神兵相助也有些吃不消，毕竟神兵只是辅助作用。

　　也只有十秒，牛妖群的巨大妖力就开始影响到苏真了，音频开始混乱，幸好月儿在一旁，能敏锐地捕捉到曲线连忙弥补，只是杯水车薪，解决不了根本问题。

　　牛妖首领赤红着双眼，它冲得最猛，已经跟牛妖群拉开距离，刚刚音频攻击对它的影响也最大，可是进入狂化的牛妖首领抵抗力也是最强的，一个人类竟然想用灵力压过整个牛妖群，怎么可能！

　　音波稍微一混乱，牛妖首领又是一阵狂嚎，牛妖们一个个像是发情一样再次疯狂起来，而这时已经不是苏真能压下来的了。

　　几乎想都没想，一拉月儿，两人瞬间窜了上去。

　　可是她也只能提一个人，纽顿，马达加撒，罗塔，奥斯顿等人还在下面呢，他们是可以窜到魔界植物上，但没用的，灵活度和连续腾约的能力可没苏真那么强，这个时候窜上去一旦被牛妖推到了落下来只能是死路一条。

　　而苏真让他们散开的时候，他们也没有真正散开，距离太近了！

　　罗塔一咬牙，拎着震天裂地锤就想上，只是再无畏的人，此时也有点无法压抑身体的颤抖，牛妖群再次冲起的势头更加可怕，绝对会像踩死蚂蚁一样从他们身上踏过，那凶猛的妖力瞬间就能泯灭他们的生命。

　　良羽和阿尔湿婆拼命向这里赶，可是速度上他们丝毫不占优势，只是就算是这样，两人还是竭尽全力赶过来，哪怕争取一线希望也成，而这时两人也不再留手，看得出良羽的灵力确实要强，速度直线增加。

　　可是这时的牛妖首领也提速了，撞死一个算一个。

　　噌……

　　悄无声息的，一个身影出现在牛妖群的前方。

　　月儿惊得快要叫出来了，蝶千索竟然这个时候出现，就算他能抵挡住牛妖首领，可是后面呢，那是三百多已经发狂的牛妖群啊，除非乾闼婆王亲自使用的幻来镇压，又或婆罗界第一高手夜叉王夜摩天使用他所向无敌的夜魔天狼剑，不然谁能阻挡一群不要命的发狂牛妖？

　　月儿挣扎着想冲过去，被苏真一把拉住，这个时候谁也救不了他！

　　良羽和湿婆也在提速，他们不知道这蝶千索怎么了，难道想正面抵挡牛妖群，这太不明智了，这个时候就算擒下牛妖首领，也无法阻止后面的牛妖群啊！

　　莱卡大人兴奋的揪着耳朵，要来了，要来了，千索殿下这次会用什么呢？

　　人类的绝技，好像不够厉害啊，三位陛下的？阿舞蝶陛下？阿方索陛下？

　　当看到蝶千索握紧双拳猛的锤向自己胸部的时候，兔子知道了。

　　而这时最近的牛妖首领离蝶千索只有五六米了，不用一秒就能刺穿！

　　妖魔界最勇猛的君王魂炎地狱王千喉陛下的绝学——魔幽恫咆哮！

　　吼吼吼吼……

　　一吼，天地失色，如同飓风一样的爆发，地面炸裂，挡在蝶千索面前的东西瞬间被荡开，反应最快的是良羽和湿婆，两人一看这气势立刻以最强的灵力闪避。

　　而如同一道疾驰的金色巨箭的牛妖首领蓦然间被停止了，那一瞬间仿佛身体都要扭曲了，最高速度的时候突然被活生生地停下来，骨骼的吱嘎声显得那么苍白。

　　这是什么招式？

　　这是最凶猛的风暴！

　　来自妖魔界最勇猛君王的招式，赤裸裸的狂妄，霸道的杀招。

　　虽然蝶千索已经有控制，可是他的控制力显然无法和千喉相比，哪怕是背对他的人也都被震翻，纽顿等人头昏眼花，哪怕是迟钝的罗塔也一屁股蹲在地上，倒是对音波相当有防御力的苏真做好了防御，毕竟音波方面她是专家。

　　只是心中的震撼已经无法用言语来形容。

　　婆罗界，冥土，从来没见过如此狂妄，如此霸道的招数，完全没有把对手放在眼里！

　　而这音波攻击的爆炸力更是强到无法想象，地面都被揭了一层似的，牛妖群立刻炸锅了，惊扰的牛妖四处乱窜，互相撞击，而正面的一排牛妖则直接像没重量一样飞了出去，一个个七孔流血，最猛的是金色的牛妖首领，翻出去十几米虽然也是鼻孔流血，但还是摇摇晃晃站了起来。

　　此时的阿尔湿婆和良羽完全无法相信眼前看到的，如此音波功，恐怕连乾闼婆王见了都要赞美几句啊！
第五十六章 驯服牛妖首领

　　而那一瞬间，良羽仿佛看到了类似乾闼婆乾月功的功法！

　　牛妖首领根本不管那些废物手下，独自发狂地冲向蝶千索，虽然已经不复刚才的凶猛，但困兽的反噬也是很惊人的。

　　轰……

　　冲到蝶千索面前的牛妖首领被蝶千索抓住牛角一拳砸在头上，直挺挺地摔倒在地。

　　只是摔在地上的牛妖首领奋力挣扎，恨不得把眼前的人类刺个透心凉。

　　可惜，它遇上的是蝶千索！

　　莱卡大人大呼过瘾啊，啧啧，如果是千喉陛下亲自来一下，方圆千米绝对找不到活的生物了，虽然程度差些，但那威势真痛快，这牛妖真是不懂事，早点顺从少受折磨。

　　驯妖？

　　那是什么东东，在妖魔界，弱肉强食是最基本的定律，贞节牌坊那玩意只有人类才有。

　　显然千索陛下是想留着它，不然这孩子早就死翘翘了。

　　蝶千索当然不懂得婆罗人那套复杂的驯妖术，当然如果婆罗人想要驯服妖魔确实很难，因为灵力和妖力是极端冲突的，但问题是阿索同学是可以在灵力和妖力之间转换的，在牛妖首领看来对方跟妖魔没什么两样。

　　牛妖锋利的角已经被蝶千索踩进地里，轰，一拳捣下，整个牛头也跟着进去了。

　　如果这不懂事的牛妖再磨叽，等待它的将是整个身体都被砸进去，阿索同学再怎么有人情味跟三巨头这样的存在呆久了也会被熏黑啊。

　　只不过牛妖首领并没有等蝶千索下重手就屈服了，刚才的瞬间它已经从蝶千索身上感受到巨大的妖魔力量，要比它还要上位的存在，而实力比拼又全面溃败，只能臣服。

　　即便是牛妖首领思维也相当简单，臣服于力量强的，要么就被消灭，这是妖魔的一贯做法，牛妖首领的选择在妖魔界太正常了。

　　只是莱卡不知道千索殿下弄这么一头吃不能吃，拉车都嫌不稳，论长相更是和兔子差了十万八千里。

　　妖力一散，阿索就像拔萝卜一样把牛妖首领拉了出来，偌大的身体像是没重量一样的被扔在地上。

　　刚刚还凶得没天没地的牛妖首领现在可是老实得像要抢莱卡大人饭碗一样，乖乖地趴在地上喘粗气，而那些牛妖也扔下一堆尸体悄悄退回自己的领地，它们需要另外找个头儿了。

　　良羽，阿尔湿婆，苏真纷纷落地，而被震得晕乎乎的罗塔他们也爬了起来，目瞪口呆地望着眼前的一切，真像是在做梦。

　　刚刚就在死亡线上，转眼之间峰回路转，而刚才蝶千索那一吼，当真是吓人。

　　苏真和阿尔湿婆对望一下，立刻就能看出彼此心中的想法，这个蝶千索一定不能让良羽带走，太可怕了！

　　兔子一蹦一跳地跑了过来，连忙用耳朵给阿索扫除衣服上的灰尘，“嘿嘿，主人真是太帅了，只是，主人要这头笨牛妖干嘛，有什么事儿交给我就成了。”

　　阿索瞄了一眼兔子，拍了拍牛妖首领的头，“一会儿带我们离开这里。”

　　牛妖首领闷吼一声，偌大的牛头沉下来舔了舔阿索的裤腿，丝毫没把豆丁大点的莱卡大人放在眼里。

　　只是莱卡大人的方向感可能比阿索还差。

　　“阿索哥，你没事吧。”

　　一落地，月儿就冲了过来，拉着阿索的手上下打量，只不过月儿现在也明白了阿索的实力远超过他们。

　　“呵呵，索兄真是真人不露相，就凭这一手，谁还敢说年轻一代第一高手是夜战天！”

　　良羽笑道。

　　阿尔湿婆也点头，“天下能人无数，看来本次御前大赛除了夜战天，孤独战神修斯的弟子，还要加上千索兄。”

　　阿索耸耸肩不以为意，“诸位，这头牛妖能带我们离开这里。”

　　“阿索哥，它被你驯服了吗？”

　　月儿好奇地说道，大眼睛有点惧意地望着牛妖首领，毕竟刚才还凶猛无比。

　　“嘿嘿，女主人啊，这笨家伙已经被主人收服了。”

　　“你们可以坐它背上。”

　　“真的吗？”

　　“哈哈，女孩子可以坐，我们就用双脚好了。”

　　良羽笑道，刚刚真是惊险啊，这蝶千索看起来不冷不热的，在关键时刻的判断力比他还好，但是良羽觉得这跟经验没什么关系，应该是实力造就出来的洞察力。

　　刚才那一吼的威力不知比不比得上夜战天的夜魔天狼剑。

　　月儿小心翼翼的摸了摸牛妖首领，近处看，牛妖首领的身体是金属般的淡金色，在有阳光的地方肯定更拉风，很快月儿，苏真，丝兰就坐了上去，牛背上坐三个纤细的女孩子还是绰绰有余的，莱卡大人也懒得走路，想搭个便车，刚想爬上去，牛妖首领的牛角就对准了兔子的头。

　　显然牛妖首领还没笨到丝毫不懂兔子的鄙视。

　　莱卡大人衡量了一下情势，甩甩耳朵还是决定步行了。

　　如果说以往只觉得阿索深不可测，那今天这一手足以让人敬畏了，尤其是罗塔简直把蝶千索当神一样崇拜了，什么夜战天，都是狗屁！

　　谁说只有八部众才能出顶级高手！

　　拎着双锤的罗塔信心又足了一些。

　　虽然阿索的攻击有所控制，但牛妖伤得还是不轻，幸好他们这里有治愈高手，丝兰对治疗妖魔也略有研究，当然这主要是为宠物或者驯妖师准备的，像四妖使在这方面都是宗师级的，但对于妖魔的资料和控制都是绝密。
第五十七章 回归

　　牛妖首领本来防御力就超强，自身的恢复力也很强，在丝兰的帮助下，好得更快，当然看丝兰的神态十有八九是拿牛妖首领当实验品了。

　　良羽等人虽然没说什么，但是一路都在观察牛妖首领的情况，这么高阶的妖魔竟然用拳头就驯服了，太奇怪了，如果实力压倒妖魔就能驯服的话，那夜叉族绝对天下无敌了，夜摩天只要杀入泥泞的幻之深渊就能带回一支妖魔军队，难道蝶千索用了什么秘法？

　　有可能，非常可能！

　　但这肯定是旷世绝学，不传之秘，良羽等人连问都没问，作为八部众的王族，这点规矩再不懂的话就白活了，但心里都在盘算着，如果有他在，那训练出一支牛妖冲锋队非常有可能，刚刚牛妖冲击的样子他们还记忆犹新，如果放在战场上绝对能给敌人制造巨大的麻烦。

　　在牛妖首领的带领下，众人终于走出了妖魔森林，一路上虽然还遇到了一些妖魔的纠缠，但方向对了，越往外面实力就越弱，正好让罗塔等人好好锻炼一下，只是奥斯顿等人看牛妖首领的眼神都哗啦啦的，如果能有这么一个魔宠该多拉风啊。

　　当然苏真良羽一行人带着一只金光灿灿的巨大牛妖出现的时候，整个边境驻军都惊动了。

　　没办法，这牛妖实在太过扎眼，对于妖魔森林里的妖魔，驻军还是有所了解的，像巫妖这种诡异型的不好发现，但牛妖这种存在他们还是知道的，里面有很大一块地盘都是牛妖的，在妖魔中也属于不好惹的愣头青，尤其是它们的头领还是一个进阶的金色牛妖，更是难惹的主儿，也许牛妖单个拉出来并不强，但它们属于群居妖魔，任何生物一旦跟数量挂上钩都是不可小视的。

　　在战士们看来肯定是他们伟大的公主殿下和小龙王良羽的杰作了，良羽殿下排名第六，公主殿下排名第八，再加上稳居前二十的阿尔湿婆，这样的阵容走到哪里都堪称豪华，只是他们能把牛妖首领打败并驯服着实让战士们佩服，驯服妖魔的难度可比打败它们难得多啊。

　　一行人引来无数的围观者，准备进入妖魔森林的冒险者更是眼冒金光，对于最近风光无限的榜单恐怕要有新的注释，如果是其中的某个人驯服的如此强大的妖魔，那就不同了，要知道驯妖师是可以带着自己的妖魔一起战斗的，比如雷帝座下的四妖使，传说他们是和八部众王同级别的存在，也许个人战斗要差一些，但是他们控制着超强的妖魔，配合战斗的话，孰强孰弱还真不好说。

　　良羽等人第一时间得到了雷帝炽释天的行动才知道他们错过了多大的热闹，不过还好，真正的比拼才刚开始，良羽也接到了老头子的紧急命令。

　　他当然明白老头子的意思，为了争取好的排名，打出龙族的威风，甚至多去领地，他需要早点回去和队友汇合，这场御前比赛不但要展现个人实力，还要整体的配合，并不是说靠实力就可以一路扫过去，这其中相当的微妙，只有制定最合理的战术才能获胜，哪怕是夜叉族，也不能无视天族和修罗族的虎视眈眈。

　　“王子殿下，请您立刻启程吧，陛下已经火冒三丈了。”

　　在乾闼婆的龙族信使说道，大家都知道老龙王是火暴脾气，年纪虽大，性子却比年轻人还急。

　　“你回去告诉父王，就说我这里有更重要的事儿。”

　　信使一听急了，“殿下，这次是真的很棘手，陛下肯定有很重要的计划和您商量，这里有什么可以交给属下去办，一定给您办得漂漂亮亮。”

　　良羽看了一眼人群中的蝶千索，真是吐血啊，偏偏这个时候紧急叫他，老头子轻易不会用这种口气，恐怕不单是御前比赛的事儿。

　　看看巨大的牛妖，又看看蝶千索，良羽很是矛盾，他是真的很想和蝶千索合作，也许以前是半开玩笑要让出主将，现在只要蝶千索肯来，他绝对可以做副将，得此人，龙族就有和夜叉族一战之力，几乎可以得天下啊。

　　他明白，乾闼婆的人何尝不明白。

　　“良兄，既然龙王急招，你还是回去看看吧，毕竟族中大事更为重要，我们以后有的是时间叙旧。”

　　阿尔湿婆微笑道。

　　良羽也是面不改色，这家伙竟然已经主动赶人了，看看火月儿，良羽知道自己已经棋差一招，基本上他拿不出能让蝶千索在意的东西，他能给的，乾闼婆族也能给，再加上火月儿和苏真公主的关系，乾闼婆几乎立于不败之地。

　　想透这一点，良羽觉得纠缠下去也不是办法，听说蝶千索和火月儿是要代表伊舍族，已经是正选，乾闼婆族应该不至于厚脸皮跟自己的附属族抢人吧。

　　终于良羽还是决定先回族里，这事儿还要慢慢来。

　　一听这个决定，阿尔湿婆乐开了花，当然表面上还是要惋惜一下的，但眉毛都笑开了。

　　“阿索同学，你懂得封存牛妖的方式吧，带着它到了城内不太方便。”

　　苏真他们已经来到军队驻地内，已经再给他们准备马车了，只是众人都这头巨大的牛妖也有点发愁，总不能让它在路上狂奔吧，再好的马见到它也不肯动了。

　　“封存？”

　　“是的，驯妖师都一种封存牛妖的阵法，如果……你不会的话，我可以让母后问一下四妖使之一的羯摩大人，以你的资质，他肯定愿意收你这个徒弟的。”

　　苏真说道，对于驯妖术她多少也有点了解，但看蝶千索的方法跟正统的方法实在不一样。
第五十八章 调教

　　众人一阵羡慕，要知道四妖使哪怕对于八部众都是高高在上的存在，他们开始雷帝身边的高手，真正处于婆罗大陆核心人物的存在，如果能有这样的师傅，未来前途可想而知。

　　“哦，我也觉得有点麻烦，没事一会儿我会处理的。”

　　显然阿索对于拜师学艺是不太感兴趣的，羯摩的名头也无法引起他的兴趣。

　　莱卡大人此时正抱着萝卜滚来滚去，森林的最后一根存货被蝶千索的一吼真成碎末了，这让兔子伤心了一路。

　　这些人类真好玩，让千索殿下拜师？四妖使？

　　还是萝卜好啊。

　　听蝶千索变相的拒绝，苏真也不好再说什么，说实话她真的很受挫，这个蝶千索神秘莫测，可又软硬不吃，对她丝毫没有恭敬的态度，也……有点太不在意了，虽然她并不觉得天下每个男人都要喜欢她，可是从没有一个正常人能无视她的存在啊，除非那个男人有问题，但从蝶千索望着月儿溺爱眼神，却不是那么回事，说实话，苏真还真有点点不服气。

　　但堂堂乾闼婆公主可不能为这种小事斗气，何况另外一个还是自己的师妹。

　　众人对于这次行程还是很满意的，尤其是罗塔等人，都有了不小的提高，重要的是积累了经验，对于排名，更是非常渴望，哪怕是纽顿和马达加撒也有自己的目标，他们不奢望能爬多高，只想露个脸，那已经倍儿有面子的事儿。

　　但这世界就是这样，高手说多的时候难得一见，说少的时候，一冒一堆，这些天和苏真良羽阿尔湿婆一起他们真是感觉到这其中的差距。

　　阿索出去转了一圈，牛妖首领就不见了，阿尔湿婆一直关注着蝶千索，当然他不好意思跟踪，可是周围有士兵啊，可是询问的结果却让他没有答案。

　　牛妖被扔没了？

　　这叫什么答案？

　　阿尔湿婆好歹还有点常识，当他把情况告诉苏真的时候，小公主也迷糊了。

　　牛妖首领就这么不见了，一行人也没有逗留，良羽已经动身回龙族，想来乾闼婆王也有事儿和他们说，而阿索等人也要见见米歇尔老师，毕竟伊舍族也是参赛的一员，出了这么大的变化，想来赛程和规则什么的也会有变动。

　　在阿索过着幸福生活的时候，奥德里奇混得也不错，至少被妖魔追杀久了也是要有进步的，现在小奇同学已经可以把妖魔森林当自己的卧室了，他是深得神鸟绝学的精髓，那就是跑的快，这招真的很绝，敌人只有追不上你再强也没用。

　　老鸟经常洋洋得意的跟奥德里奇炫耀，这世界上无坚不破，唯快不破，就算遇上夜摩天，不动明王级别的高手他也不惧，打不过就闪，没什么了不起。

　　只是小奇同学怎么看老鸟自吹自擂的时候都有点底气不足。

　　“小奇，你最近表现不错，看来新人榜把你排在五十六着实有点小看我的实力。”

　　亚德里恩啃着鸡腿说道。

　　“老头儿，不是小看你的实力，是小看我的实力！”

　　“去，去，去，没我这名师你能有今天，记得要尊师重道，以后出名了就靠你养了！”

　　亚德里恩毫不客气的用鸡腿骨头敲着奥德里奇的脑袋。

　　“切，夜战天好歹也战胜阿索之后再称第一。”

　　亚德里恩胡子一翘笑了笑，“怎嘛，替好友报不平啊，这排名又不是夜战天排的，我很看好夜战天这小子，你那朋友虽然功法奇怪，但基本功恐怕不如夜战天，夜战天缺乏的是名师指点，不过这一年多的训练应该已经解决了问题，像他这样的人一旦发现破绽绝不会解决不了。”

　　“你所谓的名师指点就是把徒弟丢在这种鸟不拉屎地方？”

　　“臭小子，不懂得为师的良苦用心，不这样你能有五十六的排名，三千五百六十都轮不到你！”

　　对于亚德里恩的“教育”奥德里奇很安静，手中的鸡翅膀也放下，认真地说道：“师傅，你帮我打听一下阿索的消息吧，如果要参加御前比赛，他肯定需要帮手。”

　　“哦？想和他一起对抗夜叉族啊，啧啧，有志气，不过你现在的实力还差点，不是冷血的对手。”

　　“师傅，请磨练我吧，我顶得住！”

　　“很好，要的就是你这句话，找人交给我了，十天时间把这家伙干掉。”

　　“谁？”

　　话音刚落，一丝诡异的妖力出现，……竟然是夺心魔，奥德里奇猛地一惊，这种变态的家伙可以说是他这种类型的克星啊。

　　“死老头，你想断子绝孙啊，没了我这徒弟可没人给你送终的！”

　　“滚，老子年轻的很，干掉这家伙你就可以出山了，为师先去泡个澡做做按摩。”

　　说完老鸟就脚底抹油瞬间就不见了，灵力也消失的无影无踪。

　　奥德里奇也窜的老远，这夺心魔最难惹，不但流氓的出门带小弟，还是专门攻击精神，一不小心就成了人偶，来这里的时候他也分析过几种死法，最讨厌的就是成为夺心魔的人偶。

　　奥德里奇也不是吴下阿蒙，虽然这夺心魔难对付，可是人破绽，妖魔也有，战斗并不总是实力强的赢，老头子是想看看他的洞察力到了什么境界，这就是出师测验了。
第五十九章 为了胜利

　　此时的夜叉族，夜战天身边站着四个人。

　　夜叉族御前比赛正选，他们也是未来辅佐夜战天的人，夜叉族的精英，就像当年跟随夜战天一样，这四个人也要跟随夜战天，创造夜叉族一个又一个神话。

　　一旦你站到了这个强大的位置上，就永远不会再想有下堕的一天。

　　冷血，曼狂，罗素，戈硬，他们也是夜叉族年轻一代的骄傲，只是当面对眼前这个年轻人，即便是他们也要低头，不是因为王子的身份，而是……实力！

　　这是夜叉族评判尊严的唯一标准。

　　蓦然四人出手了，在夜叉族只会有一种武器，那就是剑，夜叉子民对夜摩天的崇拜已经到了无以加复的地步，在他们心中夜摩天就是神，作为夜摩天的子民，那只有剑才是唯一。

　　曼狂的重剑，以凌厉的气势杀出，灵爆境的灵力足以让他的重剑排山倒海，罗素是风，缠绕在曼狂的攻击周围，随时发出致命一击，戈硬用的则是剑盾，攻防一体。

　　冷血一直在看着，他在等待机会，不动则已，动则雷霆之势！

　　静止的夜战天终于出手了，小天狼星爆出阵阵白光，剑剑交错发出清脆的碰撞声，而在曼狂三人的攻击下，夜战天虽然可以稳稳压住，但在冷血这样雷帝榜前二十的高手眼中，还是出现了机会。

　　冷血出手，绝对招招真实，就算对手夜战天也不会有丝毫的留情，这也是相承于他自己的功法，冷血剑。

　　整个人都消失了，连人带剑刺向夜战天的心脏，就在抵挡的过程中，一直护住心脏的左手向下移了几寸，对于高手来说，这几乎是致命的。

　　冷血的想法很简单，连他们都挡不住，夜战天如何配称年轻一代第一高手，更不配做未来的夜叉王。

　　现在的夜战天跟以往有很大的不同，倒不是灵力是有多进步，而是控制力，对整个局势的掌握，并不是随随便便热血一冲，轰然就是夜魔天狼剑，就如同父亲自己说的，到了后来，所谓的必杀都是虚幻的，刻意的招式都有破绽，当然这种境界只适合夜摩天，即便是现在的夜战天也不是很懂，可是他总算了解了另外一个世界。

　　小天狼星猛地一转，间不容发的一个反握，身一横，正正的挡住冷血的致命一击，按常理，这样不利局面的冲击夜战天的身体和力量都需要一个反应过程，正是冷血发动攻击的时候，可是还没等冷血继续攻击，夜战天的攻击已经到了，噌……

　　小天狼星反手一斩，一道寒光破空而出，冷血只能退，天狼星没有停，灵力一闪，再次一个圆弧，曼狂等人没有退，三人联手想要抵挡住剑光，但无一例外的被打的爆退，三人的身上也多了数道裂纹，如果不是灵力抵挡，身体就要分家了。

　　“王子殿下的天魔功已经进入第五重境界了，在灵力的运用上更加出神入化。”

　　冷血淡然的说道，可是眼睛里却是火热的。

　　“哈哈，以殿下的实力，天族和修罗族都不足为惧，说不定不用殿下出手，我们四人就能解决问题。”

　　曼狂笑道，他身上有着夜叉族最原始的狂野。

　　夜战天轻轻摇了摇头，收起小天狼星，“你们太小看天族和修罗族了，由于王的关系，我们夜叉族被推到了风头浪尖，被关注的多了，感觉上就会很强，可你们知道战虎和阿修罗现在的境界吗，他们只是在等待一个机会罢了。”

　　冷血闻言点头，“没错，明知殿下已经进入灵引境，战虎和阿修罗还敢应战，至少有一定的把握，还有那个非信天，很可能比战虎还要厉害。”

　　“啊，这么说，我们也要小心了，还有个修斯的女弟子，真是一潭浑水。”

　　“呵呵，不知道长什么样，基本上在漂亮的女孩子练完不死剑也跟不死族差不多了。”

　　戈硬笑道，其实婆罗人也很八卦，相比蒂娜的实力，他们更关注这位练不死剑的女孩子长什么样。

　　“算了，我还是比较期待苏真公主和无双公主的比拼，这才是每一代的重头戏。”

　　“殿下，你见过锦绣无双了，真的像传说的那样美吗？”

　　谈到女孩子，众人也是血气方刚的年轻人，没兴趣就不对了。

　　只是夜战天却稍微有点走神，“冷血，你觉得有人能在二十岁之前抵达灵神通境吗？”

　　这个毫不相关的问题，让大家有点错愕，冷血的眼睛倒是闪过一丝亮光，但还是摇了摇头，“不可能！”

　　“也许。”

　　“殿下……”

　　“到了御前比赛自然会有结果，他会来的！”

　　虽然和蝶千索只有两次交手，可是夜战天去明白蝶千索的性格，不知他在寻找什么，但这人只有认为要做的，就一定会做，不愿做的，别人怎么说都没用，在独立独行这点做的比自己还绝对。

　　只是夜战天也想知道，他究竟在寻找什么……

　　摩呼罗迦。

　　伽罗双手平展，全身空挡大开，周围的持枪战士猛然刺向伽罗的身体，而不远处，弓箭手已经瞄准了伽罗的要害。

　　在长枪接触伽罗身体的瞬间，弓箭也射出，人的身体在做了第一次强力防御之后会出现短暂的空白期，这也是攻击连绵无法防御的原因。

　　伽罗没有任何反应，任由长枪和弓箭击中。

　　当当当……

　　枪尖弯了，射中双目的弓箭也毫无寸进，要知道攻击者都是用了灵力的。

　　吼……

　　灵力爆开，接触伽罗身体的东西全部被轰开。

　　“恭喜殿下，贺喜殿下，神功大成！”

　　宫廷战士一起吼道，看得出他们是发自真心的赞美，这一年多来王子殿下的努力和进步简直到了残酷的地步，夜叉族一行彻底释放了伽罗的潜力。

　　如果一个男人能对自己狠心，那就没什么做不到的。

　　“哼，这还差的远！”

　　伽罗要的不是进步，不是一般意义上的强大，他要的是可以和夜战天，还有那个不知名的小子一决高下的……绝对防御！

　　以前总想进攻的伽罗，忽然觉悟，像夜叉族用疯狂的攻击就可以代替防守，那他呢，学夜叉族，那显然不对，摩呼罗迦的力量确实是优势，可是他们相比于其他人的最大特点确实最强的防御。

　　用最强的防御作为攻击，如果不是夜叉族那巨大的刺激，一个喜欢攻击的人，如何会疯狂的沉醉于防御，在这个年纪谁不喜欢热血的攻击。

　　可是，为了胜利，总要做出个选择。

　　伽罗做到了！

　　当然小奇那种可不算，迦楼罗族经常被人鄙视为鸟人，跑的快在他们看来是荣耀，丝毫不会有耻辱感。
第六十章 灵力的桎梏

　　相比在妖魔森林的刺激，一路上倒是非常的安静，众人很快抵达晨光之城，罗塔等人路上也没闲着，依旧在锻炼自己灵力的使用，当然这种训练对阿索他们已经没有用处。

　　虽然枯燥，但这就是基础，丝毫不能马虎，天赋不如人就要拿出更多的努力，这点罗塔，纽顿，马达加撒是很清楚的。

　　米歇尔老师可是为学生们准备了丰盛的美味，与其说是老师不如说是大家的保姆，感觉米歇尔自己也是这么认为。

　　跟米歇尔混熟了，大家也逐渐放开随意起来，就把这里当成了自己的家，老管家有时候很固执，可是对他们是很好的，从没让他们为生活烦心。

　　“听说你们表现都很好，看来伊舍族今年一定会大放异彩。”

　　米歇尔也很高兴，学生们的成功也就是他的成功啊。

　　“老师，你没去真可惜，没看到阿索发飙，太牛了！”

　　罗塔边啃变说，阿索只准他在训练的时候叫师傅，平时就直接叫名字了，倒不是阿索在乎什么，而是烦其他人异样的眼神。

　　“呵呵，阿索，听说你在妖魔森林驯服了一头牛妖？”

　　米歇尔并不吃东西，自己滋润的喝着红酒问道。

　　“老师，不是牛妖，是牛妖首领，金灿灿的，超有气势！”

　　马达加撒纠正道。

　　实力才是硬道理，现在伊舍成员肯定是以蝶千索马首是瞻，尽管阿索同学不太管事。

　　“哦，那一会儿可要见识一下，你们的表现非常好，相比雷帝的公告你们也知道了，大家不需要太多负担，摆正心态，我们只需要超越自己就成。”

　　米歇尔说道，年轻人在巨大的诱惑面前容易失衡，心态乱了可不是好事。

　　众人纷纷点头，月儿倒不在乎这个，她最喜欢看阿索吃东西，那样子好可爱，有的时候月儿也会觉得奇怪，平时的阿索哥很温柔，可是发怒时候的他……好帅气，好威武。

　　那惊天动地的一吼有若天神下凡，现在想起来，月儿的心还噗通噗通的跳个不停，仿佛有根心弦被拨动了一样。

　　“月儿，你的心跳有点快，是不是生病了？”

　　阿索疑惑地问道。

　　“啊，没事，有点热。”

　　“热？还好啊！”

　　罗塔不合时宜的说道，众人一阵嗤笑，兔子一个萝卜砸了过去，这小子比它还笨，真应该多读点书。

　　罗塔被砸的莫名其妙，今天是不热啊？大家真奇怪。

　　阿索非常喜欢这种感觉，好舒服，虽然这样，但在训练中，阿索却不会有丝毫放水，罗塔的震天裂地锤重的是气势，而锻炼其实的最好方式还是对抗，与阿索对抗……罗塔丝毫没有胜算，这样也不太好，压的过狠了，还是兔子提出一个好办法，那就是用牛妖首领帮助罗塔。

　　因此罗塔同学的晨练就变了，反正米歇尔老师的家大的很，作为老牌地主米歇尔老师活的还是满滋润。

　　既然已经成了驯服的妖魔，就不能叫牛妖首领了，月儿给新宠物起了个名字叫做蛮牛，至少听起来不那么妖魔化了。

　　金色的蛮牛沐浴在晨光之中显得更加魁梧，米歇尔和老管家眯着眼睛静静地看着，两人没说什么，但眼神中都有别的意思。

　　对于牛妖首领的实力两人倒不是很在意，四妖使甚至可以驯服更加实力的妖魔，问题是，蝶千索是如何这样的妖魔如此温顺，就算是四妖使恐怕也不能做到这种程度。

　　驯服小妖是很容易，可是这样的进阶牛妖可绝非易事，而听学生说，过程简单的有点白痴，难道是牛妖被打成了脑震荡？

　　米歇尔很快否了这个荒诞的想法，这次的御前比赛，肯定会给雷帝一个很大的惊讶，事情发展已经无人能预测，是福是祸，只有大梵天才知道。

　　蛮牛的妖力直接压向罗塔，罗塔灵光级的灵力实在太弱了，但他有自身的特点，蛮牛想直接压倒罗塔却不太可能，他的抵抗能力要比灵动境的还强，至少纽顿和马达加撒现在已经不如他了。

　　不是纽顿和马达加撒不努力，而是有些事情人力不可为啊，所以才有知足者常乐，纽顿和马达加撒很明确自己的目标，那就是一步步的提高，就算比不过阿索他们，有一天他们会发现，自己也算是很强的战士了。

　　慢慢的，罗塔的牛劲也发作了，一锤抵住一个牛角，一人一妖开始了顶牛。

　　蛮牛并不懂得受力，就像推土机一样推着罗塔不断后退，而罗塔这不要命的脾气就是不松手，吃奶劲的都用了出来，和蛮牛对抗着。

　　几圈下来，罗塔同学疲软了，而蛮牛则是完成了晨练，它很喜欢这种运动，以前在妖魔森林里也这样和手下玩的。

　　蛮牛那个你还凑合的眼神，让罗塔同学颇为无语，别的不行，如果不打败这头笨牛他还有什么脸参加御前比赛。

　　老管家的脸色可不怎么样，多么漂亮的草坪，现在已经变成的破烂不堪。

　　米歇尔拍了拍老管家，“算了，不用整理了，以后每天都少不得来一场。”

　　作为老师，米歇尔可是清楚地看到了罗塔的进步，不是说什么招式上的，而是最难练的基础和判断力，招式可以学，但基础却是最枯燥也最不好把握的，但罗塔的进步可谓神速。

　　当他真正能使用震天裂地锤的时候，也就是杀入前五十的时候。

　　这次练习完之后，阿索却没有像往常一样结束，而是托起罗塔，“老师，我要帮罗塔处理一点小问题，今天的课就不上了。”

　　米歇尔满脸笑容，“没问题，去吧，其他的交给我。”

　　月儿就抱着兔子上课去了，乐师方面的东西阿索可不擅长，但蛮力方面他倒是有所想法。

　　罗塔的进步是有目共睹的，但灵光境的灵力实在太弱了，以至于以前教给变种天魔功功法的时候，罗塔的灵力丝毫没有反应。
第六十一章 拓脉

　　毫无疑问，阿索是天才到恐怖的存在，他的天魔功可能没真正天魔功那么复杂那么强大，可是基本原理是一样的，纵观八部众的功法，天魔功确实要高出一筹，它完成了人们追求的两点要求那就是速成和循环。

　　天魔功入手提高特别快，一般这种入门快的功法，后程乏力，可是天魔功却解决了这个问题，通过源源不断的灵力运转突破了这一点，不得不说夜摩天的改进奠定了现在的夜叉族。

　　“罗塔，你现在的灵力近乎枯竭，一会儿我跟着我的力量走，一定要记住这种感觉，你的日后的境界，就决定于今天了。”

　　阿索静静地说道，给罗塔一会儿的冷静时间，事前他什么都没说，有些事情要看机缘，今天他觉得机会来了。

　　如果说灵力上没有突破，罗塔在怎么努力也只能辱没震天裂地锤。

　　老管家已经被周围的仆人撤走，清理好环境，然后自己也离开了。

　　“师傅，尽管来吧，我这条命是你捡回来的，随便用！”

　　罗塔是相当光棍了，没得说，这辈子跟着蝶千索走，伊舍族人都很直，滴水之恩当涌泉相报，何况是救命和传授技艺这种大恩，这比生命还重要的。

　　“好，这功法跟夜叉族的天魔功有点像，特点比较适合你！”

　　对罗塔来说，他是贱命一条，根本没什么在乎的，摩呼罗迦的血液也让他无所畏惧，对于一名战士，不成功便成仁。

　　蝶千索深处双手，两团紫色火焰状的灵力正在燃烧，灵力以如此奇怪的形态出现确实罕见，但罗塔早就见怪不怪了。

　　蝶千索默默研究过罗塔的情况，混血让他的经脉处于一种纠结和不规则状态，无法发挥出最好的攻击力，可是万里挑一的侥幸，这种不规则却形成了一种很强的防御能力，这也是罗塔能活到现在的原因，只是这种不规则严重干扰了灵力的正常运行。

　　现在蝶千索要做的正式千百年来，婆罗人和冥人一直研究的拓脉神功，各种理论数不胜数，可是从没听说过有人能做到，这种对施术者本身和被施术者的身体强度都有极高的要求，不巧的是，阿索具备这种能力，而罗塔虽然实力不济，可是身体的强度却比一般的摩呼罗迦人还好。

　　当然也可以称为迟钝。

　　两团紫色火焰忽然冲天而起，变成两个巨大的紫色火球，虽然是火焰的形状，却丝毫没有热的感觉，只是一种沉重压力，如同是燃烧的钢铁一般，罗塔瞪大了双眼，说实话他真不知道该怎么办。

　　双手一摆，两个紫色火焰球笼罩了罗塔，瞬间如堕地狱一样的感觉，甚至连痛苦的反应都做不出。

　　魂炎地狱王千喉的——魔炼地狱火。

　　以地狱火打开罗塔身体的抗拒封印，然后关注以阿索版天魔功的运行路线。

　　这个过程是恐怖的，最难的不是阿索，而是罗塔，那滋味是可以让人直接因为极度的痛楚而直接死亡，罗塔的眼耳鼻口已经开始渗出血迹，眼珠子仿佛都要掉出来了，但罗塔依然紧紧握着锤子，他不想死，绝不能倒下！

　　只是很多时候，意志已经不能控制了，人的承受力是有极限的，很快罗塔的意识就快消散了。

　　蝶千索也皱皱眉头，看来他还是高估了罗塔的承受能力，但如果不用魔炼地狱火的妖力清开路线，灵力根本形不成正常的通路。

　　这个时候谁也无法帮到罗塔，就像阿索刚开始说的，成败将决定罗塔的未来。

　　结果恐怕比想象的还严重，如果承受不住，恐怕会永远沉睡下去。

　　震天裂地锤不安的颤抖着，地狱火并不能消除神兵上的力量，这是让震天裂地锤和罗塔融合的最佳时机。

　　外界的巨大力量，迫使震天裂地锤要和罗塔联合起来抵抗，不然它身上的灵性也会被彻底泯灭，如果罗塔不在了，这锤子也就没有存在的必要。

　　传承与上任主人狂神的残存灵魂记忆一股脑的倾注到罗塔的身上，在这种毁灭的时刻，震天裂地锤终于做出了选择和罗塔彻底融合。

　　本来已经奄奄一息的罗塔猛然弹了起来，喉咙里发出低沉如野兽般的闷吼，阿索嘴角泛起一丝笑意，手指弹射，一道道紫色的灵力摄入罗塔的身体，罗塔就如同木偶一样随着阿索的灵力不停的反动，身体做着奇怪的扭曲。

　　这个过程维持了半个小时，阿索也是满头大汗，当结束的时候，浑身已经湿透了，失去了控制的罗塔软软倒地，手依然牢牢地握着他的震天裂地锤，身上隐隐散发着一股淡紫色的灵力，准确的说还透着一点土黄色，这应该是他自身的灵力。

　　阿索缓缓靠着墙边，眯着眼睛，他也需要休息。

　　两人就这么一睡就是一天，傍晚月儿把阿索叫醒了，罗塔还在昏迷当中，一动不动的像个木乃伊。

　　“阿索哥，罗塔不会有事儿吧，他好像一点气息都没了？”

　　月儿有点担心地问道。

　　“没事，这次的沉睡可能要五六天吧，月儿，帮我放点水，我要泡个澡。”

　　“好，我马上去。”

　　月儿一走，兔子就垫着屁股跑过来了，“主人啊，何必这么费力呢，使用这种功法就算以您的身体也是很大负担啊。”

　　妖魔崇尚损人不利己，更别提损己利人了，这是无法想像的。

　　“你不懂，这就是人啊。”

　　阿索靠着墙，脸上露出略显苍白的笑容，使用魂炎地狱火杀人是很容易的，可是帮人，却是很大的负担，也只有同时掌握了妖力和灵力的他才能完成这样不可思议的事儿。
第六十二章 美味

　　可以说，这是夺天地造化，改变既定的命运，跟揭开月儿的封印是完全两回事。

　　这段时间的相处，阿索已经把罗塔当成了第二个家人，不然他是不会这么费心思的，只是在大的事儿，他也不愿意去说。

　　兔子却是个明白的小妖，看来以后得对罗塔这笨牛好一点，有千索殿下罩着，这小子也是前途无量啊。

　　阿索不说话，兔子就老实的呆着，它知道现在阿索肯定不想听他啰嗦。

　　月儿已经帮阿索准备好了，细心的调过水温，看阿索虚弱的样子，月儿好是心疼，以前月儿也帮阿索洗过澡，只是这次当手指碰触到阿索的肌肉时，月儿的心有砰砰跳了起来，坐在大水桶里的阿索没有说什么，他太累了，这种突破是最细微的也是最危险的，没有把握阿索也不会做，就像兔子说的，在妖魔界这绝对是最不可思议的事儿。

　　但，这才是人类。

　　虽然很疲倦，可是阿索很开心。

　　在伊舍族，女孩子为男孩子洗澡是一种崇高的礼节，其实这也是第二次，第一次是刚刚“捡”到可怜兮兮的阿索的时候，其中大半还是爷爷包办的。

　　当一个伊舍族的女孩子愿意为这个男孩子做这种事儿，其实就已经暗示了顺从和爱慕，只是阿索显然并不懂这个。

　　月儿也不是有意的，只是看阿索非常疲倦无力就没走，月儿的眼睛只敢看水面外的部分，虽然有缭绕的水汽依然让她浑身酥酥的，手上的力气越来越微弱，脑子里也不知道在想什么。

　　直到听到阿索轻微的鼾声才清醒过来，小丫头狠狠掐了自己一下，心跳却无法抑制的更快了，见阿索睡得很熟，才悄悄退了出去，她要亲自准备精美的糕点。

　　“管家爷爷，我想为阿索哥准备糕点。”

　　“呵呵，阿索这小子不知上辈子积了什么福，能让你对他这么好，来吧，原料都有。”

　　“谢谢，管家爷爷。”

　　“其实这里都是现成的，何必麻烦。”

　　“不，我要亲手做，阿索哥最喜欢吃我做的了！”

　　“好，好，好，你们年轻人啊。”

　　老管家摇摇头笑道，把月儿带到厨房，自己晃悠悠的走了，兔子莱卡也不知什么时候一步三晃头的跟了来。

　　“莱卡，给你做个胡萝卜味儿的甜品如何？”

　　“甜品？胡萝卜？”

　　莱卡只是谨遵千索殿下的命令，这是它的工作，对于吃的它向来只信奉胡萝卜和美酒，最近他已经在筹划着去地窖偷酒了，只是那个管家老头貌似狡猾狡猾的，好像知道了它的目的，竟然把好久都藏了起来，不过没用，莱卡大人一定能找到！

　　“是啊，我们婆罗人可是有无数美味的，像我和阿索哥就喜欢吃甜品，这次我用胡萝卜给你做一个。”

　　莱卡大人还是有点怀疑，月儿已经兴高采烈的做了起来，看到一个个可爱的胡萝卜变成胡萝卜汁，兔子可是有点心痛，只是它要忍，甜品？听起来像是很有诱惑力似的。

　　对比一下月儿和阿舞蝶陛下，诚然这是没法比的，无论容貌，力量，阿舞蝶陛下是无敌的，可是有点阿舞蝶陛下肯定不如月儿，那就是厨艺。

　　一想到阿舞蝶陛下手持刀铲的样子，莱卡大人毫不客气地给了自己一巴掌。

　　亵渎啊……

　　只是当一个漂亮可爱的，胡萝卜米糕出现的时候，莱卡大人被它迷住了，好美！

　　狠狠的嗅了嗅，咦，还有一点点酒味啊！

　　“乖乖，莱卡，红酒胡萝卜米糕，感觉怎么样？”

　　月儿狡黠的望着兔子，揉了揉兔子的大耳朵。

　　兔子屈服了。

　　罗塔同学幸福的昏睡着，阿索也没有去上课，本来对于坍摩尔老师的课程他也没什么兴趣，有了这个接口，阿索索性在留在庄园里，和老管家下下棋。

　　能引起阿索的兴趣，这老头显然要有点本事，在这个古怪的庄园里有不少隐秘的东西，米歇尔老师和这老管家都是非常人，有的时候强大并不一定指灵力有多强。

　　很少人有人能在战棋上和蝶千索对抗，而眼前这眯着眼睛的老管家就是一个。

　　一盘棋从上午一直杀到下午还没杀完绝对少见，老头的表情已经从开始的老神自在变成眉头紧皱，这一步他已经想了半个小时，可是依然不敢动，每一步后面都隐藏着千变万化，他必须从这无数可能中选出一种最有利于他的可能，可是还是不太好确定。

　　对面的阿索却一点也不着急，耐性比老头还好，其实这也不算什么，三巨头里面千喉陛下是最痛快的，换成阿舞蝶陛下，时而会为了一步棋想一个月，后来才规定了时限。

　　老头子也很佩服阿索的耐性，换成别人早就跳脚了，可是自知之中蝶千索都没任何不耐，只是越是这种沉稳，给老头的压力越大，他拖时间也是想让阿索急躁，人只要急躁就会犯错误，如果对手不急躁，那压力就会倒向他这边。

　　正当老头犹豫是否孤注一掷的时候，一个侍女走了进来，并上一个金色的请柬，老管家一看这个就笑了，“呵呵，阿索啊，公主殿下有请，我们这盘棋明天再下如何？”

　　“可以啊，苏真公主找我做什么？”

　　“呵呵，她早晚也是要找你的，看来小丫头反应还是很快的，我去给你准备衣服和马车。”

　　老头垫着屁股走了，这步棋是要多想想，机会难得！
第六十三章 公主的私人邀请

　　公主邀请肯定是要去的，大概月儿他们已经去了，罗塔这边也没什么事儿，阿索也就启程了。

　　这也是他第一次来乾闼婆王宫，富丽堂皇的建筑引不起阿索的注意，他的建筑艺术细胞并不活跃，侍女知道他要来，带着他直接朝公主殿走去，只是一路上人却越来越少，到了最后侍女只给他指引个方向。

　　阿索一个人朝着前方的御花园走着，对于这种繁琐的建筑风格他不是很喜欢，容易迷路，只是一阵优美的音乐指引着他的方向，自然而然就来到了花园。

　　百花盛开，这里是乾闼婆王最喜欢的地方，也只有在乾闼婆和紧那罗才有这种花的海洋，集合了婆罗大陆几乎所有的品种，还有来自冥土的奇异花朵。

　　阿索随便找了个地方坐了下来，静静地听着音乐中诉说的故事，很美，他最喜欢了解人类的东西，音乐是人类用来表达情绪的升华，它告诉阿索的是感觉，最直观的东西，不用任何的配饰，很能触动他的心弦。

　　就这样在御花园里，苏真公主全神贯注的弹奏着，而不远处一个年轻人毫不客气地坐在花丛边上同样专注的听着。

　　花园里的鲜花正在悄悄的绽放，仿佛被这优美的旋律诱惑，拼命地想要展现自己的魅力。

　　力量分两种，一种是毁灭，这是阿索擅长，一种是生命，这是阿索想要感受的。

　　苏真的音乐中透着勃勃的生机。

　　渐渐的音乐平静下来，无论是苏真还是阿索都没有动，过了好一会儿，阿索才睁开眼睛，“好！”

　　声调不是很高，却是发自内心的赞美。

　　苏真的脸上绽放了让百花失色的笑容，就算就是见惯阿舞蝶陛下千变万化容貌的阿索也有点失神，这是发自内心的，没有任何目的的美，最能引发共鸣。

　　今天的苏真穿的并不华丽，可是点缀的交到好处，白色的长裙让鲜花都觉得艳俗，仿佛她才是真的鲜花。

　　“千索同学，请这边坐。”

　　阿索扫了扫屁股走了过来，“啊，月儿呢？”

　　“月儿，还在上课，这次是单独邀请你，有点事情想和你说。”

　　“哦。”

　　阿索略微有点失望，这么好的音乐应该和月儿一起分享。

　　换一个人如果接到苏真的单独邀请，还在如此优美私密的环境下，恐怕要乐的发狂，可是看到蝶千索的表情，苏真还真有点小失落，她的魅力真的这么没有杀伤力吗？

　　这让一贯以容貌称绝天下的乾闼婆公主有点小怨念。

　　苏真并不着急，亲手把百花茶放在蝶千索的面前，这种礼遇可以算是最高级别了，能让苏真亲手奉茶的，除了乾闼婆王，恐怕还真没了，这些天苏真也在思索，想要真正压倒紧那罗，乃至振兴乾闼婆，光靠她是不行的，阿尔湿婆等人虽然也优秀，但顶多保持乾闼婆的现状，先要让乾闼婆族昌盛起来就必须要有一个夜战天这种级别的天才，同时年纪也不能过大，能伴随她一起成长。

　　蝶千索的实力已经证明了这一点，高深莫测的能力绝对有着媲美雷帝榜前十的实力，得他一人胜过千军万马，连良羽都厚着脸皮想抢人，更说明他的重要性。

　　“千索同学，你对未来有什么打算？”

　　阿索品着百花茶，来婆罗界也有很长时间了，他已经渐渐喜欢上里面丰富的内涵，这百花茶更是极品。

　　“没什么打算啊，现在挺好。”

　　阿索笑笑，“这茶很好喝。”

　　苏真有点错愕，她看不透这人究竟是装糊涂还是真糊涂，有这种实力，在这个年纪，怎么可能甘于寂寞，绝不可能，可是这蝶千索偏偏又是一副事不关己高高挂起，感觉年纪有五六十，而有时候又单纯的像七八岁，苏真从没讲过这么奇怪的人。

　　“呵呵，一会儿你可以带点回去，想来你也知道，御前比赛分为两部分，在进入八强之前是淘汰赛，淘汰赛中每个选手只能出战一场，也就是说你代表的伊舍族只能稳胜一场，可是要五战三胜才能胜出的比赛，伊舍族几乎没可能进入正赛。”

　　“好像也可以一挑五吧，想来这种优待没多少人会放过。”

　　蝶千索说道。

　　“确实，但这招也只能用一次，一旦别人知道了你的实力，你认为他们会给你机会吗？”

　　苏真说道，这小子终于开始进入正题了，这是好现象。

　　“胜负很重要吗，米歇尔老师不是说，只要超过自己就行了吗，我们好像没说要进入正赛吧。”

　　阿索疑惑地说道，只是这疑惑的目光中又有多少真实，苏真判断不出。

　　苏真还真没见过一个年轻男子能在她面前这么沉得住气，换一个人早就急不可耐的表现自己表达忠心了。

　　“难道你不想走的更远吗，以你的实力应该让更多的人知道你，你可以名扬天下，得多无数人的崇拜，像夜战天一样，甚至成就一番伟业！”

　　苏真说的自己都有点激动。

　　阿索倒是奇怪的望着苏真，“扬名天下有什么用吗？”

　　苏真被阿索的眼神看的有种抓狂的冲动，扬名天下有什么用？

　　真亏他问的出来，婆罗界，冥界，那个人活着不是为了这个目的，就算雷帝炽释天也是如此。

　　可是苏真想说，但又觉得这样直白也不太对，总的来说，正是因为有这种竞争，有这种积极向上的态度，婆罗人才会进步，武学才能发展，才能对抗冥人。

　　“倒不全是为了那个，至少可以让月儿的生活过得更好，难道你们要一辈子住在米歇尔老师家？”

　　这点倒是切中了阿索的要害，其实从目前看都是月儿在养活他，阿索可不是一点生活概念都没有，只是没想那么多，感觉现在就很好。
第六十四章 目标

　　阿索定定地望着苏真，目光很专注，看的苏真有点怪怪的，但乾闼婆公主依然毫不示弱的和她对视着。

　　阿索笑了，很天真，“其实，月儿在哪儿，我就在哪儿，啊，时间差不多了，我该回去了，公主殿下的茶和音乐堪称双绝啊。”

　　一句话说的苏真不知该说什么，而阿索已经离开了，他的意思已经够明确，如果苏真还不懂的话，那她就真不配当乾闼婆的公主。

　　美丽的花园中只剩下依然美丽的苏真，只是这时的苏真还在品味着阿索最后那句话，也许周围人都看错蝶千索了。

　　有了月儿，罗塔等朋友，阿索过的很舒服，下一步怎么样他还真没考虑过，也许应该问问月儿，她有什么理想，如果她喜欢乾闼婆的生活，那阿索肯定也留在这里。

　　至于其他人的拉拢，说实话，太小儿科，以至于让阿索都懒得去琢磨，这些招数，三巨头早就用过了，尤其是阿舞蝶陛下，她的招儿远不是一般人所能想象的。

　　但即便是阿舞蝶陛下，依然不能动摇他。

　　人类的正面因素相对是多的，而妖魔的负面情绪则是多的，所以在良羽等人觉得比较为难的事儿，在阿索看来其实是很正常的，只是两人都没有阿索想要的。

　　只是因为月儿的关系，在加上对苏真还是蛮有好感，才点了她一下。

　　等阿索回来的时候，其他人都回来了，对于公主的召见除了羡慕还是羡慕，不过大家觉得也正常，如果公主连这点觉悟都没有才叫奇怪，无论是小龙王还是苏真公主都对阿索抛出橄榄枝，这是以前根本无法想像的，换成其他人早就答应了。

　　月儿和兔子正在准备小吃，这是月儿的爱好，莱卡大人觉得有必要跟月儿殿下学习一下，毕竟它将来是什么样还不好说，妖魔的习惯，技术多了不压妖，自己学会了将来走哪儿都有的吃。

　　所以兔子最近很听月儿的话，只是它的手艺却没有进展，看着一根根萝卜被它亲手糟蹋掉，兔子自己都有种扯掉耳朵的冲动。

　　大家一边吃着月儿做的点心，一边听着米歇尔老师给他们普及各族的知识，不得不说，在讲故事方面米歇尔老师还是非常有才能的，他不做保姆确实有点浪费天赋，他讲的故事大家都很喜欢听，而且非常有激情，尤其是讲到各族史上的英雄人物，和近代的一些实际，连阿索都感觉身体热热的，似乎也有点渴望那种叱咤风云的感觉。

　　“人活着一定要目标，不然怎么能算人呢！”

　　米歇尔边说边望着众人，其实像罗塔，纽顿，马达加撒反而是目标最明确的，罗塔就是想成为一名高手，纽顿和马达加撒则想提高实力有个好点的未来，很实在，很适合他们，但月儿和蝶千索呢？

　　如果罗塔在，肯定会大声赞成，只不过这孩子还在呼呼中。

　　“月儿，你有什么目标？”

　　米歇尔问道，至于阿索，问也是白问。

　　月儿眨了眨秀美的大眼睛，看了看阿索，脸微微一红，“希望能成为一名优秀的乐师，将来有个漂亮的家。”

　　“哈哈，月儿同学的想法很好，加油吧，只要在御前比赛有好的表现，你的理想一定会实现。”

　　月儿的话，阿索肯定是要琢磨的，成为一名优秀的乐师，阿索当然知道，要有个家，蝶千索响起了苏真的话，人类世界有自己的规矩，在妖魔界有实力就可以抢，这是最合理的，好东西都是属于强者的，但人间界却不太一样，虽然大方面也是遵守弱肉强食的规则，但在细节上却多了一种道德的人类情绪，比较复杂，比如钱，这种东西在妖魔界完全没必要啊，想要什么把原来的主人干掉，东西就是你的了。

　　阿索刚来婆罗界的时候就是这么做的，花了好长时间他才明白，原来东西是要花钱买的，并不能把原来的主人干掉。

　　他不愿意抢，他是人，所以阿索就开始了饥饿的流浪，直到有人收留。

　　想要有家，就要有土地，无论在妖魔界还是婆罗界，土地显然是最重要的，月儿想要有个家，这和他不谋而合，只是如何按照人类的规矩取得土地呢？

　　阿索的眼睛忽然亮了，有种熊熊的火焰闪过，御前比赛！

　　听说这次的优胜是送一块土地，想来婆罗界的统治者出手总该不至于太吝啬，应该够月儿建个家，到时候就可以自由自在的使用。

　　不知怎么，米歇尔看到阿索嘴角泛起的一丝笑意，忽然有点寒，好像什么人要惨了。

　　月儿很美，但却不张扬，她渴望了解外面的世界，但却并不是一定要总在外面游荡，骨子里，月儿还是小家碧玉的温柔型，和苏真，锦绣无双还是有本质的不同。

　　那内心的平静和纯真，也是吸引阿索的地方。

　　阿索哪儿知道，月儿的家，只不过有……他就行了。

　　月儿不经意间流露出的温柔似水足以让钢铁融化。

　　兔子一边伤心它的杰作，一边把握着主人的心思，作为一名优秀的靠脸吃饭的妖魔，除了长的可爱，更重要的是要善解人意。

　　它的想法和阿索一样，那就是搞块地，建房子，在弄一帮人类做奴隶，如果人手不够可以再搞一些妖魔，……其实兔子觉得自己很有当老大的天赋，至少管理妖魔上还是很有一手的，可惜阿舞蝶陛下不给它机会。

　　啊，好像又到了三位陛下一年一聚的时候了。
第六十五章 锦绣无双造访

　　此时的妖魔界，正杀成一片，三位妖魔王却正津津有味地看着什么。

　　“人的想法确实古怪。”

　　“我们的计划是不是有点偏差？”

　　“这可是我们相当关键一步棋子。”

　　“不管成不成，这次我都不能忍了！”

　　千喉陛下火气很旺盛。

　　“别这么心急，顺其自然，如果按照我们的想法反而会有偏差，我认为现在的情况很不错。”

　　“那就继续等吧，几百年都过来，还差这一会儿？”

　　三巨头默然中透着一种诡异。

　　浩瀚无边的妖魔界，能不断滋生各式各样的妖魔，三巨头绝对是最强一线，也是最具势力的，但却不一定是最强的。

　　就像婆罗界一样，妖魔界的深处也存在着一些特殊的存在，但这些却不是三巨头考虑的，万物循环，生生相克。

　　从食物链上说，妖魔界是压制人间界的存在，那能让妖魔忌惮的会是什么？

　　任何未知的结果，对三巨头这样的存在都是一种诱惑，生与灭，并不是妖魔巅峰存在考虑的问题。

　　整整五天，罗塔才苏醒，自从认识了阿索，罗塔同学昏迷已经成了家常便饭，一般情况，这么久的昏迷会让身体极度虚弱，也会有极大的伤害，不过米歇尔老师却给罗塔请了乾闼婆最好的医师，用灵力帮罗塔维持身体的状况，以至于罗塔醒来之后只有肚子比较饿。

　　这些天大家确实也有些担心，当然除了阿索之外，吃饱喝足的罗塔爆出灵力的时候，把所有人都吓了一跳。

　　这小子竟然从灵光境的中期，直接跃升到灵动境的巅峰期，隐隐有突破灵动境的意思，而且当大家看到手握双锤的罗塔时，发现变化的不仅仅是灵力，还有一种霸气！

　　现在说霸气好像还有点夸张，但隐隐已经有雏形，罗塔一直在研究的气势问题终于得到解决，有了相应的灵力配合，在加上震天裂地锤的全面辅助，让罗塔的实力有了突飞猛进的发展。

　　纽顿和马达加撒都眼巴巴地看着阿索，阿索无奈地摇摇头，这种改造只适合罗塔这样的身体，换个人早就一命呜呼了。

　　现在罗塔的灵力水平已经和纽顿相当了，但战斗力可远强于纽顿，毕竟纽顿和马达加撒都是最标准的伊舍人，先天的局限是无法突破的。

　　而在罗塔体内，灵力的运行已经成为定式，这才是最关键的，只不过只有阿索和罗塔知道罢了，也不能说这就是天魔功了，应该是说是一种变异的功法，但无疑是最适合罗塔的。

　　量身打造。

　　同样是对上蛮牛，光从蛮力上，罗塔已经不吃亏了，一人一牛的较力让罗塔大呼过瘾，这种力量的增长让吃尽苦头的罗塔同学大呼值得。

　　衡量了一下罗塔的实力，在御前比赛，又多了一份胜算，但还是缺一个人，月儿的实力对付一般人还成，想要和高手作战还差的远，这不光是实力的事儿，月儿缺乏杀气，就算是切磋也是温文尔雅，这种过于学院的比斗可不适合激烈的竞赛，当然阿索并不阻止月儿去体验生活，但为了那块土地，恐怕还的想想办法。

　　没目标就罢了，有了目标就必须计划，一旦蝶千索决定要做，那就跟妖魔三巨头一样，只许成功，不许失败。

　　在妖魔界，失败一次，就足以失去一切。

　　月儿是不能特训了，纽顿和马达加撒，这两人的实力确实太弱了，就算阿索想改造都无从下手啊。

　　这事儿还急不得，阿索只能从长计议，但愿比赛之前能出现转机，现在能做的就是提高众人的实力，而且还有一个隐藏的杀手锏，那就是他一挑五，不过这招顶多用一次，第二招就是让月儿和蛮牛同时出战，不过不知道大赛会不会承认，毕竟驯妖师也算是一种职业。

　　只要到了正赛，每个选手就不会被限制一次出场机会，那阿索就不怕了，至少年轻一代，应该没什么人能阻挡他。

　　罗塔身体恢复回到了学校，再次引起了坍摩尔的强烈反应，几天不见，这小子竟然直接跨越了一个巨大的鸿沟，就算揠苗助长都没这么快啊！

　　解决了最重要的灵力问题，坍摩尔也把自己搜罗出来的锤法交给罗塔，基本上风格是固定，那就是刚猛。

　　坍摩尔可是把罗塔当成了自己的徒弟，全力教导，而自那次之后，苏真公主倒是没有在单独找阿索，因为现在晨光之城正在筹备欢迎一批“贵客”

　　紧那罗公主锦绣无双带着紧那罗今年的正选组成了代表队到访晨光之城！

　　赛前这种突然来访，名义上是切磋音律，大家也都心知肚明，明显是先来探探路的，只是以往从没有这么主动的做法，锦绣无双这次的来访会不会还有什么其他的目的呢？

　　不管怎么样，苏真都不能示弱，她一定要好好的招待自己的劲敌，同时这也是一次试探紧那罗的机会，送上门来，那可就怪不得她了。

　　由于锦绣无双还只是公主，所以形不成官方的影响，这是八部众的习俗，在王子公主成为真正的王之前，并不具有官方意义，这样给了他们更大的自由发展空间。

　　而八部众的王也基本不会管下面的事儿，这是不成文的习俗。

　　这对皇家学院来说确实是大事，主角自然是苏真和锦绣无双，就如同夜叉，修罗，天，三大族的竞争是焦点一样，乾闼婆和紧那罗公主的比斗则更是引人注目，甚至比前者还受关注，美女吗，天生就能吸引更多的关注。

　　锦绣无双的车队已经来了，她不是像小龙王良羽一样到处乱跑，毕竟还是有点正式，在加上两族的情况，锦绣无双首先进皇宫问候过乾闼婆王才自由活动，毕竟名义上八部众是一家，是婆罗界的栋梁。

　　作为主人的苏真带着乾闼婆的正选在皇家学院门口迎接客人，这也是两位公主的首度碰面，学院周围可是人山人海，不光是学生，凡是晨光之城的居民，尤其是年轻人几乎把这里围的水泄不通，大家都想一睹锦绣无双的真容。

　　同时也想亲眼见证两大公主的正面碰撞，是否会出火花呢？
第六十六章 较劲

　　当锦绣无双从马车上下来的时候，两人的目光终于接触了，人群中传来一阵惊叹声。

　　当世三大美女果然名不虚传，当你看到苏真的时候，会觉得不会有人比她更漂亮，同样看到锦绣无双的时候，也觉得她就是天下第一，美的极致，可是当两人站在一起，人们的心会禁不住的怦怦跳，周围的年轻人更是欢呼声一片一片，不过同样作为崇尚美的种族，乾闼婆人还是展现了应有的理由，虽然人群拥挤，但并不混乱。

　　“久仰锦绣妹妹举世无双，今日一见果然名不虚传。”

　　年纪上，苏真要比锦绣无双大一点点。

　　“真姐姐让我明白什么是真实的美，小妹贸然到访，打扰姐姐了。”

　　两位公主非常亲热地握着手联袂进入学院，这个过程可是真实让无数的男同胞眼热，大家知道，两位公主的明争暗斗从这一刻开始了。

　　可惜学院是不能让这么多闲杂人等进去的，学院的学生可就幸福了。

　　两族的正选也互相打量着，知道对方就是未来的对手，两族的比拼除了公主，就轮到他们了，只不过现在还不必剑拔弩张，虽然都不信有人能比的过自己的公主，但真正见面的时候，确实感觉难分伯仲。

　　两族的公主，都是来自两族最优秀的女孩子，容貌只是第一要素，真正要决胜负的还是最终的实力。

　　这时苏真也大体知道了锦绣无双来这里的目的，敢主动出击显然对自己很有信心，赛前施压，想抢占先机。

　　“姐姐，听说你们学院有人驯服一头进阶的牛妖首领？”

　　欣赏景色中的锦绣无双忽然问道。

　　苏真是面不改色，“呵呵，无双妹妹的消息可真灵通啊。”

　　心中却在琢磨后面怎么应付。

　　牛妖首领本身没什么，只是连摩呼罗迦都铩羽而归的计划却在乾闼婆这里看到了希望，最紧张的当然是紧那罗，恐怕这也是锦绣无双来这里的一个重要目的。

　　“不知我啊，八部众几乎都知道了，乾闼婆找到了驯服牛妖的方法，听说连四妖使猿牙都惊动了，要和这位高手交流一下呢。”

　　锦绣无双的目光不动声色的从苏真周围的人扫过，可是并没有迹象表明那个人就在其中。

　　“无双妹妹，谣言有误啊，确实是有人驯服了牛妖首领，但那人却不是我们乾闼婆族的。”

　　瞒是瞒不过去了，与其小家子气被小看，还不如大大方方露一下，只有月儿在，蝶千索早晚也是乾闼婆的人，而现在名义上他们确实伊舍族的人，来个暗渡陈仓，先把这种压力转移开。

　　“啊，在乾闼婆的地界上，除了你们还有谁有这个本事，姐姐莫骗我了。”

　　锦绣无双笑道。

　　“怎么会，此人是伊舍族今年的正选，妹妹要不要见上一见？”

　　苏真来个以退为进。

　　锦绣无双着实一愣，苏真既然说了，肯定不是不假，但在乾闼婆的地界，怎么可能有其他族的高手能做到，再说据情报明明是来了晨光之城，听说小龙王良羽当时也在，难道是他？

　　“如果不麻烦的话，妹妹倒是想认识一下这位奇人！”

　　锦绣无双还真不客气，颇有点步步紧逼的意思，这还真出乎苏真的预料，本来以为锦绣无双好歹也会顾及身份，怎么说伊舍族也是乾闼婆的附属族，和紧那罗完全不在一个级别，她这样屈尊降贵难道不怕丢面子？

　　但话说出口了，想收回来肯定是不行，苏真也只能带他们去，不过她并不担心锦绣无双会抢人，蝶千索能抵挡她的魅力，显然也不会受锦绣无双的魅惑，给她制造点心理障碍也未尝不可。

　　这一想苏真倒放开了，“当然可以，我带你去，他现在在学院里旁听，但不好意思地说，很懒散，不一定在上课。”

　　“麻烦姐姐了。”

　　锦绣无双是铁了心要确认一下这个能驯服牛妖首领的人。

　　一支牛妖骑兵队实在太可怕了，说心里话，锦绣无双对对方是伊舍族有点怀疑，平庸的伊舍族如何出这种奇人，至于面子，在看了夜战天与那个神秘人一战之后，锦绣无双的境界有了很大的提高，不会被这种无稽的感觉束缚自己，就像苏真所想一样，从她踏入晨光之城那一刻，她们的“战斗”就开始了，今天是开始，以后还会一直持续下去，甚至两人成为王之后，竞争会更加激烈。

　　紧那罗随行人员已经住在驿馆了，来这里的除了正选还有未来紧那罗王身边的重要人物，各方面的人才，同样苏真身边的也是一样，除了阿尔湿婆，还有皇家学院的优秀人才，两人都不想在对方面前处于下风。

　　一行三十多人来到坍摩尔的课堂，不得不说坍摩尔老师对时不时的打扰很不爽，自从这蝶千索来了，他的课堂上就经常出现中断，这次又是一大批杀过来，坍摩尔正进行指点罗塔用锤，脸色立刻阴了下来，人善被人欺，这次要是不发飙，别人还当他好欺负呢！

　　刚准备做怒目金刚，某老师的脸瞬间又变成了荷花，他是听说紧那罗公主要来，可是没想到竟然会到他这小庙，虽然没见过，但能和苏真公主站在一起还毫不逊色的，也只有紧那罗公主锦绣无双了。

　　最近他已经成了学校里的风云老师，曝光率高啊，公主的到访又给他增加了人气。

　　不过作为老师，坍摩尔还是很有尊严的，他并没有出迎，两位公主和一行人静悄悄地站在一旁，显然不想打扰正常的上课。

　　在坍摩尔凛冽眼神的压制下，学生们硬生生忍住内心暴走的冲动，但心早就飞到了两位公主这边。

　　最近这是怎么了，一向不太出现的苏真公主经常来，连锦绣无双公主都来了。

　　锦绣无双一看到罗塔的双锤目光就露出一丝惊异，这人的灵力虽然只是灵动境，可是气势好足，他手上的双锤明显不是凡品啊！
第六十七章 又认识？

　　“妹妹，可认得这双锤？”

　　苏真问道，这是考校锦绣无双眼力的时候了。

　　“在婆罗历史上用锤的高手屈指可数，近百年来更是没有，说起来的话，最近的一个，应该就是狂神西泽，一对震天裂地锤威震婆罗界，这双锤该不会就是震天裂地锤吧？”

　　锦绣无双自然接触过神兵，很容易就能感受到双锤上的气息，可是西泽已经消失百多年，从哪儿冒出个传人，如果有的话也早冒出来了。

　　“妹妹果然渊博，具体是不是震天裂地锤不好说，但确实很像。”

　　“那就恭喜姐姐了，又得一员猛将。”

　　“妹妹说笑，此人也是伊舍族的正选。”

　　苏真又把问题引到了伊舍族身上。

　　“真姐姐，请问那个人在吗？”

　　锦绣无双还真没看出来谁有能力驯服牛妖首领，就算拎锤子这个也不行。

　　苏真笑了，“喏，角落里打瞌睡的那个就是了。”

　　见到她来了，还照样睡的很香的除了蝶千索绝对找不出第二个。

　　阿索当然要睡觉，这两天跟老管家杀得天昏地暗，这老家伙是阿索遇到少有的对手，虽然还是不如他，可是相当老辣，阿索也要很费劲才能干掉他，最可怕的是，这老头竟然在慢慢探索他的路子。

　　无论你如何的天马行空，千变万化，其实都有一条不变的本质，而这隐藏在表象下的真相是很难发现的。

　　这种精神对战，不亚于一场恶战，阿索只能白天呼呼了。

　　可是当锦绣无双看到角落的蝶千索的时候，彻底震惊了，这种失态连一旁的苏真都很清楚的感觉到。

　　在两人已经进入“交手”的状况下，锦绣无双竟然会出现如此破绽！

　　而这时更不可思议的事儿发生了，锦绣无双忽然朝蝶千索走了过去，非常突兀！

　　别说苏真了，连紧那罗的人都愣了，公主怎么会突然这样？

　　难道是牛妖首领？

　　不可能啊，锦绣无双怎么可能这么沉不住气！

　　这时其他的学生也不管坍摩尔了，实际上坍摩尔也在看着，又是这个蝶千索，怎么每次都他这么好运，时不时都有美女上门！

　　而这次来的竟然是紧那罗公主锦绣无双，千万别说这个从伊舍族乡下来的家伙连无双公主都认识！

　　锦绣无双自认为经过一年多的修炼，心境上有了长足进步，可是看到蝶千索那一刻，她发觉自己更慌了。

　　瞬间一年前的回忆就在眼前，她还记得那个不可一世的天才男子夜战天迷茫的眼神，失落，茫然，不知所措，这些永远不能，也不应该在伟大的夜摩天的儿子身上出现的情绪，因为眼前这个人全迸发出来。

　　因为他，锦绣无双才意识到了自己的不足。

　　那一战的印象太深刻了，这一年多，她丝毫没有忘却，蝶千索那平静的一瞥对她来说却如同惊涛骇浪。

　　感受到有人超他走来，蝶千索也睁开眼睛，随意的揉了揉眼睛，才看清来人。

　　“千索兄，不知还记得无双吗？”

　　瞬间，整个教室里鸦雀无声，就算是蚂蚁叫也能听到啊。

　　锦绣无双竟然认得蝶千索，竟然还问他是否记得自己，大梵天，这世界颠倒了吗，这究竟是哪门子事儿！

　　难道蝶千索是炽释天的私生子？

　　就算是这样，未来的紧那罗王也不用如此屈尊啊！

　　众人觉得脑子有种要爆炸的感觉，里面还隐含着掐死蝶千索的冲动，这小子太抢风头了！

　　“锦绣无双？”

　　当蝶千索叫出她的名字时，锦绣无双露出了灿烂的让天空失色的笑容，那是发自内心深处的高兴。

　　不得不说，不远处的苏真耐不住了！

　　这个蝶千索究竟还有什么秘密，他怎么会，怎么可能认识锦绣无双！

　　从锦绣无双的口气来看，两人之间好像不简单啊！

　　苏真感受到了一点危机，忽然之间她不确定月儿在蝶千索心中的他位了，毕竟月儿的对手是锦绣无双啊。

　　“千索兄还记得小妹，我就在想谁有本事驯服牛妖首领，原来是千索兄，难怪难怪！”

　　无意中竟然发现了蝶千索的行踪，当真是意外的惊喜。

　　“咦，你怎么来这里了？”

　　这事儿早就是人尽皆知，也只有阿索这个白天黑夜不分的人才不知道。

　　“来这里学习一下，没想到千索兄也在这里，意外惊喜。”

　　“无双妹妹也认识他？”

　　苏真显然不能再在一旁呆下去了，似乎这里面还隐藏着更巨大的秘密。

　　“故人，小妹有个不情之请，不知千索兄可不可以带我熟悉一下环境？”

　　哗……

　　紧那罗公主竟然主动邀请一个男人，这可把两族的人都惊的半昏，这……小子是从哪儿蹦出来的！

　　“哦，好啊。”

　　蝶千索反正也睡醒了，而且他也想了解一点事情。
第六十八章 特殊游览

　　见到蝶千索之后，锦绣无双的注意力已经完全集中到他身上，甚至连苏真都忘了，可是作为主人的苏真可不想被人遗忘。

　　“也行，人多了不方便，我和千索同学陪无双妹妹逛逛好了。”

　　苏真说道。

　　显然锦绣无双也找不到理由拒绝，点点头，其实发现蝶千索之后，她也不太在意了。

　　“公主殿下，这个……”

　　一个长相颇为俊朗的年轻人说道，紧那罗的正选之一。

　　“哲杰，你们留在这里，像乾闼婆的同学们学习一下。”

　　锦绣无双直接阻止了对方的下文。

　　其他人看公主这么坚决也都识相的闭嘴，他们也有自己的任务。

　　哲杰和阿尔湿婆也都看到了彼此试探的意思。

　　学生们可是羡慕死了蝶千索，能和两位公主在一起，这种享受简直就是少活十年都行啊，尤其是无双公主的重视，更是匪夷所思，想不通，除了夜战天还有什么人享受这样的待遇。

　　如果是夜战天也就罢了，但蝶千索，这小子是有些稀奇古怪的招儿，可是上不了台面啊！

　　不管怎么样，在众人艳慕的眼神中，蝶千索同学和两位公主走出教室，而坍摩尔也送了口气，现在众人的目光总算可以集中到他身上了，唉，这些孩子太会抢风头，这可不够尊师重道啊。

　　“好了，把眼珠子收回来，这次是难得机会，不要怕输，客人可是紧那罗族的正选，把你们拿手的招儿都展现出来！”

　　作为乾闼婆人，坍摩尔当然是故意的，先给阿尔湿婆等人打个头站，看看紧那罗正选的水平。

　　而罗塔也心痒痒的想要战斗，好对手难求啊。

　　“老师，我想和紧那罗的高手切磋一下！”

　　灵力大进的罗塔主动请战，哲杰知道此人手上的武器不简单，自己当然不能出场，衡量了一下，“纳达，你去。”

　　对付重武器，让擅长细腻攻击的纳达来对付最好，锤这种武器虽然刚猛，但缺陷很多，想来不会有太大问题。

　　苏真，锦绣无双，蝶千索已经走在校园的路上，三人在一起实在是太惹眼了，当然蝶千索更惹眼，路过的男生纷纷露出难以置信，这样的青蛙怎么能跟两位高贵的天鹅在一起呢，当然他们都想做这只幸福的青蛙。

　　蝶千索倒是视若无睹，苏真和锦绣无双更是早就习惯，“千索兄怎么会成为伊舍族的正选呢，不过幸好不是乾闼婆，不然这次御前比赛其他人就没希望了。”

　　锦绣无双毫不吝啬自己的重视，这让苏真更觉得两人之间有问题，……就算为了月儿，她也要帮忙打探一下。

　　“无双妹妹和千索同学很熟吗？”

　　锦绣无双轻柔一笑，“姐姐，这是秘密啊。”

　　似是而非的暧昧的回答让苏真很是不爽，而蝶千索这闷葫芦像是没听见一样，他根本就没想这一茬。

　　“约定改在御前比赛是真的吧？”

　　蝶千索问道，锦绣无双也是知情人，正好确认一下，他不想失约。

　　“没错，无双很期待呢。”

　　自从见了蝶千索，锦绣无双就丝毫没有公主架子了，……这让苏真更加的……不爽，怎么看锦绣无双都像个小狐狸精，难道想色诱？

　　这好像不应该是紧那罗公主要做的吧。

　　苏真以为锦绣无双在做作，这倒是真的冤枉锦绣无双了，任谁见过那场战斗也无法在蝶千索面前摆架子。

　　身份什么的，在实力面前都是浮云啊。

　　“很好，希望他不会让我失望。”

　　“这一年来，他可是有了质的飞跃，千索兄不要大意啊。”

　　蝶千索微微一笑，结合传言，有实力跟他争夺地盘的，夜叉族肯定算一个。

　　两人说的什么，苏真完全听不懂，好像涉及到另外一个人，更加的隐秘，可是苏真也不能真像一般八卦的女孩子不合时宜的打探别人的秘密。

　　接下来锦绣无双开始有点像客人的样儿，开始欣赏起晨光学院的艺术特色了，作为并驾齐驱的存在，乾闼婆自然有紧那罗需要学习的地方。

　　蝶千索就完成了陪客，锦绣无双的实力也有提高，既然要夺取优胜拿到那块地，紧那罗也是对手，乾闼婆也不例外。

　　现在蝶千索要做的是区分敌人和对手。

　　在妖魔界是不要的，哪怕是三巨头也一样，只不过三人斗的太久，都奈何不了对方罢了，只要有一个出现弱势，绝对会被另外两方吞掉。

　　如何把握尺度，对阿索来说有点困难，在人间界也不是一天两天，知道事情做过了，反而会受到不好的效果。

　　两位公主所谈的东西慢慢上升到艺术类和治国平天下，这和蝶千索同学就毫不相关了，这么溜达也没什么意思，随便找了个借口蝶千索就闪了，这个人人羡慕的任务就这么被他抛弃了。

　　苏真已经习惯，别人做不出这种事儿，但蝶千索绝对干的出来，锦绣无双虽然有点惊讶却没有太在意，像蝶千索这样的人做出什么事儿都很正常。

　　“小妹很奇怪。”

　　等蝶千索走了，锦绣无双忽然说道。

　　“哦，无双妹妹是指什么？”

　　“以姐姐的眼力肯定看得出蝶千索的与众不同，得他帮助乾闼婆肯定实力大增，甚至具备了问鼎的实力。”

　　换成是她，肯定也想办法把蝶千索挖过来。

　　“妹妹觉得我能动摇他吗？”

　　苏真反问道。

　　两人相视一笑，没有继续讨论，这是没有结果的问题，不过两人这次碰面都获得了不少情报。

　　其实蝶千索也没浪费太多的时间，等他回来的时候，比武场那边可是响声震天，很多学生都在围观，紧那罗一边的脸色可是非常凝重。
第六十九章 访客

　　罗塔已经打败三个对手了，虽然这三个人都不是正选，但好歹也是皇家学院的精锐，不然也没资格跟锦绣无双来这里，纳达确实给罗塔制造了一点问题，对于重武器凶猛型的战士并不怕硬碰硬，他们最喜欢的也是这种痛快的战斗，但纳达正好属于那种细腻寻找机会的类型，缠斗是他的特点，换成以往的罗塔肯定被耍的团团转，就算有震天裂地锤也没用，武器是死的，人是活的。

　　但现在却有很大的不同，也许坍摩尔自己不能算是鼎鼎有名的人物，可是最为一名老师，尤其是偏好重武器的老师，他绝对是称职的。

　　他并没有教罗塔什么超级连招之类的招式，招式是死的，罗塔基础都没打好，去学那些东西无疑是邯郸学步，有了基础之后，自己能慢慢领悟，而坍摩尔也在仔细观察帮助罗塔设计，虽然连师傅都不是，可是坍摩尔不在乎，他只是想尽力教好这个学生。

　　对付纳达这种，罗塔不能贸然攻击，守住自己的节奏，也不变应万变，轻易不要出手，一旦出手就不要给对方机会。

　　对方可是紧那罗人，面对一个伊舍人，说实话，换个地方，这样的比赛本身就是一种侮辱，区区伊舍人根本没资格啊，可这里不是紧那罗，而对方也是御前比赛的正选，最重要的是，坍摩尔说的是指点。

　　纳达当然要指点指点对方了。

　　华丽细腻的攻击确实打的罗塔有点狼狈，但这却是学习的最好机会，有数次攻击的机会罗塔都放弃了，以后少不得要面对这样的对手，这种实战经验不可多得啊。

　　在习惯了这种攻击之后，罗塔明白了以后面对这个类型选手的应对方式，震天裂地锤只是一次的暴击，就把对手轰出界外。

　　被轰出去的纳达自己都有些不敢信心，对方的力量绝对不是灵动级所能拥有的，可是这时什么都来不及了。

　　吃了一个哑巴亏。

　　接下来的两个，可就成了罗塔练手的对象，震天裂地锤采用了压制打发，就是迫使对方跟他硬拼，一往无前的气势全部发挥出来，不管对手是谁，自己永远都是猛虎。

　　第二个对手以为纳达输的是侥幸，想要给罗塔点颜色，直接全部力量压制攻击，结果只和罗塔对了三招，剑就掉落在地，被罗塔一脚踢了出去。

　　按理说，已经连战两场罗塔应该去休息了，只是这小子刚刚过瘾哪儿肯离开，坍摩尔也不阻止，反正他主要是训练罗塔，而且以罗塔的体力绝对可以，这小子平时的努力在战斗中就体现出来了。

　　第三个对手虽然谨慎了，但却被罗塔的霸气压住，缩手缩脚，抡的虎虎生风的震天裂地锤确实很恐怖，越是这样越不敢和罗塔接触，整个节奏都被罗塔掌握，也是一锤子砸了出去。

　　这可把乾闼婆的学生们乐坏了，一个人三连胜，这可是很爽啊，紧那罗的正选想不出手恐怕也不行了。

　　阿尔湿婆乐得坐山观虎斗，借着罗塔看一下紧那罗的实力，己方却可以保存。

　　衡量了一下局势，哲杰终于呆不住了，其他人可能也能打败这个罗塔，可都要费一番工夫，基本上不适用灵爆绝技不太可能，而这时暴露显然正中阿尔湿婆的下怀，恐怕只有自己出场了。

　　“这位同学实力不凡，手中双锤更是罕见的神兵，我来领教一下，需不需要休息一会儿？”

　　哲杰说道，对方经过三番战，恐怕也有些累了，以他的实力倒也不必占这个便宜，故意点出对方的武器是神兵，也是为了给自己人挽回面子，赢是靠武器赢的。

　　罗塔根本不在意，他是人锤一体，神兵就是神兵，有本事你自己也弄个来，“刚刚正好热身，来吧！”

　　哲杰微微一笑，跳到比武台上，看得出现在罗塔信心很足啊。

　　罗塔主攻，依旧是震撼的震天裂地锤，双锤一出，全场都欢呼起来，大家已经被他的锤法震慑。

　　哲杰竟然不闪不避。

　　忽……

　　双锤抡空，而哲杰的剑已经架在了罗塔的脖子上，乾闼婆人立刻没声了，谁也没想到会是这样的结果，……这也太快了吧。

　　甚至没人看到哲杰是怎么出剑的！

　　罗塔自己的表情也僵住了，怎么会这样，这更刚才计划的完全不一样啊！

　　一招制胜，作为紧那罗的代表人物哲杰展现了他的实力。

　　阿尔湿婆面带微笑，结果是注定的，看得出哲杰是要立威，挽回面子，不过也无所谓，伊舍人本就没什么面子，和伊舍族的选手打成这样已经很赚了。

　　阿索看到了，他想出手，可是这种想法刚出现又被压住了，蝶千索感觉到什么地方不对劲，可是又找不出原因，总感觉，这个时候如果他出手了结果反而是不好的。

　　这一刻，一种难以言语的感觉在蝶千索的心中滋生，随着他越来越了解人间，越来越人性化，一种潜在的危机感正在慢慢出现，但他却不明白问题在哪里。

　　这让阿索非常苦恼，外面的分闹一时间跟他都没关系了，这个问题很重要，阿索要找出来，直觉告诉他，如果不解决这个问题，将来会很危险，不仅仅是他，月儿也会很危险，他得到的一切都可能消失。

　　而现在他是决不能让这一切消失的。

　　沉默，这是阿索这两天唯一的反应，谁也不知道发生了什么，问也问不出来，连月儿都不知道发生了什么事儿，阿索没有下棋，他还在想，什么东西给他这么大危机呢？

　　夜晚，阿索依然没有睡，呆呆地坐在院子里望着空中的明月，但心却是乱的，这种不安的情绪一直困扰着他。

　　别人帮不了他的忙，谁也不明白蝶千索真正的想法，有些问题只能靠自己的。

　　静。

　　忽然，蝶千索猛地站了起来，眼睛冒出强烈的光芒，可是刚刚站起来，他的身体就不能动了。

　　压力，铺天盖地的压力，来人的实力是三巨头那个级别的。
第七十章 夜摩天

　　一个身影不知什么时候已经来到了蝶千索的面前，静静的打量着蝶千索，来人微微叹了口气，摇摇头，仿佛非常失望。

　　“你是谁！”

　　力量运转，蝶千索沉声说道，好恐怖的力量，眼前这人放在妖魔界恐怕也可以和三巨头一战了。

　　“以你的态度，一年之后将不配和小天一战了，可惜，可惜啊。”

　　一闪，来人就消失的无影无踪，笼罩蝶千索的压力也瞬间消失，阿索只觉浑身发软，两眼发直。

　　小天？夜战天？

　　刚才的压力很像天魔功，难道是夜叉王夜摩天？

　　蝶千索眼中精芒忽闪忽灭，那感觉又来了，困扰他很多天的感觉，一直无法解决的感觉又来了！

　　阿索紧紧咬着牙，这种情绪就是人类的担心！

　　他担心的不是自己，不是得到，而是失去！

　　这世界上能吸引夜摩天兴趣的人不多，蝶千索绝对算一个，他想看看能让自己儿子如此振作的人是谁，没这个人，小天要觉悟恐怕还要几年，最近得到信心此人出现在乾闼婆族，而夜摩天正好要拜访一位老友路过这里。

　　只是见到了蝶千索却非常失望，此人是有着奇怪的能力，天赋也很古怪，可惜，他缺乏的是斗志，一个没有斗志的人，只会倒退，武学也是逆水行舟，一年之内，他绝不会是自己儿子的对手，本来想出手一试的夜摩天也失去了兴趣。

　　可夜摩天大概永远也不会明白他今天的举动对未来三界的影响有多么深远。

　　蝶千索静静地站着，他开始想起一些东西了，以前他在妖魔界，没有朋友，没有亲人，甚至自己都不算是人，连活着的欲望都不强烈，一切都无所谓，无欲无求，正是那时的阿索。

　　可是来了人间界，一切都不同了，他认识了小奇，认识了月儿，认识了罗塔，有了朋友，并想要建立自己的家，他找到了属于人的感觉，有了七情六欲，有了牵挂。

　　也明白了为什么会不安，如果三巨头要把他强行带回去呢，如果像刚才这样的人要伤害自己身边的人呢？

　　蝶千索出身妖魔世界，他明白这个世界运行的规律，弱肉强食，优胜劣汰，妖魔界如此，婆罗界也是如此，以前无所谓并不是因为他天下无敌，而是因为他并不想和别人争，也没有在乎的，包括自己的命，但现在不同了！

　　当看到罗塔被打败的时候，他想帮忙，可是帮了之后呢？

　　他能永远保护这些人吗，对手比他弱还可以，但比他强呢？

　　当心扑通扑通跳动的时候，蝶千索终于成为“人”了，这是人类最本能的感觉——生存的渴望！

　　对付恐怖级的妖魔的时候，蝶千索一般都是用幻瞳直接封锁，但幻瞳对人类并没有这样的作用，而且如果不用幻瞳，对付恐怖级妖魔他自己也需要费一番力气，自身的实力并没有想象的那么强。

　　也许，因为自己，夜战天的实力已经突飞猛进，未来，他的对手可不止夜战天，妖魔界，婆罗界，冥土，那些比自己强的人都可能是威胁啊！

　　他要建立家园，但能不能守住呢，在妖魔界，只有有实力的人才能拥有势力范围，不然死亡就在转瞬之间，婆罗界又有多大差别呢，如果没有实力，就算得到那块土地又有什么用？

　　夜摩天点醒了蝶千索最关键的问题，现在他不在是圈外人，已经是个真正的人，是人都必须为生存而奋斗。

　　蝶千索很清楚，他要怎么做了，实力越强，知道得越多，未来所要对抗的就越多，现在可以说是他提高实力的最佳时期，未来，三巨头，都是不确定的。

　　他必须去决定自己的命运了，这世界上恐怕没人比他更了解妖魔界和人间界的武学，现在需要的就是去消化，同时创造出适合自己的，三巨头给予的，他们可以收回，蝶千索必须掌握自己的力量。

　　夜空下，忧郁几年的阿索终于笑了，对于他这样的人最怕的不是困难，而是迷茫。

　　“主人，刚刚夜摩天来过了。”

　　老管家来到米歇尔门口说道，苍老的声音却没有丝毫的虚弱。

　　“情况怎么样？”

　　“一切在计划之中，没有动手，但结果比预期得还好，这个消息放的还是值得的。”

　　“我们只不过推动命运而已，冥冥中自有定数。”

　　“是，主人。”

　　老管家的声音又虚弱下来，命运，这就是家族永远无法懈怠的责任，也是他们这一族的命运啊。

　　夜叉族。

　　夜战天对面站着一个女人，一把残缺的剑缓缓回归剑鞘，这天下能让夜战天有出手兴趣的恐怕也只有蒂娜，孤独战神修斯的传人。

　　“怎么，不打了？”

　　“只有战意，没有杀气，这样的战斗没有意义，到了御前比赛你就没有选择的余地了。”

　　夜战天收起小天狼星，“我早说过了，你打败我也无法成为年轻一代第一高手。”

　　“我不信有人能战胜你，天族的战虎不行，非信天……也差了点。”

　　“呵呵，不是他们，不要急，时间还有，御前比赛……他会来的，那个时候你可以用不死剑亲自验证一下。”

　　夜战天的神情中充满了向往。

　　蝶千索两战打醒了独自“沉醉”的夜战天，而因为这样，夜摩天又惊醒了迷惑中的蝶千索。

　　一切才刚刚开始，未来变的不确定。

　　“他叫什么名字！”

　　“蝶千索。”

　　夜战天一字一字地说道，仿佛是在回味，可以说心境中夜战天已经做到了极致，能从失败的阴影中突破，获得更强大力量的同时也获得了更稳定的心态。

　　“蝶千索，好！”

　　打败夜战天的人，她，不死剑蒂娜一定要亲自验证一下啊！
第七十一章 觉悟

　　第二天一大早起来，纽顿等人一副活见鬼的样子，说实话没什么比看到蝶千索晨练更恐怖的事儿了！

　　绝对！

　　蝶千索已经衡量了自己的实力，他拥有丰富的资源，可是很繁杂，别说自在天境界的夜摩天和三巨头，就算是灵神通境界的高手都不是他能对付的，那个时候对抗妖魔的幻瞳已经不可靠，而虽然了解八部众各族功法的基本，但他从没认真练过，天魔功还是因为对夜战天好奇才去了解的，龙族的镜水心法也是浮于表面，他从没深入去理解过，当初看实在是因为太无聊了，如果不找点事儿做肯定会疯的。

　　而面对那些对手，单单练会这些是没用的，蝶千索的特点是善于观察分析，就算以他力量的特殊性可以在妖力和灵力之间转换，可是面对夜摩天这样单一且无比精纯的对手，一点胜算都没有。

　　功夫不在多，一种练到了最高境界就足以成为一代宗师。

　　阿索昨天已经想了一晚，首先是妖力，虽然他的力量可以转化为妖力属性，但无论如何也无法和三巨头相比，毕竟他是人类，还是人类的功法比较适合他，八部众的八种功法他都想了一遍，夜叉族的天魔功变幻莫测，天族的天王针犀利无比，修罗族的罗刹功属性诡异侵蚀性强，龙族的镜水心法沉稳暗藏杀机与平静的水面，底蕴很好，迦楼罗族的凤凰心法轻灵敏捷，摩呼罗迦的兽型变在于凶猛火热，紧那罗的迦叶心法特点是制造幻，乾闼婆的乾月心法则是把灵力外散攻击。

　　可以说，八大种族的心法各有特点，武功就是把自己的特点发挥到极致，兼容并不好，贪多不烂。

　　只是这个说法也是有局限的，灵力的运转方式一旦成型就很难改变，可是阿索却有拥有非凡的天赋，他的自身不具备灵力和妖力，体内却存在这一种特殊的原能，这点连三巨头都不知道，这种原能本身是不会运转的，可是只要转化为妖力或者灵力的时候就能发挥出同样的效果。

　　以前阿索不怎么在乎，现在他要好好利用这一特点，这也是他立足的优势。

　　至于努力，那可没问题，蝶千索的耐性绝对超乎想象，他当第一次赢阿方索的时候，他就明白一个道理，当他输的时候就是死亡的时候，所以五年来，他从未输过，因为只要一直赢下去，五年后他就会离开妖魔界。

　　这一丝渴望，就可以让他成为无往不利的战棋高手，显然在婆罗界下棋是没用的，人类并不会像三巨头那样疯狂，这里需要的是力量。

　　蝶千索的第一步就是彻底掌握八部众的功法，隐约中，他觉得把这八种功法之间有着某些联系，虽然现在还不成型。

　　跟夜战天一战之后，蝶千索从车轱辘中领悟了天魔功的精髓，生生不息，可是其他七种功法他只知表面，一旦在高级别的战斗中，这种表面性的力量肯定经不住考验。

　　蝶千索做出了抉择，其实并没有太多的犹豫，从本质上，他的行事方式还是源自于妖魔，尤其是果断的判断。

　　米歇尔正在优哉游哉的吃着早饭，他的贵族习惯只有这点坚持的很好，老管家静静地站在一旁。

　　多于蝶千索的出现，米歇尔并不意外，按照他的性格，应该不是拖泥带水的人。

　　“要一起吃早饭吗，阿索。”

　　“老师，我要离开一段时间，想请你照顾月儿和罗塔他们，最迟半年我一定会回来。”

　　“你决定了？”

　　“是的，老师。”

　　现在的离开是为了将来的留下，好在阿索并没有学到人类的软弱思想挣扎。

　　“你不和小月，罗塔他们道个别？”

　　“老师，我还没学会如何应对，所以……”

　　“呵呵，虽然不知道你想去哪里，这里有些东西能帮助你。”

　　老管家把一个包裹放在桌上，“阿索，里面有八部众的路线图，还有一张科莫多妖魔的卵皮，带上会给你减少很多麻烦。”

　　蝶千索默默的接过包裹，谢谢这个词他还没学会，但是这种好，他会记得。

　　没有停留，蝶千索出发了，从迷茫中醒悟的他终于踏上了自己要走的路。

　　“主人，您的早餐凉了，是不是换一份？”

　　“叶伯，我们这样做对吗，现在的婆罗人过的也不错啊。”

　　“主人，您怎么想就怎么做。”

　　米歇尔无奈地摇摇头，越是信奉命运的人，越无法逃脱命运的束缚，他能怎么办？

　　阿索已经在去往天族的路上，这是他的第一站，米歇尔老师只给了三样东西，却是蝶千索最需要的，地图，不然阿索肯定会无比的麻烦，科莫多妖魔的卵皮是变幻莫测，是最好的改变容貌的东西，但这种妖魔极为稀少，它的卵皮更是世所罕见，恐怕也只有光师后裔才有这样的珍藏吧，价值连城的东西，有了它，蝶千索可以减少很多麻烦。

　　第三样，大概也就是最俗的，但也是人类永远无法摆脱的东西——钱。

　　阿索并没有奇怪米歇尔和叶伯会什么会知道，像他们这类人很多事儿是不需要用说的，就像他不会去探究米歇尔老师的秘密一样，每个人都有自己的生活和想法，何必事事都知道？

　　兔子莱卡被留了下来，它在月儿身边，阿索才能放心，首先他先要确定一下自己的实力，如果不用幻瞳，他和恐怖级妖魔的对比到底是什么程度。

　　想要成长，首先要了解自己！
第七十二章 天族

　　等月儿他们得知蝶千索外出修行的时候，都愣了，实在想不通以蝶千索的实力还需要什么历练，那恐怖的力量，足以让他在御前比赛大红大紫，就算拿不到优胜，也绝对会名震婆罗界，而且以前的蝶千索总是懒洋洋的，这几天的突然变化确实让大家都有点不太适应。

　　罗塔很是想跟着师傅一起去，不过也知道自己实力不济，如果蝶千索需要提高，那去的地方就不是他能适应的，但他一定会抓紧时间，到了御前比赛可不能给师傅丢人啊！

　　震天裂地锤仿佛感觉到罗塔的战意，微微地颤抖着，仿佛是在赞许他的决心。

　　月儿很难过，她已经习惯了阿索在身边，忽然不见了，整个心都空涝涝的，茫然不知所措。

　　“月儿，不要难过，阿索说过了，半年肯定会回来，他说话从来都是算数的。”

　　米歇尔安慰道，正处于甜蜜期的男女忽然分开确实很牵挂。

　　“女主人，放心吧，主人肯定是有重要事儿的要办，以他的实力不会有危险的。”

　　莱卡也安慰道，说真的，它还真不想跟蝶千索一起去历练，以前的话，它肯定觉得冒险更刺激，可是现在它还是觉得在人类的周围比较好，看妖魔斗早就看够了。

　　它从蝶千索身上看到了从来没有过的“劲”以前想都不敢想这种情绪会在千索殿下身上出现，恐怕就是三位陛下见了也会大吃一惊。

　　锦绣无双这些天一直没见到蝶千索，当然身为紧那罗公主她也不能围着蝶千索转，重要的是，她知道了蝶千索的下落这已经足够了。

　　自从蝶千索走后，月儿也专心于自己的乐师修行了，以前的她注意力还是不够集中，现在可以一门心思的沉浸下来，苏摩非常满意，而且随着月儿的精进，等实力到了一定程度就可以和苏真组成合奏，音波攻击叠加起来可是非常恐怖的。

　　而罗塔训练量也在增加，米歇尔是说了一句话，想要和蝶千索一起战斗，首先要不成为他的累赘。

　　为了御前比赛，所有人都在竭尽全力的准备着，这可不仅仅是八部众的比赛，八部众也不是生来就是八部众。

　　此时的蝶千索静静地躺在地上，他的身体无法动弹了，浑身伤痕累累，他已经躺了一天了，身体正在逐渐地恢复，周围已经一片狼藉，不远处是数不清的妖魔残缺不全尸体。

　　已经一天了，力量在逐渐恢复，这就是自己吗？

　　不适用幻瞳，实力果然差很多，这么点妖魔就给自己制造了这么多麻烦，蝶千索缓缓坐了起来，活动了一下身体，站了起来。

　　这一战又让他明白了不少道理，在艰苦的鏖战中，最好用的不是特殊能力，而是扎实的力量。

　　无论妖力还是灵力，这才是立足的根本。

　　以前他浪费了太多的时间，幸好，他为了打发时光的好奇心同时也做了最好的准备，现在就是去收获的时候了。

　　蝶千索走了，他口中所谓的一点妖魔，足足有数百众，而且其中多是化形级的妖魔，还有幻形级，最可怕的是，还有数只恐怖级的妖魔，四周像是经历过地狱般战斗一样，已经损坏的乱七八糟。

　　当这个战场被人发现的时候，他们还以为是八部众的军队做的，其残酷程度超出想象。

　　阿索提高自己的方法很简单，要么死，要么活。

　　他的锤炼方法也只适合这种从妖魔巅峰世界出来的人类，在前往天族的路上会有几个妖魔据点，地图上都有，就算没有，蝶千索也能感知到那些家伙的妖力，只要释放点灵力，这些家伙就会趋之若鹜。

　　然后这一路上妖魔们算是倒大霉了，一般人类想要找到它们很困难，可是这些对蝶千索毫无用处，尤其是那些幻形级的妖魔，蝶千索可是它们的克星，就算不使用幻瞳的缚妖术，这些家伙让然不是蝶千索的对手，只是阿索现在收集力量和技能的性子起来了，什么都挡不住，只要这些妖魔够特殊，又是他没有碰到过的，那就通杀。

　　他的脑海里有妖魔的百科全书，大多数妖魔都有印象，但理论和实践还是有差别，刚才不使用幻瞳的战斗中已经充分体现出来，这也是蝶千索想要知道的，而他的原能可以在妖力和灵力之间转换，也就是说一些妖魔的能力他也可以使用。

　　像蝶千索这种类型，一旦内心深处的某种欲望被激发，所爆发出来的能量是无法形容的。

　　这恐怕也是夜摩天始料不及的。

　　天族，八部众资历最老的一族，一直作为婆罗界第一大族的他们，在夜摩天横空出世之后被硬挤到第二的位置，不是天族变弱了，而是夜叉族变的太强大。

　　可是已经做惯了第一的天人是不愿意被称为第二的，可惜现在的天王确实不是夜叉王的对手，灵神通的境界是无法对抗已经进入自在天的夜摩天，希望被转移到这一带的小天王战虎身上，但情况也没有想象的那么好，大梵天开始厚爱夜叉族了，除了个夜摩天，又出了更恐怖的夜战天。

　　如果说起夜战天的对手，人们肯定会说小天王战虎，可转而又会惋惜地说，虽然战虎很强，但恐怕也不是夜战天的对手，生在和夜战天同一个时代，只能说是其他人的悲哀。

　　这句话简直就是在天族脸上赤裸裸的抽耳光，向来这都是用在别人身上的，数百年来，天族从来没承受过如此的压力，而重视程度也变了，以前的大梵天传人，婆罗的统治者最重视的就是天族，因此天族也是最富饶的，但现在的统治者是雷帝炽释天，天族的一些优待已经转移到了夜叉族身上，比如说商人的关税，夜叉族是最低的，这给夜叉族带来了巨大的财富。

　　但有什么办法呢，谁让夜摩天是炽释天最有力的支持者，当初炽释天回师叛乱的时候，夜叉族是坚定地站在炽释天这边，也许从本质上说夜摩天和炽释天是同一类人，如果依旧是大梵天的传人统治，恐怕夜叉族依旧无法改变贫困的局面，这是夜摩天不会接受的。
第七十三章 堕落的熔岩地狱

　　在富饶广阔的婆罗世界，决定命运的是力量。

　　天族同样信奉这句话，只是现在他们需要去证明自己，这个重任就落到了战虎身上，也正是迫于夜叉族的压力，天王终于又收了一个徒弟，非信天，一方面非信天肯定有着超绝的天赋，另一方面也是多一个对付夜叉族的帮手，不然天族秘不外传的天王针也不可能传给非信天。

　　战虎和非信天的组合就是对付夜战天的。

　　天族镇守的妖魔境是堕落的熔岩地狱，妖魔境的入口常年涌出带有火焰属性的妖力已经把周围变成了一个熔岩世界，成了各种火属性妖魔的天堂，在这种环境中，它们的攻击倍增，而对婆罗人却是个艰难的考验，就算强大如天族也没法派军队围剿，伤亡太大啊，也许这里的妖魔不是最恐怖的，可是配上环境，确实最难清理的，好在熔岩妖世界的扩张速度并不快，离妖魔境出口越是远，妖力的影响就越弱，天族人多是在那里筑起防线。

　　此时在熔岩妖世界的深处，正有两个前行的身影，进入如此深的地方，就必须不停的释放灵力，这里的火热以及妖力已经不是单凭肉体就能抵挡的，所以这里几乎是禁地，环境本身就消耗灵力，在加上恐怖的妖魔，当真是人迹罕至。

　　两人的灵力都恰到好处的保持在可以抵挡外界侵袭的地步，这种控制力已经足以说明来者不善。

　　“确定这里出现了恐怖级的妖魔，我们转了半天了，都是些杂鱼，如果不是有规矩，真想进妖魔境看看！”

　　“殿下，王的命令不容置疑。”

　　“信天，别这么严肃好不好，我也只是随便说说，一想到夜战天那小子我就全身兴奋，终于可以和他一决高下了，难道你不期待？”

　　战虎笑道，他老早就想会会夜战天，只是天王不许，天族也不能经受失败了，如果未战，那一切皆有可能，但如果毫无意义的战了，又输了，那天族的地位将会再次下降，这是天王不能允许的，而这样憋住战虎也能刺激下的求进欲望，当听说夜战天进入灵引境的时候，确实让战虎和非信天感受了别样的刺激。

　　两人继续前行，以他们现在的实力，熔岩世界无法造成什么伤害，天族的天王针也是仅次于天魔功的功法，恐怖的稳定性加上匪夷所思的灵力攻击方式，才让他们被称为天族。

　　轰隆隆……

　　两人准备继续搜索的时候，大地一阵晃动，伴随着一声妖魔的怒吼，紧跟着是冲天的妖力！

　　出现了！

　　……好像还有其他人？

　　战虎和非信天很兴奋，这妖力很爽，绝对够恐怖级的资格，在恐怖级里面恐怕都算中阶的，至于恐怖级高阶，恐怕只有去妖魔境才能找到，至于惊悚级，甚至更恐怖的，也仅限于传说。

　　这样强韧的好货色自然让战虎和非信天很兴奋，只是他们却感受到妖魔的吼声并不是示威，而是强烈的愤怒！

　　有人先到了？

　　两人面面相觑，身影高速划过朝着妖力反应的地方行进，在天族，除了他们还有谁会深入到这里，老一辈的显然不需要杀妖魔来积累经验，要杀也要进妖魔境了，在八大妖魔境中，只有泥泞的幻之深渊是有去无回，其他的虽然恐怖，但却是有能回来的，尤其是那些进入灵引境的高手。

　　难道是某个前辈高人在顺手清理？

　　当战虎和非信天来到现场的时候，首先映入眼帘的就是一只巨大的妖魔，来自堕落的岩浆地狱，三米多的身躯在妖魔中不算多巨大，可是那三米长的翅膀，手中持有的火焰剑，却告诉人类，它是高等妖魔，是拥有智慧和力量高阶存在。

　　这只炼狱火魔刚才妖魔境的裂缝中运气的窜到人间界，以它的实力很快就建立了自己的领地，也引起了天族的注意，对于这些高级妖魔还是需要注意的，有智慧就意味着容易生事。

　　这绝对是个难缠的好家伙，看看妖魔手中熊熊燃烧的妖力剑战虎和非信天都充满了兴趣，可是当看到妖魔的对手时，两人却愣了。

　　一个面色惨白的年轻人，手中也没有武器，最奇怪的是在这种火焰妖力充斥着的地方他竟然没使用灵力。

　　这就是惊扰炼狱火魔的人？

　　战虎和非信天都眼冒金光，难道是夜战天来了？

　　不可能啊，形象跟描述的不太一样，听说夜战天可是继承了夜叉族的英武，眼前这个人也太苍白瘦弱了点。

　　年轻一代能来这里的人绝对不超过十个，但那十个人里面没一个形象是这样的。

　　吼……

　　炼狱火魔又是一声惊天动地的怒吼，它是被妖魔的力量吸引来的，可是看到的却是个人类，不知怎么炼狱火魔总感觉有点不安，当看到人类那双眼睛的时候，炼狱火魔忽然后退了两步。

　　这可把战虎和非信天看的如梦如幻，对方连动都没动，这炼狱火魔是怎么了？

　　很不巧，这是逃窜出来的炼狱火魔曾是勾魂摄魄阿舞蝶陛下妖魔大军中的一员，实力算是不错的，曾经有幸见识过阿舞蝶陛下的幻瞳之力，而眼前这个年轻人身上竟然也有幻瞳，虽然实力没法和阿舞蝶陛下比，但炼狱火魔不知道这个人类和阿舞蝶陛下的关系，三巨头的威名和恐怖在妖魔界绝对是统治级的。

　　能拥有幻瞳，和勾魂摄魄王的关系不浅啊，就算到了人间界，像这类高级妖魔也不愿意得罪三巨头。

　　“尊敬的殿下，不知您来人间界有什么事儿，如果有可以效劳的地方请尽管吩咐。”

　　炼狱火魔谨慎的说道，但心中却滋生着另外一个想法，如果杀了眼前这个人获得幻瞳的话，说不定它也有希望成为妖魔王级的存在。

　　蝶千索静静地望着炼狱火魔，妖魔的那点心思实在太简单了，相比人类的复杂情绪，妖魔就简单的多，也许他们自认为复杂，至少眼前这个家伙还差的远。

　　“我和勾魂摄魄王没关系，吞噬我你就可以获得幻瞳的力量，不然你就得死！”

　　话音还没落，炼狱火魔已经出手了，熊熊燃烧的妖力火焰巨剑当头斩下，不管和勾魂摄魄王有没有关系都无所谓了，反正三巨头的实力是没可能穿越屏蔽来到人间界，只要得了幻瞳，实力大增还有什么可怕的！

　　蝶千索不闪不避竟然用手去接长达两米多的妖力剑，战虎和非信天差点就冲出去帮忙。

　　轰……

　　黑色的灵力猛然充斥蝶千索全身，这一剑也让蝶千索脚下的地面炸裂，血从蝶千索的手中流出，像炼狱火魔这种存在，可不是因为身体巨大速度就慢的，紧跟着尾巴一扫，直接把蝶千索轰了出去，碎石乱飞，一道道火焰妖力蒸腾而出。
第七十四章 阿修罗

　　“修罗族的。”

　　“没错，纯正的罗刹功，相当高的水平，只是这样的人怎么会在这里，会不会是阿修罗？”

　　“有可能，但如果是阿修罗的话，杀气就略显不足了。”

　　蝶千索从碎石中站了起来，他可以清楚地看到妖魔眼中的疯狂，妖魔这种存在太容易被欲望控制了，最近他一直在体验罗刹功，蝶千索的认知中，罗刹功最重要的是两点，杀气和火焰之力，他虽然会罗刹功，但灵力毕竟不是修罗族的，修罗族的灵力天生就具有腐蚀性，这是本能，就算蝶千索也只能模仿其形，在这方面下功法显然没有必要，他要的罗刹功的真髓。

　　杀气，通过杀戮妖魔中积蓄了一些，而火焰之力则需要在这个地方，只是普通的火焰却不是蝶千索需要的。

　　他可是见过魂炎地狱王的灵魂火焰的人，普通火焰丝毫没有兴趣。

　　炼狱火魔却处于自我的兴奋当中，一招得手口中立刻喷吃炙热的妖焰，熊熊燃烧的火属性妖力吸引着周围火焰瞬间淹没了刚刚爬起来的蝶千索。

　　在炼狱火魔看来蝶千索就是妖魔的一种，到时候吞噬了蝶千索的妖力核心，它就可以完成进化，就算不回妖魔界，统治这里也是绰绰有余的，焚化吧！

　　伴随着狂笑，炼狱火魔的烈焰剑瞬杀刺穿了目标的身体，妖力切入身体，也许外边只是烧伤，但五脏六腑将被直接摧毁。

　　轰……

　　燃烧成一团火焰的蝶千索被甩出去。

　　战虎和非信天面面相觑，他们想出手也慢了，没想到炼狱火魔如此凶狠，换成是他们如果没心理准备也会吃亏的，如此妖力的妖魔竟然还会偷袭。

　　这个时候也不能等了，几乎同时战虎和非信天灵力暴涨冲了出来，如此强的灵力瞬间就引起了炼狱火魔的反应，今儿是怎么了，要么不来，一来就三个！

　　杀！

　　战虎和非信天正准备出手，蓦然之间一个身影挡在了两人面前。

　　“它是我的！”

　　两人硬生生的停止了攻势，两人都没发现什么时候那个人竟然又出现了，可是刚刚明明看到他被妖魔的妖力剑刺穿啊。

　　谨慎小心的炼狱火魔也惊了一下，连忙停了下来，……被自己的妖力贯穿应该被焚毁了啊，怎么看起来像是没事似的？

　　蝶千索身上的衣服破破烂烂，之所以给炼狱火魔这多机会，是想从它那里获取地狱之火，不然他也没必要和着家伙浪费时间，虽然很微弱，但毕竟是从妖魔境来的，体内还是残留着一部分地狱火的。

　　轰……

　　罗刹功高速运转起来，这就是蝶千索所需要的罗刹功，灵力如同黑炎一样燃烧起来。

　　炼狱火魔可是识货之妖，第一个反应就是跑，这种火焰的厉害它是很清楚的，早该知道拥有幻瞳的人怎么可能那么弱！

　　火魔的智商一下子高了，但已经来不及了！

　　蝶千索的右手已经抓住了炼狱火魔的尾巴，黑色罗刹炎瞬间笼罩了炼狱火魔，这是完全不同的火焰。

　　火魔发出一声毛骨悚然的惨叫偌大的身躯就变成了飞灰。

　　几乎只是眨眼间连骨头都烧没了，饶是战虎和非信天也是高手，看到如此恐怖的火焰之力也觉得凉飕飕的。

　　“好功夫，想必阁下就是修罗族的阿修罗殿下了。”

　　“有意思，传说罗刹功可以引焚烧一切的地狱之火原来是真的，绝技重现，恭喜恭喜。”

　　战虎和非信天说道。

　　蝶千索定定地望着两人，刚才的灵力很强，也许天族就不用去了。

　　“我不是阿修罗！”

　　战虎和非信天面面相觑，不是阿修罗？除了阿修罗还有谁有如此精纯的罗刹功，甚至连地狱火都能召唤来，就算不是阿修罗，恐怕也是修罗族的秘密武器了，看来不只是他们，修罗族也秘密培养了新力量。

　　“本人战虎，这是我兄弟非信天，本来也是杀这支火魔的，虽然错过了，但能监视地狱火也不算白来一趟。”

　　一听这两个名字，蝶千索点点头，运气真不错，他来天族也就是为了找这两个人中的一个，没想到两个人都来了。

　　“那正好，我正要见识一下天族的不传之秘天王针，你们是一个个来，还是一起上！”

　　战虎和非信天一听这话就乐了，就算夜战天来了也不足以挑他们两个，非信天站了出来，“既然阁下这么有兴趣，我陪你练练好了！”

　　天族人从没有面对挑战怯懦的习惯，何况是战虎和非信天，就算蝶千索不提出，恐怕他们两个也有试试的意思，在心里，他们已经把蝶千索当成了修罗族的秘密武器。

　　战虎微微一笑，“阁下需不需要休息一下？”

　　“不用。”

　　一个火魔的攻击对于蝶千索的变态身体还造成不了什么伤害，看似凶猛的攻击其实也只是外力，火焰妖力都被蝶千索消化分析掉了。

　　战虎掠战，毕竟这里是妖魔世界，还是要小心忽然窜出来的妖魔，不过这一块的首领就是死掉的炼狱火魔，短时间内是不会有新的妖魔入侵的。

　　非信天缓缓拿出自己的武器——屠魔枪。

　　他的屠魔枪，战虎的霸王枪，都是绝好的兵器，面对这样的对手，非信天也不敢大意，对方虽然没有武器，实力却丝毫不弱。

　　“请！”

　　“请！”

　　屠魔枪在非信天的手中旋转起来，天王针功法缓缓运转，身上的灵力以一种“芒”的状态出现，这也是天王针功法运转时的奇特现象。

　　“小心了！”

　　说话间非信天也不客气，从气势上看得出对方是有意想要见识一下天王针，那非信天当然不能让修罗族的朋友失望啊！

　　屠魔枪破空而出，人随枪走，只是一击就能看出非信天现在火候，不但天王针练的炉火纯青，在枪法造诣上也是少有的天才。

　　最爽的就是战虎了，从一个旁观者的角度看这样的对阵可是少有的验证功法的好机会。
第七十五章 幻术

　　对方的罗刹功虽然很不错，可惜连武器都没有，赤手空拳对付屠魔枪，啧啧，无法想象啊，不过那地狱火倒是值得注意，只是枪本就是压制性武器，以非信天的实力，对手恐怕没有机会。

　　显然也是知道对手地狱火的厉害，非信天非常针对的利用屠魔枪压制，天王针的功法在于灵力顺着长枪的穿透性攻击，也就是说——破防！

　　直接穿透对手的灵力。

　　面对非信天的压制，蝶千索步步后退，并没有使用罗刹功对抗，在战斗中，他能感受到对方灵力的运转，这也是幻瞳的作用，虽然不想承认，但阿舞蝶陛下的幻瞳确实厉害，这些细节上的能力帮了蝶千索的大忙。

　　非信天可不是好惹的人，很快发现对手在观察他，在这样的战斗，他可不能任由对手观察，枪法立刻变得凛冽起来，蝶千索开始反击了，双手燃起黑色的火焰，还别说这地狱火真的很有威慑力，至少让非信天全身关注起来，而这时天王针的运转更加无法隐瞒。

　　燃烧着地狱火的双手直接轰上屠魔枪，这是两人交手以来第一次碰撞。

　　轰……

　　蝶千索爆退，他能感觉到攻击不仅仅来自屠魔枪，在这种力量中还有一股更犀利的暗劲紧随而至，这才是天王针的可怕之处，二合一的内外攻击，防御起来太难了。

　　手腕一抖，罗刹功运转冲开暗劲，看来八部众的功夫都有独到之处啊，只要发挥到极致都是无往不利的攻击利器。

　　到了这里，阿索已经大体明白了运行的原理。

　　非信天也不好过，地狱火的腐蚀性超乎想象，差点穿透他的灵力，最可怕的是他是费了很大劲才彻底消灭沾染过来的燃烧魔火，并不是表面上那么轻松，这还是由于对方没有用全力。

　　当然他也没有，这种切磋，谁也不会莫名其妙的拼命。

　　“如此精纯的灵爆境罗刹功，阁下当不是无名之辈，不妨留个姓名，日后见面也好招呼。”

　　战虎笑道，他们这次是来历练的，并不是结仇，更重要的是，他也看得出对方没有杀气，似乎更想了解他们似的，在御前比赛之前，他们并不想过度暴露，尤其是对方也是主要竞争对手。

　　“莱卡。”

　　阿索毫不客气地把兔子的名字拿出来用了，就像米歇尔说的，人类相当麻烦，尤其是出名的人类，在妖魔界，名气意味着实力，低级妖魔连反抗都不敢，但在人类世界似乎恰恰相反，越是名气大的人，受到的挑战就越多。

　　而正处于忙碌阶段的蝶千索肯定不想惹麻烦。

　　战虎和非信天皱皱眉头，没听说过修罗族有叫莱卡的高手，对方似乎有意隐瞒身份，两人也不好多问，只是这种水平，御前比赛肯定少不了。

　　“莱卡兄，本人最近刚练了一招，不知阁下是否愿意一试？”

　　非信天忽然说道，这个机会难得啊，用自己的绝招逼出对方的真正实力，此时他们是有优势的，一旁的战虎肯定发现其中的问题，就算将来碰上也好对付，一个掌握了地狱火的修罗族高手绝对是潜在的对手。

　　“好！”

　　这正是阿索想要的，对方明显是要使用灵爆绝杀，在这个时候天王针的运转应该更清晰。

　　非信天双肩一沉，一声低吼，灵力直接蹿升至灵爆巅峰状态，熊熊灵力彻底排开周围的火焰力量，灵气带有强烈穿透性，地面都出现一道道裂纹。

　　相当霸道的属性。

　　战虎拉开了距离，这招的威力可不一般，他当然清楚非信天的意思，也颇为同意，在这方面非信天确实想的周全。

　　“莱卡兄，这是我独创的招式，一旦施展就不好控制了，请指教！”

　　非信天还是非常善意的提醒了一下，就算对方的境界也同样了得，但还真不一定能抵挡他的攻击，虽然需要了解对手，但天族还没下作的需要在这种地方偷袭对方。

　　屠魔枪灵力延展，缓缓旋转起来，速度越来越快，针芒状的灵力形成了一个原型的振兴扩散，仿佛无数的针芒组成的伞一样在非信天的手中形成，难怪天王会看中他，这种天赋不是什么人都能有的，能自创杀招，绝对可以称得上天才了。

　　——布拉提丝空依德！

　　噌……

　　无数的破空生，灵力爆炸，蝶千索的面前出现了无数的金芒，每到金芒都是致命的。

　　这就是非信天的必杀。

　　一旁的战虎也是震惊不已，这小子还真是不够意思，什么练成了也不说一声。

　　这是完全以天王针为基础的组合招式，每一道攻击都蕴含了破防的力量，而且正面几乎没有任何闪避的机会。

　　就算对方有地狱火也没用，当枪速到达一定境界，地狱火也会被破开，尤其是非信天现在是以灵爆必杀的形式出现，而对方只是用普通的妖力。

　　毫无侥幸！

　　攻击只是瞬间的，布拉提丝空依德瞬间把蝶千索刺的千疮百孔。

　　战虎和非信天全傻眼了，……这是怎么回事，刚刚提醒过了啊，对方竟然没有抵抗，自动求死？

　　不过很快战虎和非信天的疑惑就变成了苦笑，真是阴沟里翻船啊，堂堂年轻一代排名第二和第五的人竟然被耍了。

　　被刺穿的“莱卡”消失了，幻术！

　　此时的蝶千索已经离开，目的完成，他并不想过于纠缠，等他完成了属于自己的功法，还要用他们好好验证。

　　天王针，原来就是分力，然后聚力，然后再分，反复形成这种破防的功法，不得不说，创造这套功法的家伙是个疯子。

　　“这幻术能骗的过我们，锦绣无双来这里也不过如此啊。”

　　“刚刚我确实感觉到了紧那罗的迦叶心法，只是一闪而过，还以为是自己的错觉。”

　　“罗刹地狱火，迦叶幻替身，这人会是谁呢？”

　　非信天也有点想不通，更不明白这人的来意。

　　战虎拍了拍非信天，“不用想那么复杂，我有预感，这小子在御前比赛肯定会出现。”

　　“夜战天一出来，恐怕把婆罗界的好手都吸引出来了。”

　　“呵呵，那是，恐怕榜上一半人都要更替呢，我们也要努力点了，对了，你小子什么练成的！”

　　“哈哈，本来还没成，被对方的地狱火一刺激就成了，不过还需要完善。”

　　“嘿嘿，手痒了，找个地方，我们先拼一场吧！”
第七十六章 修行

　　八部众的功法中，天魔功，罗刹功对阿索来说是好理解的，虽然这两种功法应该是最难的，但他们的属性都比较偏重于杀气，非常时候也从妖魔界来的蝶千索，当然蝶千索并不认为自己真的明白了天魔功的精髓，但想要再度深入恐怕也是不能，关于其中最核心的奥义，也就是夜摩天改变之后的，也只有夜摩天和夜战天才清楚，当年就算是不死不灭王也无法留下夜摩天，可见这位夜叉王的可怕，而现在进入自在天的夜摩天更是无法揣测。

　　当阿索真的全身心的沉浸于武学当中，他发现自己竟然真的很喜欢，也不知道是出于保护月儿的心，还是也有这方面的天赋，反正阿索已经逐渐发自内心的去寻求适合自己的力量。

　　总的来说，这些功法他都能用，妖力，灵力，可是阿索要寻找自己的力量，就如同当初下战棋一样，他就是从万千棋铺中找到了属于自己的那一线灵光，一可变化完全，只要你掌握了那唯一存在的“一”

　　武学亦是如此，只是现在阿索让在寻求当中。

　　由于魂炎地狱王千喉的关系，在八部众功法中，罗刹功是最好学的，其次是天魔功，这天王针，阿索只能学其神，取其精华，而没必要完全模仿，这种功法的练习方式过于独特，不但是灵力的问题，只是其中破防方法确实值得学习。

　　阿索基本确定，功法的基础应该从天魔功和罗刹功的特点着手，这两种功法可以好好研究一下，其次是天王针，防守方面则要从龙族的镜水神功和摩呼罗迦的兽型变着手，镜水神功特点是灵力防御，而兽型变则是灵力激化身体。

　　至于乾月心法和迦叶心法，阿索好没有具体的打算。

　　除了人类，妖魔的一些攻击方式也是非常有效且难以防御，运气的遇到战虎和非信天，天族之行倒是省了。

　　下一站，修罗族，阿索想要看看修罗族是怎么使用罗刹功的。

　　八部众中修罗族是最排外的，民风也是彪悍到了极点，排外并不是说修罗族闭关自守，修罗王也不至于愚蠢到这种程度，只是说修罗族最重视保持种族的独立性，同时也不赞成通婚，不过不得不承认，修罗族的女子无比妖娆，并不比紧那罗和乾闼婆逊色，只不过跟紧那罗和乾闼婆的开放，且多才多艺不同，在修罗族，哪怕是女子也是战士，实力不容小觑，在加上修罗族的保守，修罗女子也相对神秘一些，各方面因素，她们就不如乾闼婆和紧那罗了，尤其在修罗族是绝对的男性统治。

　　有地图的帮助，蝶千索跟着人流很快进入修罗族地界，同样是彪悍，但这里的风格却和夜叉族不同，感觉夜叉族那边会更舒服一些，这里的人确实有点“狠”的感觉，而且一路上蝶千索自己都看到三四波强盗了。

　　可以说修罗族附近的治安并不好，可是商队还是要冒着风险来，毕竟商人是一种为利润而生存的群体，强大的修罗族作为传统强族自然占据着丰富的资源，其中包括金矿和铁矿，恐怕没什么比这个更宝贵的资源了，所以修罗族可以一直强盛不衰，这些矿藏能为他们带来源源不断的其他资源。

　　修罗族也是全民皆兵的种族，镇守的则是八大妖魔境中另外一个比较难对付的世界——吞噬的夺魂鬼境。

　　这里的妖魔多是幽灵类，相当难缠，而且喜欢隐藏偷袭，这是婆罗人最讨厌的类型，恐怕也只有修罗族才不在乎这种妖魔，只是常年和这种诡异型妖魔的对抗中，修罗族也变得敏感复杂。

　　这不是一朝一夕能改变的，是长久以来战斗中，为了生存，造成的一个种族性的变化。

　　包括修罗族的攻击方式也跟妖魔一样，这也是必然的，对付什么妖魔，就要用什么招儿，人的特点在于学习。

　　所以修罗族崇拜的是鬼，而修罗王也常被称为鬼王。

　　阿索想找的当然是修罗王子阿修罗，不过这却不是那么容易的，他抵达修罗王城已经五天了，别说见到阿修罗了，连个打探的地方都没有，就算问了也是白问，在夜叉族盛行的切磋之风，在修罗族可是另外一番情况，如果挑战，那就是以生命为赌注，不分出生死是不行的。

　　修罗族属于比较偏执的类型，如果阿索直接说是想挑战阿修罗，肯定会引起麻烦，这里并不是那么讲道理的地方。

　　阿索只能住下来，按照以往的方式，最简单就是直接杀到皇宫，可……这里是人间界，阿索逐渐学习着用人类的方法解决问题，而他并不缺乏耐心，反正他自己也有很多事情要做。

　　自从离开乾闼婆之后，蝶千索的修行就没有停止过，以他的情况，连睡觉的过程都在练习自己的原能，以前原能只有在转换为妖力或者灵力的时候才能运转，但随着阿索不断的趋势，现在原能终于开始缓缓运转了，尽管速度很慢，但蝶千索也感觉到了一点增长。

　　在见识了夜摩天的实力后，阿索也清楚，光靠他现在的力量是远远不够的，当力量差距太大，一切的技术和经验都是浮云。

　　绝对的力量，才是绝对的无敌！

　　可是纵观妖魔界和人界，恐怕还没人拥有绝对的力量，即使是三巨头和夜摩天也不过是相对的。
第七十七章 奇怪的诱惑

　　当然三巨头中的一个能吞噬另外两个，倒是有可能创造出一个前所未有的妖魔之王，但这几乎也是不可能的。

　　修罗族是允许奴隶买卖的，这也是修罗族另外一个巨大的利润来源，甚至一些修罗族的女子也会被当做财务买卖，从某方面说，修罗族的女子地位比较低下，这一状况几百年都没有改变，对于其他八部众的贵族也有拥有修罗族的美女奴隶为荣，这样的奴隶，看着舒服，用着顺心，更重要的是实力很强，也可以兼做保镖。

　　当然价格都是极端昂贵的。

　　奴隶的来源很广泛，有自己卖身的，也有犯罪的，也有欠债等各种原因，只要这种制度存在，总会有部分人想方设法的制造出来，只不过修罗王还是有一定控制的，尤其近些年想买买修罗族的女子越来越难了。

　　只是奴隶买卖是修罗族吸引商人的一个巨大的亮点，不然修罗族也不会有今天这么繁荣，里面有来自婆罗界各地的奴隶，包括大量的冥人，这些都是战争带来的奴隶，只是多数质量比较差，而且不安全，多是被用来挖矿做苦工。

　　妖魔买买也是在一起，并没有细分，宠物和奴隶的作用差不多，这里也有高级妖魔，当然都是智力比较低下的那种，被驯服之后用来做劳力或者炫耀用。

　　蝶千索自己住在旅馆里，白天就出来转悠，期望在人多的地方发现点什么，听说奴隶市场是修罗人和外族人最喜欢的，甚至王族都经常在这里转悠，蝶千索也到这里寻觅一下，只要碰上一个懂得罗刹功的就成。

　　蝶千索已经转了有几天了，修罗贵族也见过不少，可惜并不是战斗型，没有出手价值，有个地方是阿索这几天都来的。

　　说实话，他也不知道为什么。

　　“大家来看了，今天这个货色是最后的甩卖！”

　　说着铁笼子里退出一个女人，身材平心而论，堪称魔鬼，这是修罗族女子的特点，皮肤细腻白皙，身材娇小，但腰肢纤柔，腿又长，这里是说比例，可以说绝对金屋藏娇最好的选择。

　　这个女子看身材真的很不错，奴隶贩子也在大肆的说她的好处，年纪小，这点不用他说别人也知道，身手好，听说是具有修罗王族的血统，不知因为什么原因沦落为奴隶。

　　只不过这都是奴隶贩子的一家之言，并没有真凭实据，如果真的是这样，那问题就更大了，天晓得是不是买回一个定时炸弹，但最关键的，这女孩子长的是在是很……魔鬼！

　　脸上有一个巨大的黑色如同疤痕一样的东西直接交叉，真是触目惊心，本来以这种身材，哪怕是长相普通也会吸引不少目光，可是这脸，足以把男人的好心情全破坏，虽然奴隶贩子说这东西可以去掉，但没人信，如果能去掉早去掉了，还等到现在？

　　连续五天都没卖掉，这个货留着也是积压，今天是最后一天了，再卖不掉就直接杀掉。

　　奴隶贩子是不会降价的，任何一件货品都有其中的价值底限，如果贱卖就会让其他人觉得，只要不买他们就会降价，所以有的时候奴隶商人宁可摧毁卖不出的货物，也不会贱卖。

　　其实养这么一个危险的修罗族女奴相当麻烦，不能损伤了她的皮肤，但也不能太放松，不然以修罗族女子的实力，很容易反噬，最关键的是，这女人脸上的东西他们弄不掉，这是通过特殊渠道弄来的，当初也没想到会这样。

　　所谓特殊渠道，经常就是指强盗。

　　阿索静静地站在那里，他也是第五次经过这里了，就这么看着那个修罗族的奴隶，不知怎么他的身体有一种奇怪的悸动，这种感觉让蝶千索非常的不明白，甚至带了一点恐惧，但里面有一种期待。

　　蝶千索不是优柔寡断的人，可是这确实他第五天来了，甚至他不知一次的希望没有看到这个奴隶，但是他还是看到了。

　　就像那个奴隶也每次能从众人中分辨出他一样。

　　一看到奇怪的黑色眸子，蝶千索心中就会腾起一种欲望。

　　这种感觉是从来没有的，源自于自己的身体，对月儿，那是一种依靠和怜爱，像是对自己的妹妹一样，想要去保护，至于对美的克制，就算是锦绣无双和苏真也只能让阿索欣赏，可是却不会有其他的反应。

　　可是看到这个女的，蝶千索明白了身为人类的另外一种感觉。

　　他不知道为什么，可眼前这个女人的身体却剧烈的吸引着他，那恐怖的近似毁容的脸，并不能阻止这种感觉。

　　像蝶千索这种从妖魔界来的人，见过更加恐怖的东西，当然哪怕是这样也不能说这容貌漂亮，可是吸引阿索的是感觉。

　　也许，是应该把她买下来，如果她死了，恐怕就永远不明白原因了。

　　所以阿索就把米歇尔的盘缠全交代给了胖乎乎的奴隶商人，这哥们乐的嘴都何不拢了，百货送百客，遇到有钱的少爷了。

　　“嘿嘿，这位爷，我真没说谎，她的脸像是一种奇怪灵力咒，只是小人这里没能人解不开，你在解开之前，可以先蒙上脸享受她的身体，保证是处女！”

　　顾客就是大爷，奴隶商人非常猥琐的推荐着自己的想法，边说边把锁链教到蝶千索手中，同时还有一瓶封锁灵力的药。

　　不然这种女人可是很危险的，要享受也要有命在。

　　望着面无表情有点纵欲过度的蝶千索的背影，奴隶商人耸耸肩，反正交易完成，其他的就不管他的事儿了。

　　蝶千索就这样把自己的奴隶带回了旅馆，对于奴隶他还是很容易接受的，在妖魔界，三巨头所有的手下都相当于他们的奴隶，生杀予夺。

　　这确实是人类和妖魔最相近的共同点。

　　房间里，蝶千索就这样看着站在那里的奴隶，心中那种感觉不但没有消散反而越来越强烈。

　　真是太奇怪了。
第七十八章 亏本的女奴

　　对于男女之事儿，蝶千索并不是不懂，在很久之前，阿舞蝶陛下就用过类似的招数了，可惜那时蝶千索实在太小，让伟大的阿舞蝶陛下神功无用武之地，但现在的蝶千索已经长大，尤其是在人类生活了这么长时间，对某些事儿已经有所想象，但从没像现在这样。

　　难道自己在妖魔界待的时间太长，连审美都发生扭曲了？

　　应该不是，美丑他还是分的清的，幻术吗？

　　经受过勾魂摄魄王的洗礼，任何有虚幻的吸引都会引起阿索的注意，这明显不是，其实看得出，在她出现的时候，低下的人也是很有兴趣的，只是一见到她的脸，这种感觉就会消退，但像蝶千索这样感觉敏锐的，吸引力更大。

　　阿索不动不语，奴隶也静静地站在那里，不动不语，目光与蝶千索直视着，丝毫没有任何畏惧。

　　忽然阿索冒出了一句，“脱掉衣服。”

　　修罗族的女奴听到第一个命令，眼神一阵闪烁，说不出是什么意思，迟疑了一会儿并没有反抗，缓缓地除掉护在身上剩下的衣服。

　　触目惊心。

　　如果是个正常的买家一定会气急败坏，难怪这个奴隶要穿得比一般女奴还要多，并不是因为奴隶商人舍不得露，相反一般情况，奴隶商人恨不得把女奴所有的优点都告诉客户。

　　除了露在外面的部分是雪白的，这个女奴身上有着跟脸上一样恐怖的印记，那个印记是从脸部一直延伸到整个身体，只有脖子附近有断痕，如果知道身体也是这样，恐怕就真的没人敢买了。

　　女奴也静静地望着蝶千索，目光带着一丝讽刺和讥笑，这样的身体，如果依然有兴趣的话，她倒也不在意。

　　蝶千索缓缓站了起来，一言不发地走到女奴身边，手有点颤颤地触了一下那伤痕似的印迹。

　　噌……

　　蝶千索的指尖流血了，彷佛被什么东西刺了一下似的，果然有古怪！

　　随后扔了一套衣服给女奴，“你叫什么名字？”

　　“奴隶，没名字。”

　　“好厉害的暗黑血咒，用命来诅咒一个人，想来不会无缘无故。”

　　女奴总算有了点异样，没想到这世界上竟然有人懂这个，而且还是非修罗族的，但女奴还是穿起自己的衣服。

　　“这种暗黑血咒是只有修罗族在处罚皇族的时候才会使用的方式。”

　　蝶千索坐回座位不动声色地继续说道，在看到了对方的身体之后，蝶千索发现身体的感触丝毫没有变化，显然有什么更重要的东西吸引着他。

　　以他对人界和妖魔界的了解竟然找不出原因，如果说是诱惑，可……眼前的这女奴绝对能扼杀男人的任何绮梦，血咒的刺伤并不是蝶千索离开的原因，而是本能告诉他，血咒之下的这个女奴更……危险。

　　这是一种奇怪的危险感，并不一定是来自于实力。

　　女奴有点站不住了，尤其是那句修罗族的皇族，显然是刺痛了关键地方，不过女奴依然一言不发。

　　换成别人，可能早就怒了，但蝶千索却不在意，“我这次来修罗族就是为了找阿修罗，告诉我，你对我有什么价值？”

　　一听到阿修罗这个名字，女奴身上竟然出现了一丝无法压抑的妖力波动！

　　这世界上除了自己之外，难道还有人也可以使用妖力？

　　可以确定的是，眼前这个女孩子绝对不是妖魔，再强大的妖魔也无法瞒过拥有幻瞳的蝶千索，可是这个女孩子身上确实有妖力溢出，可是却是个地地道道的人类。

　　“阿修罗！”

　　这个名字让女奴有点咬牙切齿，身上的恐怖疤痕竟然出现闪亮的红光，只是女奴立刻反应过来，竭力控制住自己的情绪，让自己冷静下来。

　　“你找阿修干什么？”

　　这时女孩子身上真有一种骄傲，丝毫不觉得自己是奴隶，也不在伪装奴隶，如果她想逃走也没人能阻挡她。

　　阿索微微一笑，“我想见识一下修罗族的罗刹功。”

　　“见识，呵呵，修罗族和其他族不同，并不崇尚什么切磋，战斗就是生死，以你的实力我劝你还是回去吧，阿修罗的实力绝对是和夜战天一个级别的！”

　　蝶千索忽然会心地笑了，虽然还是搞不清什么吸引了他，但发觉眼前这个女孩子在某方面还真有点像更到人间界的自己，表面冷酷，可是心里还是满善良的。

　　一想到善良，阿索不由自主地想起了月儿，心情好了很多，至少那莫名的诱惑逐渐消退。

　　“请坐吧。”

　　“我是奴隶，奴隶是不能坐的！”

　　女奴脸色微变，但说到奴隶两字的时候还是有愤怒，只是这愤怒并不是对阿索的。

　　阿索耸耸肩，“别奴隶了，我所有的盘缠都让奴隶商人捞了去，明天就可能露宿街头，不需要奴隶的。”

　　见阿索表情有趣，女奴的脸上也有一丝笑意，不过很快压住了，显然她不太习惯笑。

　　“既然你花钱买了我，我就是你的奴隶，只是阿修罗却不是你应该接触的。”

　　女奴说得很坚决，同时看了一眼蝶千索，“你可能觉得自己的实力不错，但绝对不可能是阿修罗的对手，不要去送死了！”

　　“听你这么说，好像和阿修罗有过节似的。”

　　阿索显然没有跟阿舞蝶陛下学习如何诱导人类，女奴又不说话了，只是联系女奴的反应，阿索心中有了一定的猜测，虽然不知道为什么她的身体能产生诱惑自己的力量，但是可以确定一点，通过她应该可以接触到修罗族的王族。
第七十九章 索尔血咒

　　阿索已经决定当罗刹功为蓝本，这个功法的特性兼具灵力和妖力的特点，阿索要创造属于自己的功法，这第一步一定要走的结实。

　　“索尔血咒，是修罗皇族对于那些无法处决的近亲采用的最残酷的手法，既然已经这样了，为什么要回修罗族，是想报仇吗，如果这样的话，也许我们似乎有共同之处。”

　　“你究竟是什么人，竟然知道索尔血咒！”

　　其实刚刚蝶千索说的时候，女奴已经很惊讶了，但是她怎么也想不到对方竟然能叫出这血咒的名字，已经一百多年没有使用过了，可是修罗王第一次使用却用在她身上！

　　“我叫蝶千索，目的很简单，就是想见识一下正宗的罗刹功。”

　　“蝶千索？”

　　女奴思索了一下，“雷帝榜上并没有你的名字。”

　　“上面也没你的名字啊。”

　　女奴一愣，随手一拉铁链就被拉断，但她依然站着，“让我见识你一下的实力，如果行，我就给你见识最强罗刹功的机会！”

　　“在当今修罗族，能施展索尔血咒的，恐怕只有修罗王，你该不会是想和修罗王寻仇吧？”

　　阿索的眼睛仿佛具有透视功能一样。

　　女奴紧紧咬着牙齿，欲言又止，修罗王安谛洛，八部王之中，仅次于夜叉王夜摩天的存在，已经到了无法揣测的境界，纵观婆罗界除了三大宗师，恐怕没人是他的对手，哪怕是三大宗师恐怕也不会轻易招惹安谛洛，修罗族被称为鬼族不是白叫的。

　　“呵呵，不用这么紧张，还是那句话，我只想见识一下罗刹功，这是我们的交易，然后你就恢复自由之身。”

　　交易是妖魔界另外一种处理事情的方式。

　　“好！”

　　女奴一眨不眨地盯着蝶千索，想要从他的表情上辨认真伪，虽然已经创造出奇迹的力量，生存下来，可是她不认为自己有战胜修罗王安谛洛的实力。

　　她是来送死的！

　　只是侮辱修罗族的目的不会忘却！

　　“那就先试试吧。”

　　“这里不行，跟我来吧！”

　　这时女奴倒成了主人似的，换好衣服把自己包裹起来，她的脸出去确实会吓到人，这次试探其实也是她决定蝶千索命运的时候。

　　一个知道修罗族秘闻的人，显然不简单，知道索尔血咒的人，在修罗族内部都不会超过五个人，但他却很随意地说出来，如果对手实力够强，那等于多了一个帮手，如果一般她也不会让他破坏自己的计划，堂堂……却是成了别人的奴隶，她真想看看伟大的修罗王安谛洛陛下的表情。

　　“我叫安蒂妮。”

　　把脸围住的安蒂妮想用速度拉开距离，并不没有奔跑，可是安蒂妮的速度却非常迅捷，而阿索在不疾不徐地跟在后面，修罗族的速度也是有名的快，但这个安蒂妮使用的并不是罗刹功，一个用妖力的人类，真是太有趣了，好像她跟自己还是不同的，只能使用妖力。

　　蝶千索对于妖力没什么抵触，对他来说都只是力量而已，但其他人类可能就不这么想了，但应该不至于就因为这个就在她身上下这么重的血咒吧，这可是能让生命枯竭的邪恶力量，可是没想到安蒂妮竟然活得好好的，还有一身不俗的功法，真是世界之大无奇不有。

　　安蒂妮也在暗自留心，她的速度已经非常快了，由于异于常人的天赋再加上吸取了血咒的力量，她的能力不同常人，可是身后的人竟然不使用任何力量就能轻松地跟着。

　　两人很快来到郊外，蝶千索也引起了安蒂妮的怀疑，她要侮辱修罗王光靠自己不行，需要一个人的配合，只有这样才能让效果提高，本来安蒂妮只想以奴隶的身份让修罗王发现，可是这么多天了，竟然一点动静都没有，难道修罗王不知道她回来了？

　　要知道索尔血咒的特征是很明显的，不管怎么样，她都要主动出击了。

　　而她觉得这个蝶千索可能就是修罗王派的，一个外族人是根本不可能知道索尔血咒的，也许修罗王就是让他来解决自己的。

　　不知不觉两人已经到了寂静的地方，当真是杀人放火的最好地方，更加验证了安蒂妮的想法，也许自己那伟大的父……亲，不想把事情闹大，才想起这一招吧。

　　自己还是太天真了。

　　蝶千索敏锐地发掘对方妖力的变化，忽然之间变得杀意很强盛，而且竟然是针对自己的。

　　安蒂妮停了下来，缓缓摘下面纱，脸上露出讽刺的笑容，“伟大的修罗王还真是冷酷，就连灭口都不愿意亲自来，他以为随便派个人就能解决我吗？”

　　阿索耸耸肩，他刚刚已经说过了，现在懒得重复，就算重复对方也不会相信。

　　安蒂妮见对方不说话更证实了自己的猜测，身上的妖力变得更加诡异，缓缓地笼罩了蝶千索，脸上的血咒变得无比鲜艳也让安蒂妮整个人变得恐怖之极。

　　噌……

　　安蒂妮的手中燃起一小团火焰，那淡紫色的火焰显得异常夺目，正是地狱火，只不过层次比较低罢了。

　　蝶千索略微有点惊讶，不是说修罗族已经失去了召唤地狱火的方法吗，看着对方的妖力波动，忽然有点领悟，大概是歪打正着，用灵力召唤地狱火哪怕是非常接近妖魔的修罗族的灵力也是很难的，但相反如果是妖力的话，以罗刹功的功法却可以事半功倍，这个安蒂妮大概就是以这种形式成功的，难怪有这样的信心。
第八十章 地狱火

　　只是凭这种火焰的力量，对付修罗王还是没有丝毫胜算，对付阿修罗倒是有点可能。

　　“这是来自妖魔界深处的魔火，可以把灵魂都焚烧的力量，先替你的主子体验一下吧！”

　　安蒂妮的身影瞬间消失，刹那间出现在蝶千索的上方，手中的地狱火暴涨至一米多高，朝着蝶千索的头顶轰下。

　　轰……

　　阿索连闪都没闪，魔火当头罩下，火焰在蝶千索的身体上熊熊燃烧，这种地狱火和一般火属性的灵力可不同，人类的火和妖魔界的火还是有本质的区别的。

　　换个人就算使用灵力阻隔也会很麻烦，必须以数倍于魔火的力量才能驱散，不然这火就是不死不休。

　　安蒂妮轻柔落地，眼睛中不带一丝感情，当她被自己的父亲下了血咒扔进妖魔境的那一刻，她对人类已经绝望了，只不过因为那无稽的预言，竟然这样对待自己的女儿！

　　可是她没死，但生不如死，这血咒时时刻刻折磨着她，所以她要报仇。

　　咦？

　　地狱火越变越淡，终于彻底消失在蝶千索的体内，这个变化惊得安蒂妮也后退两步，这不可能，竟然无声无息地抵消地狱火，绝对只有灵神通境界的人才能做到！

　　“你是谁？”

　　阿索无奈地摇摇头，人类怎么就是这么难沟通呢，“我说过了，我来这里只是为了想见识一下真正的罗刹功，为什么非要想那么复杂呢？”

　　安蒂妮一眨不眨地盯着蝶千索，脑海里不停地想着婆罗界各类高手的名称，但怎么想都想不通，什么人能教出这样的弟子。

　　“好，不管你是谁，眼前有个机会，就不知道你敢不敢去了，事先声明，我这次是要去刺杀修罗王，你要去也就成了共犯！”

　　安蒂妮咬牙说道，惊异于眼前这人的实力，她决定赌一赌。

　　“呵呵，我是无所谓的。”

　　安蒂妮还真是惊疑不定，这世界上敢无视修罗王的人几乎不存在，这人不知是世外高人还是疯子，看这年纪实在不像前者啊。

　　“好，再有三天就是月圆夜，到时候修罗王会祭鬼神，这是王族的秘密祭祀，地点也很隐秘，到时候我会带你去，你也不用出手，这是我和修罗王的私人恩怨，见识过罗刹功，能不能逃走就看你的运气了。”

　　阿索依旧是一脸轻松地点点头，见识过了夜摩天的实力，他也想知道仅次于夜摩天的修罗王是什么样的状况。

　　两人的关系变得非常古怪，主人和奴隶，又像是合作者，可惜其中一个很快就要死掉，修罗王岂是可以轻辱的对象。

　　在修罗族猎场的深处有一个鬼冢，每年到了暗鬼日，当代的修罗王和阿修罗就要来这里祭拜鬼神，大梵天虽然是创世神，但八部众都有自己崇拜的守护神，而守护修罗族的就是鬼神。

　　不像其他族那么大肆铺张，这个暗鬼日，只有王和他的继承人，而地点也是非常的隐秘，整个情况也只有最核心的人才知道。

　　安蒂妮也知道，因为以前来这里的是三个人，修罗王，她，还有弟弟，可是在她十二岁那年祭拜鬼神的时候，异变发生了，她的灵力忽然转化成惊人的妖力，而接下来发生的事儿更是她没有想到的。

　　父亲亲自用族人的血给她下了血咒，并把她投入吞噬的夺魂鬼镜，这一切都源自于修罗族的一个预言，某一代会出现一个使用妖魔之力的鬼女，她是被诅咒的，会给修罗族带来灭族之祸，必须泯灭。

　　而那个预言在她身上应验了，要知道修罗族的灵力虽然很接近妖力，可是毕竟是人类，是灵力，可如果灵力变成了妖魔之力，如果这种转换的可能性存在，将会引发一系列不可收拾的问题，甚至引起大屠杀。

　　这就是修罗王所想，甚至更严重，但安蒂妮还是无法相信，一个父亲竟然会对女儿如此残忍！

　　可惜，在妖魔界的她并没有死，身上的妖力让妖怪们误认为是妖魔，而她身上的血咒更带着至邪的诅咒之力，一般的妖魔都要敬而远之。

　　安蒂妮凭着坚忍的毅力活了下来，八年过去了，她凭借自己的实力走出了夺魂鬼境！

　　王族鬼冢，一年一度的祭奠又来了，面无表情的冷酷的修罗王，万人斩的修罗王，地狱魔王，杀人如麻，比明王还冷血的魔王，这就是修罗王。

　　无论是战友还是敌人，都要对修罗王敬而远之，他们就像魔鬼一样恐怖。

　　阿修罗就像父亲一样冷漠，完全就像一个冰山，当年他亲眼看着父亲对姐姐实战了残酷的血咒，就算是修罗族这种残忍的法术也是少见的，尤其是还是亲人，不知怎么，也许修罗族都是天生冷酷吧，那一刻，阿修罗却明白了这就是身为修罗王的觉悟。

　　这也是修罗族的命，他们流淌着是人类最冷酷的血，正因为这样修罗族才能存活下来，不让人们害怕，修罗族就没有生存之地。

　　当月亮升起那一刻，祭奠开始了，仪式很庄重，也很简单，重要的是敬畏之心。

　　复杂的鬼语从修罗王的口中吟诵而出，伴随着幽暗的鬼火，更让四周像是地狱，对修罗族来说，恐怖就是力量，掌握恐怖，就是掌握命运。

　　而这时蝶千索和安蒂妮已经穿越了封锁，一般人根本无法发现两人，而谁又敢擅闯修罗族禁地呢？

　　一个是不知怕为何物，一个是复仇心切。

　　只是以修罗王的实力，任何事物闯入禁地又怎么能瞒得过他，凡是这时的闯入者，都要死！

　　不一会儿阿修罗也感觉到了，皱皱眉头，不知谁会在这种时候不知死活地闯进来。

　　“出来吧。”

　　修罗王行完祭拜大礼缓缓转身说道。

　　出现的是一脸无辜的蝶千索和带着面纱的安蒂妮。

　　其实一瞬间修罗王就已经知道对面站的是谁了，阿修罗的脸色也微变，毕竟他还无法做到像父亲那样绝情。

　　修罗王冷冷地望着两人，“胆敢闯入修罗族禁地，你们两个胆子不小啊。”
第八十一章 修罗王出手

　　不怒而威，虽然没有使用灵力，可是铺天盖地的压力已经开始禁锢两人。

　　这就是灵神通绝顶高手的气势，感觉上并不夜摩天差多少，这就是婆罗界顶级人物的实力。

　　不知怎么，阿索心中依然没有恐惧，有的正是最近不断滋生的兴奋。

　　如果能看到修罗王的罗刹功，那对罗刹功的认识绝对能上升几个层次。

　　“哼，人不畏死，奈何以死惧之，安谛洛拿命来！”

　　本来安蒂妮觉得自己能忍，可是见到修罗王那一刻，所有的痛苦一下子涌上来，本应该过着幸福生活的她，却要承受最残酷的生活，她要复仇！

　　修罗王一动不动，一旁的阿修罗猛然窜出，非常果断地迎了上去，修罗族显然是最不容易受情绪影响的，擅闯禁地，攻击修罗王，条条都是死罪啊。

　　轰……

　　妖力和灵力空中对撞，两人落地。

　　“还有点实力嘛，难怪胆子这么大。”

　　修罗王依旧没有点破。

　　一次对撞之后，阿修罗已经确定了对方的身份，可是表情上依然没有丝毫的变化。

　　安蒂妮并不想和自己的弟弟交手，但显然阿修罗并不打算让开去路，想要攻击到修罗王首先要过他这一关。

　　安蒂妮知道时间拖久了对两人很不利，虽然禁地不允许外人进入，可是一旦发生争斗，护卫会进来的，那个时候就更麻烦。

　　妖力瞬间爆发，这就是安蒂妮存活的方式，她用罗刹功来运转妖力，同时汲取了血咒的力量，血咒吞噬她生命的时候，罗刹功又汲取了血咒的力量补充自己，形成了一种古怪的循环，却让安蒂妮活了下来，并且形成了自己的独特功法，更突破性地领悟了召唤地狱火的方法。

　　天空中忽然阴暗下来，一道道黑色的闪电出现，阿索略微向后退了退，这个安蒂妮比想象的还要厉害，和自己交手的时候明显是控制了力道，虽然不清楚真正的内情，但情况多少能猜出一点。

　　修罗族的做事方式和妖魔相当接近，只不过一个是后天养成，一个则是先天的。

　　笼罩在浓浓妖气中的安蒂妮显得无比恐怖，尤其是更突出了那深邃的血咒，而伴随着妖力的增强，尤其是地面开始渗出地狱火，安蒂妮脸上的血咒竟然越变越淡。

　　修罗王也相当意外，没想到安蒂妮竟然吸收血咒的力量，难怪能生存下来，……只是这样更证明了她就是鬼女，修罗族的灾星。

　　片刻血咒已经彻底消失，空中出现的不再是丑陋的女人，而是一个千娇百媚的女子，她继承了修罗族最细腻白皙的肌肤，配上那娇柔魅惑的容貌，堪称绝世容颜，但现在这个脸上没有丝毫的温柔，有的只是最深刻的痛。

　　当妖力用到极致的时候，血咒就会消失，而她也将彻底召唤来地狱之火。

　　喀拉……喀拉……

　　阿修罗出手了，罗刹功瞬间引爆，灵力冲天而起，显然阿修罗并不想让对方彻底召唤来地狱火，那这里可就毁了。

　　阿修罗也没有惊叹于对方的境界，毕竟地狱火也不过是一种能力的体现，决定胜负的还是实力。

　　灵爆——幽冥鬼爪！

　　处于灵爆巅峰期的阿修罗不需要任何蓄势就能释放出修罗族的大招，两道巨大的爪影当头罩下。

　　轰……

　　安蒂妮的头顶窜起熊熊的地狱火，紫色的地狱火，直接焚毁了阿修罗的灵爆一击，同时双手猛地一推，地狱火熊熊的朝阿修罗包围过去，阿修罗轻巧地躲过火焰的包围再次杀向安蒂妮。

　　一个瞬闪，猛然加速，瞬间就来到了安蒂妮的面前，右手朝着心脏位置戳了过去，以修罗族的鬼爪之力绝对可以掏出心脏，哪怕有地狱火的阻挡也是一样。

　　面对阿修罗的攻击，安蒂妮右手一伸，地狱火横扫而出，完全是覆盖的面积，就算是阿修罗也无法轻视地狱火，想闪避已经来不及了，灵力全力防御仍是被轰了出去，连续的闪动才彻底摆脱了地狱火的焚烧，地面已经变得一片焦黑，连泥土都结晶了。

　　修罗王不带任何表情，“退下。”

　　站起来准备继续攻击的阿修罗默默地退到一边，但眼睛仍没有离开安蒂妮。

　　“地狱火吗，好让人怀念的温暖。”

　　修罗王根本不理会恐怖的火焰，在他看来仿佛只是温暖的篝火，不具有任何伤害能力，手中地狱火是灵力一扫就消失得无影无踪。

　　蓦然一道肉眼几乎看见的黑影猛然窜出，正在召唤地狱火的安蒂妮连反应都没做得出来就受了一击，脸色顿时变得惨败，连地狱火的召唤都变得不稳了，她是想彻底引来地狱火焚烧这里的一切，可现在很难完成了。

　　这就是修罗王的鬼王鞭，真正的神鬼莫测，几乎没看到动作的时候，对手已经完了。

　　鬼王鞭毫不客气地再次杀向准备舍命召唤地狱火的安蒂妮，这一击绝对不存在侥幸了。

　　蓦然修罗王望向另外一个人，由于安蒂妮的地狱火，另外一个人完全被忽视了，但并不代表阿索是彻头彻尾的观众。

　　想见识修罗王的罗刹功是不太可能了，刚刚一鞭就破了安蒂妮的地狱火防御，境界相差太悬殊了，不过阿修罗的罗刹功是见识到了，此地不宜久留。

　　一直在默默积蓄力量的蝶千索等的就是这一刻，灵力全力爆发，紫色的灵力瞬间吸引了修罗王的目光，地面一震晃动，天空的云层不知什么时候已经云集，跟灵引境引天力不同，蝶千索直接吸收空间中的力量。

　　连修罗王都被吸引了注意力，这种奇怪似是而非的灵引境还从未听闻过，最关键的是，这人身上使用的竟然是夜叉族的天魔功，还有什么比天魔功更让修罗王敏感的呢？
第八十二章 冷酷

　　很快，蝶千索的周围已经形成了巨大的灵力场，剧烈的灵压得阿修罗也不得不全力用灵力抵挡，只是却丝毫不肯后退。

　　只是灵力的上升速度丝毫没有停止的意思，修罗王也不能无视了，修罗王的灵力开始提升了，他不能放任对手这么肆意地增长。

　　蓦然蝶千索的眼睛爆出一阵璀璨的强光，硬是压了一下修罗王，同时雄厚的灵力蓬勃而出。

　　超爆——夜魔天狼剑！

　　噌蹭蹭噌……

　　防御数十米彻底陷入了紫色灵力肆虐的范围，修罗王勃然变色，竟然被阴，真是阴沟里翻船，恐怖的罗刹之力横扫而出，很久没人能激怒修罗王了。

　　鬼王一怒，四大皆空，能肆虐的罗刹力平息的时候，周围已经变成一片废墟，而蝶千索和安蒂妮早就消失不见。

　　阿修罗一动不动地站着，身前的部分丝毫没受到罗刹力的侵袭，看得出修罗王的控制力已经到了炉火纯青的地步。

　　“父王，要不要派人追？”

　　修罗王没有看阿修罗，过了一会儿才微微摇了摇头，“下一次不要再犯同样的错误！”

　　阿修罗身体微微一颤，他知道刚才的动作肯定瞒不过修罗王，可是再怎么样对方也是自己的姐姐，至少现在的他还无法做到对亲情毫无顾忌。

　　“是，父王，刚才那人用的是正统的天魔功，难道是夜战天？”

　　“应该不是，他的天魔功并不纯正，功法层次也差了些，可威力却有过之而无不及，应该不是夜叉族的人。”

　　修罗王默默地说道，只是阿修罗却不太明白，既然会天魔功，怎么又不是夜叉族的人呢。

　　仿佛知道阿修罗的疑惑，“如果夜摩天要收弟子，就不会教一半，这世界上本就没有不透风的抢，有外人懂得天魔功也不奇怪，我甚至怀疑那人是故意使出天魔功的。”

　　阿修罗点点头，周围一片狼藉，但两人的心情恐怕比环境更差。

　　“阿修罗，今天的事儿就当没发生过，下次见面只是路人，明白吗？”

　　“是，父王。”

　　修罗王冷漠地挥挥手，阿修罗身形一晃消失了，鬼冢只剩下修罗王一个人，默默地望着安蒂妮消失的地方。

　　这一刻伟大的修罗王似乎也苍老了许多，八年了，这孩子已经长大了，她真不该回来了，可是命运似乎无法阻挡，只要她不与修罗族作对就当没这个女儿，这笨丫头，唉，有着超越她死去母亲的美丽，和同样的倔强。

　　这世界上有些事情即便是修罗王也无法解决，他怎么可能不知道安蒂妮出现在修罗王城呢，只是假装不知道，如果这事儿闹大了，安蒂妮只有死路一条。

　　根据预言，依照长老们的决定，安蒂妮是必须割掉头颅作为祭品的，是安谛洛换成了血咒，虽然残忍，但至少留了一线生机，如果不是安谛洛的恐怖之威已经深入人心恐怕还压不住长老们的怨言，而且血咒加上投入妖魔境也是百分之百的死局，没想到她竟然真的活下来了。

　　也罢，有对自己的仇恨也能支持她活下来，承受血咒实在不容易。

　　修罗王转身离开，留下的是一片死寂，一如修罗族的命运……

　　蝶千索带着安蒂妮高速移动，修罗王太恐怖了，在他用幻瞳压制的瞬间，竟然还能破开夜魔天狼剑攻击，那一鞭蝶千索只挡住一半，修罗王果然名不虚传，真是要命啊。

　　半途中阿索踉跄地停了下来，压不住胸口的血了，他需要疗伤，好像修罗王并没有追上来。

　　阿索也不理会安蒂妮自己开始疗伤，胸口一片焦黑，鬼王鞭果然名不虚传，何况还是修罗王亲自出手，这种境界上的差异更是激起了蝶千索从未有过的好胜心。

　　修罗王虽然强，但蝶千索还是有信心超越的。

　　妖力缓缓布满了蝶千索的身体，在八部众的功法中并没有疗伤功能特别好的，而妖力则可以。

　　安蒂妮则呆呆地站在那里，八年了，第一次见到父亲和弟弟，就以这样结局收场了，忽然之间她的心一片冰凉，她是来报仇的，可是刚刚的一切，父亲的出手彻底让她绝望了，说是报仇，其实何尝不是想见父亲一面，问问他为什么这么狠心。

　　只是见了却更伤心。

　　良久安蒂妮才从自己的记忆中醒转过来，她已经丧失了活下的意义，这个世界还有什么留恋的？

　　缓缓举起手朝着自己的额头拍了下去，在妖魔境的时候，死亡时时刻刻都在，但她都挺了过来，想要活着见到父王问个明白的意志支持着她，而现在一切都崩塌了。

　　咚……

　　安蒂妮的手被一块石子弹开，她看到的是蝶千索苍白的脸。

　　“你是我买回来的，如果没有生的意义，那就为我活着吧。”

　　阿索静静地说道。

　　安蒂妮苍凉一笑，“这样的我，你要？呵呵，也罢，这条命是你救的，就送你吧。”

　　阿索多少有点明白对方为什么会吸引他了，那是同在妖魔界长大的人类的共鸣，两人有着相同的经历，不同的是安蒂妮知道自己是童年，有属于人类的记忆，而阿索有的只是和三巨头在一起的生活。

　　此地不宜久留，两人离开了，修罗城显然已经不能再呆，只不过修罗王那一击让阿索用身体尝到了什么叫做罗刹功。

　　这一击他会有所回报的。

　　也许修罗王会对安蒂妮手下留情，如果他真有心留下对方，蝶千索和安蒂妮至少会留下一个，只不过对蝶千索那一击修罗王可丝毫没有留情，在他看来这个知情人必死无疑，无论谁承受了他一鞭都不会活过一天，灵力已经深入脾脏。

　　只是见识广博的修罗王也不会知道有蝶千索这种怪胎的存在。
第八十三章 八大神功

　　去往迦楼罗族的路上多两个奇怪的行人，一男一女，男的面色苍白，女的蒙头盖脸，但从身材上看应该不错。

　　两人都经历了痛苦的一夜，安蒂妮的血咒发作了，虽然她可以使用血咒的力量，但每个月血咒发作的时候都是生不如死，而蝶千索以为已经化解了罗刹功的侵袭，没想到突然发作，饶是以蝶千索的强悍身体也是吃了暗亏，苍白的脸色并不是伪装，只是模样不是自己的。

　　也就是了解妖魔和人类各种稀奇古怪技法的蝶千索才有办法对付血咒，压住伤势的蝶千索用妖力帮助安蒂妮抵挡了血咒，可惜他也没办法接触，现在血咒已经和安蒂妮融为一体，想要克服只有靠她自己，至于方法……谁也不知道。

　　安蒂妮对蝶千索没有任何隐瞒，也不需要了，一个连死都不怕的人也不需要什么秘密了，最重要的是，她也不想在报仇，也不想问为什么，蝶千索需要她她就活着，不需要，她可以结束。

　　阿索是话少的人，安蒂妮的话更少，就像一个影子一样跟着蝶千索，虽然安蒂妮所熟悉的罗刹功不很精确，但也给阿索提供了不少比较，花了三天他才把修罗王的暗劲全部化解，杀人于无形之中，这才是罗刹功的可怕之处，难怪修罗王会放他们离开。

　　去往迦楼罗的路程当中，两人也不需要什么消费，饿了安蒂妮就去打点野兽，只是用地狱火烧烤实在有点夸张，但看得出安蒂妮很擅长，毕竟是个女孩子，其实她还是专注于生活的，一个修罗族的公主结果却与妖魔生活了八年，恐怕也只有修罗族的人才有这样的韧性，换成其他族的人早疯了。

　　在安蒂妮的帮助下，融合罗刹功和天魔功的功法终于诞生了！

　　毫无疑问，安蒂妮是见证奇迹诞生的人，灰心失望的状态让她对蝶千索的奇怪也没有了解的兴趣，但蝶千索却在默默地改变自己。

　　和修罗王的接触更是强烈地刺激了他的成长欲望，不能把命运交到别人手中，竭尽全力地搜索着脑海里的记忆，妖魔先天的力量，人类后天学习的力量，都各有特点，但是他发现自己的原能才是最好的，既不舍弃先天，又可以扩展后天，所以他不会把自己的能力固定在某一方面，而是真正驱动起来。

　　可是这个过程却不那么容易，阿索以罗刹功为版本采用的却是天魔功的圆形运转，这世界上敢如此篡改神功的人绝对只有他一个，也只有他才有这个条件，像这类神功谁又能有机会了解呢？

　　蝶千索又懂得了一个情绪，那就是庆幸，庆幸当初记住了这些东西，现在将是他最大的资本，以前那些枯燥无味的东西，现在阿索产生了浓重的兴趣，一路上，阿索不说话，安蒂妮也不说话，到了吃饭的时候吃饭，上路的时候默默走路，休息的时候蝶千索就是找个地方一坐，然后就神神道道地比划起来，安蒂妮则负责护卫。

　　如果什么都不做，更感觉不到存在，所以安蒂妮总是默默地做自己的事儿，她甚至有点不明白蝶千索为什么要带着她，容貌？如果她能破除血咒，自信不比任何一个女孩子差，而拥有修罗族先天魅惑的她，绝对是旷世尤物，但现在一切都是梦而已，她现在的情况能把所有男人吓的欲望全消，可是她从蝶千索的眼神中看不到任何的轻视，这不是能伪装出来的感觉。

　　实力？

　　恐怕更不需要，她很明白眼前这个沉默的大男孩，虽然年纪和自己弟弟差不多，可是却拥有着恐怖的实力，这世界上没多少人能中修罗王的一击还可以若无其事地化解。

　　她曾经看到过一个叛乱者，中了修罗王一击，哀嚎了一天才在痛苦中死去，当真是生不如死。

　　经过几天麻木，安蒂妮终于恢复了一些正常的思考，她知道蝶千索是想偷学罗刹功，但只是看过一次，就能学到？

　　除非大梵天重生，可实际上蝶千索确实了解罗刹功的情况，他只是在对比，不仅如此，他还可以使用天魔功，这简直是无法想像的事儿，任何一种功法的运转都要千锤百炼才能形成，一旦形成就会变成定式，想要更改太难了，实力强到一定境界是可以模仿，但也只是形似而已，怎么看蝶千索都不像是进入灵神通境界的样子，……好像他帮自己镇压血咒的时候还用了妖力！

　　就算是在妖魔境生存下来的安蒂妮也没见过这么奇怪的人。

　　阿索没功夫理会安蒂妮的想法，此时的他已经完全沉浸在武学的世界，这就是内视，一个完全无我无他的世界。

　　这里如同一个宇宙，重心是一个无色的白色光球，而在它的周围则是八个各色光球围绕着。

　　紫色夜叉天魔功，黑色修罗罗刹功，银色天族天王针，青色迦楼罗凤凰心法，蓝色龙族镜水心法，金色摩呼罗迦兽型变，红色乾闼婆乾月心法，绿色紧那罗迦叶心法。

　　八个光球围绕着那中心无色光球缓慢地旋转着，而阿索此时正在感受着其中完全不同的力量，千变万化，而又万法归一，如何把握，这其中的关键又是什么呢？

　　天才？

　　用来形容蝶千索实在有点委屈了，他是真正的疯子，真正的神话，这么恐怖的能力，纵观婆罗界，绝对找不出第二个人。

　　蓦然无色光球把紫色光球拉近了一些，无色光球反应出紫色。

　　而此时外面安蒂妮完全被蝶千索的奇怪变化吸引了，及其混乱的灵力，实在是太奇怪了，忽然，熊熊的紫色灵力冲天而起。

　　天魔功！

　　紫色灵力换成了一头雄壮的巨浪，那紫色的眸子傲视天下，这绝对是天魔功！

　　安蒂妮作为修罗王之女，从小就开始了解各族的功法，八部众的巅峰绝学不可能认错！

　　而且可以形成图腾之力，如此年纪在夜叉族也不会超过一只手。

　　嗖……

　　紫色灵力一缩消失了，紧跟着出现的是她最熟悉的罗刹功，黑色的灵力燃烧成了一个恐怖的鬼头，鬼头的双眼中燃烧着黑色的……地狱火！

　　安蒂妮总算明白对方为什么一点都不在乎她的地狱火了。
第八十四章 除妖者

　　完全不一样的级别啊。

　　两种神功一出，安蒂妮都觉得腿有点软，可是似乎这才刚开始，罗刹之力消失了，再度蹿升的是博大的水之力，隐隐伴随着龙吟。

　　镜水心法，龙王之力，竟然可以把镜水心法的水之力演绎得如此精湛，安蒂妮忽然明白了，这瞬间的反应是在掩饰功法的精髓和本质啊。

　　三大神功竟然在一个人身上出现？

　　这是绝对无法相信的，想要集天下神功与一身的疯子很多，但每一个成功的，甚至连接近的人都没有，八部众互相制衡，就算是她当年也只是分析优劣而已，借以改进罗刹功。

　　刺刺刺……

　　如此尖锐的刺声，针状的灵力，白色巨虎，天族的王道力量，天王针，无坚不摧的恐怖功法，八大神功中，天王针从某种程度上是克制罗刹功的，这也是天族压制修罗族数百年的原因。

　　天……王针？

　　蝶千索依然是蝶千索，可是安蒂妮就像见了鬼一样，饶是她心灰意冷见到了这样的奇迹也有些激动。

　　芒状真气忽的消失，而蝶千索的身体缓缓悬浮起来，隐隐有凤鸣，那是一对翅膀，……迦楼罗的图腾之力，他们信奉自由自在的飞翔。

　　不但如此，安蒂妮竟然从中看到了迦楼罗凤凰心法的真髓——风之力，这是迦楼罗的皇族都在想办法找到的灵感。

　　风……刮过。

　　当八部众的传世功法在蝶千索身上出现了一遍，安蒂妮震到石化，八大神功在一个人身上出现的几率比自己父王向自己忏悔的几率还低百倍，可是事情就在这样一个人身上出现了。

　　内视境界中的八个光球吸收了一遍又再次分开，泾渭分明，哪怕是阿索也明白熟能生巧，功法这东西急不来，更不能半生不熟的轻易创新，毕竟都是经过千锤百炼的，想改太难了，现在阿索只能用自己的原能不断地接触吸收，这个过程相当缓慢，可吸取的却是最本源的精华。

　　这个内视心法，阿索也不记得是从哪里看到过了，但这次的使用却是收获颇丰，改变自己生硬的融合方式，而用这种类似熏陶的进化方式。

　　完全沉浸其中的蝶千索浑然不知道自己把一个可怜的女孩子惊呆了。

　　等阿索睁开眼睛的时候，看到安蒂妮睁大了眼睛盯着他，像是看怪物一样，看到蝶千索睁开眼睛，安蒂妮喉咙有点干，“你是人，还是神？”

　　安蒂妮不想信神，甚至恨神，没有那愚蠢的预言，她又如何会落得这么悲凉，但正因为这样，她内心深处又有些相信。

　　“我是人，嗯，我一定是人！”

　　阿索仿佛怕对方不相信，又或自己不相信，着重点了一句。

　　这么古怪地回答，让安蒂妮有些忍俊不禁，笑……这是消失很久很久的情绪了，只是看到蝶千索纯净和执着的眼神，却让安蒂妮的内心一阵平静。

　　“安蒂妮，我们上路吧。”

　　阿索站了起来，拿起自己唯一的财产，那张地图。

　　“嗯。”

　　一向默不作声的安蒂妮轻轻地回答道。

　　两人再次启程，阿索的目标是迦楼罗，如果能遇到小奇最好，不管成不成，都要碰碰运气，同时也想看看迦楼罗是怎么演绎凤凰心法的。

　　而在他们上路的时候，一个奇怪的传说正在悄悄传播着，婆罗界忽然出现了一个神奇的妖魔猎人，四处屠杀着大量的妖魔，经过除妖联盟对数个战场的鉴定，证明这是一人所为，因为手法很像，而且显然这位前辈对妖魔身上的价值并不感兴趣，他只是要带走它们的生命。

　　其中不乏为祸一方的一些妖魔，奇怪的，这些妖魔仿佛无所逃避这位高手的追踪，除妖联盟发出通告，希望能联系到这位前辈。

　　除妖联盟是个民间组织，诞生虽然只有百年多的历史，可是却已经扮演了重要角色，尤其是在雷帝炽释天统治之后，除妖联盟得到了长足发展，它对婆罗界的稳定也起到了重要作用，毕竟军队来清理妖魔不太现实，需要有一个半官方的组织来充分利用民间的力量，但他们自身又不能太具备实力，不然会影响到统治，除妖联盟在这方面就做得很好，同时也积极和官方合作，地方上的妖魔几乎都由他们来处理。

　　但是高手难求的，他们也请不动，前辈级的不会把他们放在眼里，而且多数高手也都没这闲功夫，比较期待的就是那些皇族子弟的历练，有实力又有精力，可是对付一些恐怖的妖魔，这些人又有些力有不逮，同时除妖联盟也不太敢交给他们，毕竟出了什么三长两短，他们可承受不起八部王的怒火。

　　忽然出现的这位高手好像对妖魔有过节似的，其实这两年来，这种除魔行动一直没有间断过，很多已经被除妖联盟化为禁地的地方，都一一被清理，所到之处妖魔无所遁形，这几年除妖联盟一直在寻找这个人，可是高人都是神龙见首不见尾，一直也没有消息，但越是这样，越让除妖联盟更加渴望，他们太需要这样的人坐镇了。

　　当然这其中的关键是，对方要有清理妖魔的心。
第八十五章 魔魂尸

　　此时在一片荒凉阴森的墓地，多两个人类，清理高级妖魔已经成了蝶千索的习惯，以前的话是和三巨头的约定，而现在蝶千索需要更多的战斗去弥补自己的不足，他对夜战天的优势在于他所掌握的功法和超越一般人的天赋，这话也只有蝶千索可以这么说，换个人，哪怕是战虎和阿修罗也会被笑掉大牙，可是他也有缺点，那就是基础。

　　作为一名战士的基础，绝对没有夜战天扎实，也许凭借能力可以掩盖，但当对方实力进步到一定程度，基础就成了决定性因素了。

　　战斗，有的时候是靠理解，但有的时候，需要形成一种熟练的本能，夜摩天的出现让蝶千索明白，光靠天赋是不够的。

　　他需要去体会，去观察每一场战斗，去汲取更多的经验，更大程度地锤炼自己的力量。

　　阿索和安蒂妮对妖力都非常敏感，这个地区被一群魔魂尸占领了，魔魂尸看上去就像是移动的白骨，但比较恶心的是，它们胸腔里仍有扭曲的内脏，长有爪子，并不是一般妖力控制的骨头兵，这是妖魔的一种，它们从妖魔界窜到这里，迅速占据死气比较重的地方，可以把死人渐渐转化为自己的同类，尤其是生前具有力量的人，更容易变化。

　　这种魔魂尸顶多出个化形级的怪物，如果仅仅是这样，阿索显然不会有兴趣，可是经过这里的时候，他感受到了奇怪的力量，似乎是幻形级的力量，幻形级可能纯妖力不如恐怖级，但拥有智慧和奇特的能力，属于相当难缠的对手，这样的家伙不能放过。

　　至于什么为民除害，显然阿索和安蒂妮还没有这么高的觉悟。

　　两人静静地站在幽暗的墓地，这片墓地已经凌乱得不像样子，看样子有百年左右的历史，已经废墟许久，当妖魔出现的时候，人们更加远离，在辽阔的婆罗界这样的地方太多了。

　　“把这家伙叫出来吧。”

　　安蒂妮向前一步，释放出自己的妖力，知道蝶千索也能使用妖力，两人又多了一个共同点。

　　妖力一释放，整个墓地的魔魂尸都醒了过来，当然这么强大的妖力可不是它们这种喽啰敢于主动反抗的，这就是妖力的好处，如果是灵力，不管多强大，这些家伙也像吃了春药一样冲上来。

　　安蒂妮的妖力水平也相当于灵爆的水准了，只不过以罗刹功的功法使用出来，比灵力还要犀利，两人仅有的交流也都在这方面，安蒂妮也是受益良多。

　　嗷……

　　怪物低沉的吼声更添荒野的恐怖，听到这叫声魔魂尸也开始蠢蠢欲动了，阿索和安蒂妮知道正主来了，魔魂尸缓缓分开，一个黑色的身影慢慢地走了出来。

　　竟然不是魔魂尸，而是一个标准的人类，不得不说穿着还很干净，只是这个模样可以骗过普通人类，但对阿索和安蒂妮却没什么用处。

　　一只幻形级的妖魔，其幻化能力相当的高，不但从外表上丝毫看不出来，甚至连妖魔的气息都没有，只不过它骗不过蝶千索的幻瞳，也无法欺骗安蒂妮的感觉。

　　“欢迎，欢迎，在这荒凉的地方竟然会有贵客光临。”

　　幻形妖魔倒是很客气，只是它的英俊形态和一群恶心至极的魔魂尸在一起就显得非常不搭了。

　　“你想怎么死？”

　　阿索静静地说道，一群魔魂尸，加上一只幻形级的妖怪根本不是他们的对手，只是这妖魔的形态太像人类了，如果混入人群中根本分不出来。

　　“呵呵，两位何必这么重杀气，在下虽然是妖魔，但也只不过操纵一些尸体而已，人不犯我我不犯人，两位身上都有妖力的气息，我们是同类啊。”

　　“这点你弄错了，我们是人类，只是可以使用妖力而已。”

　　“靠，原来又是一群正义之士，也罢，不过你们也太自不量力了，哦，忘了告诉你们，这是古代战士的墓地，制造出来的魔魂尸滋味都很不错啊，午夜节目开始了！”

　　妖魔并不出手，一片片的魔魂尸把两人团团围住，妖力都相当不错，魔魂尸可怕的地方不是它们的妖力，而是生前的战斗技能，这些魔魂尸竟然在形成战斗阵型！

　　“本来是想攻打一个城市玩玩的，没想到有人先送上门来，先试试我的妖气阵吧！”

　　魔魂尸并不急于攻击，而是拼命地释放妖力，像这些级别较低的怪物妖力很难形成威压，就算数量更多效果也不会好，但这次却不同，魔魂尸群的妖力竟然不散，以它们的级别和数量，瞬间整个天空都被妖力笼罩了。

　　而刚才的那个妖魔已经消失不见，婆罗界确实是人类的世界，但有多少妖魔混在其中，又有多少人分得清呢？

　　当那些智慧型的妖魔混迹人类世界上汲取人类的智慧，将会做出什么事儿呢？要知道先天是妖魔是远胜于人类的。
第八十六章 魔魂大阵

　　阿索和安蒂妮都感觉到了一点不同，两人都是见过各种妖魔的，尤其是阿索，更是知道有些妖魔的智慧比人类还可怕，但来人间界之后还真的很少遇到这些类型，像刚才那个，如果不是在这种地方，又不使用幻瞳的话，根本无法发现对方会是妖魔，现在这家伙的妖力又消失了，魔魂尸的妖力逐渐凝聚，竟然在空中形成了一个妖力漩涡。

　　“真是有意思啊。”

　　蝶千索有点感叹，其实妖魔界和婆罗界已经联系这么久，虽然人类不断的围杀，再加上高等妖魔很难出来，人类还是占绝对控制力，时间一长，人们对妖魔的戒心已经很低，殊不知不少智慧级的妖魔已经开始朝人类内部渗透。

　　只不过即使是这时的蝶千索也不会想到这一茬。

　　安蒂妮向前一步，望着源源不断集中的妖力，“我来。”

　　阿索笑笑，他也想看看安蒂妮最近的进步，其实他多少有点了解安蒂妮现在的状态，没有生的欲望，可是人毕竟是人，只要找回自我，就会逐渐找到生存的理由，现在只是用武功来引导安蒂妮罢了。

　　还别说这么大阵相当有点门道，竟然把整个墓地都笼罩了起来，形成了一个与世隔绝的妖力空间。

　　而这时那个英俊的妖魔又不知从哪儿冒了出来，“呵呵，欢迎两位来到我的魔魂空间，这里是我的世界，我的领域，一切由我掌握，哪怕再强大的妖魔和人类到了这里也要向我俯首称臣，你们两个很特别，正好给我进补，放心吧，你们将成为伟大的妖魔王的一部分，这是你们的荣耀！”

　　说到兴奋的地方，妖魔的脸有点狰狞，阿索的幻瞳穿透对方的伪装，……原来只是幻魔，难怪有如此的伪装程度，这家伙妖力也就是幻形级，可是智慧确实很高，在妖魔界也多为军事类，没想到能在这里见到。

　　幻魔被蝶千索盯得有点毛骨悚然，可是在它自创的妖力空间里它可以统治一切，等妖力空间再强大一些，它就去寻找更多的炉鼎，总有一天它会成为这个世界上最强的妖魔，那个时候就可以杀回妖魔界，成为真正的妖魔王。

　　对于妖魔来说，成为妖魔王是它们无法抑制的冲动。

　　“妖魔王？就凭这个？”

　　阿索不知该说它天真还是愚蠢，非常有想法的妖力空间，但是先天差的太远了，就凭这种汲取妖力的方法，过个几千年都没希望。

　　但是幻魔却并不这么感觉，它非常的兴奋，看得出妖力空间应该是首次使用，眼前这个半人半妖的奇怪家伙正好用来练手，妖魔相信，只要不断的吞噬人类就可以让身体更加接近人类。

　　并不是他们喜欢人类的样子，而是因为高级妖魔，尤其是那些拥有力量和美的存在其实和人类的形象很像，比如三巨头。

　　幻魔从两人眼神中看出了轻蔑，这可让幻魔极为不爽，手一挥，笼罩他们的妖力空间一下子变得压力巨大，紧紧地束缚着两人。

　　“嘿嘿，怎么样，动不了了吧，放心我会善待你们的。”

　　话音刚落，安蒂妮已经朝着幻魔走了过去，这妖魔的废话好多，可惜遇上了两个话少的人类。

　　一见安蒂妮在如此重的妖力威压下竟然还能动，幻魔也有点震惊，当踏出第一步的时候安蒂妮的妖力已经燃起，她不需要对抗整个妖力空间只需要抵挡那种压力就可以了。

　　幻魔的想法是很好的，可惜他做出的跟妖魔王的领域还是有着本质的区别，集中了这么多魔魂尸的妖力是不错，可惜利用率太差。

　　“真是不错的妖力！”

　　幻魔是妖魔中有数的贪婪类型，他可不管眼前是人还是妖魔，都是一个上好的补品。

　　蓦然幻魔又消失了，在这个空间里，它是可以随时化成空间的任何一部分。

　　蝶千索和安蒂妮眼前一变，两人仿佛来到了天堂，倒是美丽的鲜花，和美女……帅哥。

　　毫无疑问是幻象，在蝶千索的幻瞳中却清楚地呈现出两种情况，幻象和现实，这个幻魔创造出来的空间虽然低劣，但想法很好，如果能创造出属于自己的战斗空间，再遇上一些强力对手的时候确实有帮助，但问题在于浪费力量制造这种东西会不会收到更好的效果。

　　阿索已经在研究了，幻象能力是紧那罗的专长，最恐怖的幻术可以杀人于无形之中，但很显然这个幻魔制造的幻想依然浮于表面，无法渗透人的内心。

　　安蒂妮虽然无法识破幻象，但她心里很清楚，眼睛一闭，但用感觉来感知妖力就成了。

　　轰……

　　安蒂妮身上受了幻魔的一击，虽然躲过要害，但还是受了伤，一击得手的幻魔立刻消失，这就是妖力空间的好处，妖力可以混淆，想要在攻击前辨认出来是非常困难的。

　　安蒂妮也收起了轻视，双手伸开，妖力扩展，尽可能的去感知，妖魔界的妖魔和这些在人间界生活很久的妖魔在性质上已经发生了很大的变化，攻击手段也不太一样了，妖魔界的妖魔更本能，而人间界的妖魔已经被人类的攻击方式同化。

　　不能说那种更强，但安蒂妮确实需要去适应。

　　阿索还在观察，这时影子已经从他身后冒了出来，幻魔巨大的爪子已经滑向他的脖子。

　　显然在幻魔看来这个女的要比男的强很多，但从来没说要从强的杀起，人类是种感情脆弱的动物，当同伴被杀，他们就会产生恐惧。

　　幻魔自认为是这方面的专家，这是它混迹人类中长时间得到的经验。

　　波……

　　阿索眼睛一眨，身体也没动，幻魔的动作就停止了，“请按顺序来。”

　　说完缚妖术一松，幻魔再度消失，瞬间远离蝶千索，它也有些惊疑不定，没见什么妖力反应身体就被定住了，这种秘法闻所未闻。

　　轰……

　　稍微一失神，就被安蒂妮发现了它的存在，立刻就是一个妖力球轰了过去。

　　幻魔瞬间转移，看来要先把这个女的解决掉，连续被耍也让幻魔耐不住性子了，妖力空间中一个又一个幻魔浮现。

　　数十个幻魔已经把安蒂妮团团围住，“嘿嘿，分得清吗，哪个是幻影，哪个是本体，有奖问答！”

　　幻魔亮出乌黑的爪子，缓缓朝安蒂妮逼近，只要对方一做出攻击就会出现空隙，而那个时候其他的分身就会同时攻击。

　　在这里所有的幻象都是真实的。

　　见安蒂妮没有和它斗嘴的意思，所有的幻魔同时发起攻击了，四面八方，同时妖力空间的压力也集中到安蒂妮身上。

　　就在所有攻击的掩盖下，一个影子正朝着安蒂妮的脚下潜伏而去。

　　阿索依然只是看着，是验收成果的时候了。

　　幻魔的爪子眼看就要接触到安蒂妮了，兴奋的笑容已经露出，这个白痴人类这个时候还在寻找它的本体吗？

　　已经来不及了！

　　本体配合妖力分身同时杀向安蒂妮，这是绝对没人躲得过的攻击，没有任何死角的攻击，而这个女人的妖力也绝对是它可以控制的范围内。

　　安蒂妮紧闭的双眼蓦然间睁开，幻魔看到了一团火焰。

　　令人心悸的火焰。

　　轰……

　　地狱火从安蒂妮的身体里迸射出来，以自身为媒介召唤地狱火，很疯狂，在这个时候血咒却起了保护作用，不然以安蒂妮的妖力也会被地狱火焚烧殆尽。

　　幻魔就没那么好运了，天罗地网的攻击遇上无差别的魔火，结果可想而知，一沾到地狱火，幻魔立刻惊恐地弹了出去。

　　此时的安蒂妮如同来自地狱的魔女，身上那恐怖的血咒被隐藏到体内，仿佛混合了仇恨与孤独无助的眼神，足以让任何男人产生复杂的冲动，这时的她拥有修罗族女子最美的有点，赤裸纤细的双足，白皙如玉的身体，修罗的另一面就是天使。

　　身上燃烧着最恐怖的地狱火，却恢复了自己最美的状态，但地狱火消失的时候，她会依然丑陋。

　　这就是加诸在安蒂妮身上的命运。

　　当那柔美的手碰触到幻魔的时候，这可怜的孩子瞬间化成了一团火球，狰狞疯狂，更多的是恐惧吧。

　　有的时候阿索觉得妖魔更怕死。

　　幻魔意思，妖力空间崩塌，幻境消失，只是地狱火却没有停止，顺着妖力燃烧过去，这就是地狱火可怕的地方，任何有形无形的东西都能燃烧，而妖力仿佛更是助燃剂。

　　整个墓地都变成了火海，这个战士的坟墓应该会在大火中得到安息。

　　魔魂尸惊恐得互相拥挤厮杀哀嚎，这种场景比人类还恐怖，阿索和安蒂妮都是静静地看着，这种能把人吓死的场面在两人看来却习以为常。

　　“正义是什么？”

　　阿索问道。

　　毕竟安蒂妮拥有很长一段人类生活的记忆，但此时的火焰魔女只是木然的望着火海摇了摇头。

　　阿索的目光在安蒂妮柔美的身体上逡巡着，很快血咒就要浮现了，但这时的安蒂妮是最美的，他以前听小奇说话，男人需要女人，这叫真理，当然也有种粗俗的说法叫发情。

　　安蒂妮被蝶千索看得也有点异样，可这是阿索却问了一句让安蒂妮摔倒的话，“这是什么布料，竟然可以抵御地狱火？”

　　安蒂妮操作地狱火的方式和阿索不同，蝶千索是能控制，地狱火不会对他造成伤害，而安蒂妮则是以自身为媒介召唤，只不过有血咒的保护罢了，但身上的衣服保护不了。

　　“火魔的皮。”

　　安蒂妮的脸微红，不知道对方的话是什么意思，只是当血咒再度覆盖她的身体时，安蒂妮也恢复了沉默。

　　“上路吧。”

　　阿索收回目光，双手平伸收拢，罗刹功猛地运转起来，熊熊燃烧的地狱火仿佛收到召唤一样席卷而来，眨眼间墓地只剩下一片焦土。

　　烧得非常干净，想要在魔魂尸的滋润下，这块土地很快会变得肥沃起来。

　　安蒂妮只是默默地跟随，她不会问，也不需要，但阿索像是说给自己听也像是说给她听。

　　“我们的目的地是迦楼罗，那里有我的朋友，希望能找到他。”

　　安蒂妮全身上下唯一露出的双眼默默地注视着蝶千索，仿佛在体会朋友的意思，可惜，连至亲的人都背叛她，朋友？她不懂。

　　此时的迦楼罗族，号称充满奇迹和幻想的天空之城，巨大的凤凰雕像矗立在城门口，象征着这里就是婆罗界最美的自由之都。

　　一路上两人已经体会到了迦楼罗人的热情，这是个喜欢流浪的民族，也是商业最发达的部族，也许是因为游历了很多地方，这里的文化很多元化，也容易接受外来事物，来自婆罗界各地的人都可以在这里见到。

　　阿索和安蒂妮就像一个好奇宝宝一样四处观察着，其实以两人的年纪，再怎么心灵闭塞，也无法压制好奇的天性，像阿索经过这几年的人间界生活已经转变很多，当然这也是因为他没有心结，而安蒂妮虽然不愿意接触人，可是对一些有趣的事物还是非常感兴趣的。

　　迦楼罗族生产精明的商人和吟游诗人，各种各样的故事都是从他们这里传出来，阿索和安蒂妮也在一个茶馆旁边休息，这是免费提供给路人休憩的地方，……颇为适合两个穷光蛋，当然也只有在好客的迦楼罗的地界才会遇上这样的情况。

　　安蒂妮严严实实的打扮确实很怪，不过整体看起来像保镖，大家也不会太在意，只不过蝶千索的样子顶多像是一个落魄的贵族子弟。

　　“各位，想来大家也知道御前比赛就要开始了，而今年的御前比赛也是有史以来最恐怖的一届，不但各族年轻一代的高手蜂拥而出，连八部众的代表人物也将全体出战，这是为什么呢？”

　　一个长相帅气潇洒的迦楼罗人已经开始摆摊大讲特讲了，不过这孩子显然低估了众人的兴趣，立刻就有人跳了出来。
第八十七章 传说

　　“我说小哥，你这不是废话吗，整个婆罗界谁不知道所有人都是冲着夜战天去的，有没有新鲜货色，我是从摩呼罗迦来的，久闻迦楼罗是婆罗界消息最灵通的，现在看也不过如此嘛！”

　　啪……

　　吟游诗人一拍桌子，“说的好，那你知道一向对御前比赛毫无兴趣的夜战天为什么要出战吗？”

　　本来没什么兴趣的众人一听这话都来了兴趣，就连一直沉默的安蒂妮也开始注意，没办法，夜战天的大名如雷贯耳，修罗王提起这人的名字比叫她和弟弟还多，而她和弟弟从生下来那一刻就是以打败夜战天为生存目标。

　　但一直都没有出手的机会，夜战天太强了，哪怕是现在，领悟地狱火的她依然不觉得自己是夜战天的对手。

　　“肯定是想得到土地了，夜战天虽然稳居年轻一代第一高手，可是身为夜叉王子，总要有所表现嘛！”

　　“切，谁说他已经稳居第一高手了，小天王战虎，阿修罗，修斯的弟子，恐怕没一个好惹的，天下第一哪有那么容易！”

　　“就是，凭什么夜战天就稳居天下第一了，只能说他是最有希望拿下第一的人！”

　　在武风盛行的婆罗界，没什么比这个更让人们感兴趣的，一提到这个连旅途的疲劳都消失了。

　　顿时众人一阵支持声，只不过怎么听都感觉有点底气不足啊，不说别的，年轻一代能进入灵引境的恐怕只有夜战天啊。

　　吟游诗人摇头晃脑，“呵呵，如果仅仅这点门道，小弟哪儿敢在这里摆场子，小夜叉王可是在奖励开出之前主动放出风的，然后八部众各路高手才群起参加！”

　　“哦，这么说，你是有猛料了，说来听听，如果有意思，咱们是绝对不会吝啬的！”

　　一个豪爽的罗伊特族人说道。

　　“对，以夜战天纵横年轻一代的实力，这样水平的比武大会根本引不起他的注意，他这次主动出战让很多人都破感意外。”

　　“哈哈，这就是小弟今天要说的重点了，这事儿还要追溯到两年前，地点正是夜叉王城黑夜城，摩呼罗迦王子挑战夜战天说起！”

　　伽罗挑战夜战天的事儿也不是什么秘密，相反那段时间真是满城风云，谁想到伽罗在被拒绝之后竟然赖着不走四处踢场子侮辱夜战天，可是后来听说这孩子踢到铁板被一个无名之辈摆了一道，然后就灰溜溜地走了啊。

　　在场的摩呼罗迦人脸色有点红，那一败实在满窝囊，不过也正是伽罗的挑战才让人们知道夜战天竟然已经进入灵引境，其实也没办法了，换其他人也只会是相同的结果。

　　吟游诗人丝毫没在乎在场的摩呼罗迦人火辣辣的眼神，“呵呵，各位，在这里咱要赞一句伽罗王子的勇气，八部众众人中这么执着挑战夜战天的人也只有伽罗王子。”

　　这么一说，在场的摩呼罗迦人脸色好很多，这年头勇敢是最受尊敬的，其他人都怕输不敢出手，可是摩呼罗迦人不怕，他们也以勇士自诩就在这里。

　　“当时夜战天已经准备出战了，可是在他抵达之前伽罗王子已经战败，问题就在这里，小夜叉王和那个神秘人交手了！”

　　“喂，真的假的，不是说夜战天为了避免无谓的挑战故意露了一手吗？”

　　“呵呵，你们想想，以夜战天的性格怎么会无缘无故地爆发呢，真正的原意是，他遇上了一个实力相当……甚至更强的对手！”

　　吟游诗人抛出猛料，众人一阵惊叹。

　　“怎么可能！”

　　“结果呢？”

　　吟游诗人耸耸肩，“结果只有他们才知道啊，那个人也神秘消失了，我们吟游诗人也在多方打探，可惜毫无结果，但可以确定的是，夜战天的挑战宣言中隐隐就是指这个人！”

　　婆罗界竟然还有这样的人？

　　众人的兴趣都被挑了起来，其实听八卦并不在乎真假，只要像真的，有趣，发生在名人身上就足够了，这就是八卦的真髓。

　　阿索也在静静地听着，他的脑海里出现的却是夜摩天所说的那句话，他很期待啊，夜战天会到什么程度呢？

　　上两次的胜利只是在于夜战天虽然拥有力量，却不会控制，而他毕竟擅长这方面，夜战天的问题在于心态错误，总想着用绝对力量一决胜负，如果他静下心来和自己缠斗，鹿死谁手就不好说了，而这段时间阿索也只是在锻炼的就是自己的基础。

　　夜战天……夜摩天，阿索压制了一下自己有点活跃的心，他知道以现在的实力去挑战夜摩天无意是以卵击石，但总有一天他可以做到。

　　安蒂妮可以感受到蝶千索身上的战意，看来婆罗界的任何一个年轻人都无法抵挡夜战天的魅力啊。

　　究竟是什么样的人呢？

　　两人并没有久留，阿索也想尽抵达天空之城，希望小奇也在那里……
第八十八章 迦楼罗众

　　大家都谈得热火朝天，旅途的疲劳也完全消失，人们都在展示着自己的见闻，而这时一个小团队进来了，人们的表情立刻发生了变化，尤其是迦楼罗人，那个吟游诗人立刻垫着屁股上前行礼。

　　“尊敬的王子殿下，好久不见，您还真是一如既往的英俊潇洒啊！”

　　一行十人正是迦楼罗族一行的正选和候选，看他们的样子应该是经历惨烈战斗回来的，虽然衣服很华丽，但几乎人人带伤，相比之下迦楼罗王子的情况还好一些，脸上略带倦意，但精神非常好。

　　一听来人就是迦楼罗王子力飞，大家的眼神也就不一样了，夜战天离他们毕竟太远，而眼前就有个一个雷帝榜前十的高手，虽然仅排末座。

　　“得了吧，路西米，我还以为看错人了，没想到真的是你，有什么新消息就知会一声，另外，你刚才说的是真的吗？”

　　力飞的同伴笑道，显然大家是认识这个年轻的吟游诗人。

　　“如果别人问嘛，那就没什么根据了，不过你们问，那就是真的。”

　　路西米笑道。

　　“路西米，你说话向来不着边际，这次不会又编故事吧？”

　　队伍中一个无比可爱的小女生皱皱小鼻子说道。

　　“永远美丽的公主殿下，我怎么会骗人呢，以师父的名义，这些都是真的。”

　　路西米这么一说，本来有些不太信的全部都认真起来。

　　“小子，你师傅是谁啊？”

　　在场的人很多，尤其是外族人，并不会像迦楼罗人那样拘谨，相反他们对这位榜上的人物很感兴趣，是否名副其实呢？

　　“加娑。”

　　顿时在场的人就闭嘴了，加娑，八灵师里面的利师，号称是婆罗界消息最灵通的人，也难怪了，主管商业，情报肯定是最重要的，只是没想到在这种地方会碰上利师的弟子。

　　“哦，这么说传言是真的，夜战天真是为了某个人才参加这次御前比赛的。”

　　力飞饶有兴趣地说道。

　　“喂，路西米，还有什么料都给本公主报出来，不然要你好看！”

　　小公主最喜欢听八卦了，也最喜欢热闹，哪怕是王兄出去历练她也跟着凑热闹，好在有人照顾，也不至于出问题。

　　“是的，殿下，确有其人，只是这人究竟是谁，目前还无法确定，但他和夜战天交手了两次，而这两次交手也导致夜战天闭关一年，听说锦绣无双的功力大进，也是观看此人和夜战天的决斗。”

　　这个时候路西米不像刚才那么嬉笑了，言语中多了几分严肃，毕竟他也是迦楼罗人，虽然成为利师的弟子已经让他有着超越八部众的身份，但骨子里的血脉是无法改变的。

　　所有人都竖起了耳朵，竟然有这样的人存在！

　　“你的意思是说，夜战天去紧那罗并不是为了锦绣无双，而是为了那个人？”

　　力飞等人虽然不八卦，但对这样的秘闻也是非常好奇。

　　“是的，虽然紧那罗公主美丽绝伦，但还不足以让夜战天莫名前往。”

　　路西米点点头。

　　“哼，锦绣无双真有那么美吗？我看她配不上夜战天！”

　　看得出小公主也是夜战天的粉丝之一，没办法，夜战天的名头太大，也太酷，几乎是婆罗各族少女的梦中情人，男人的力量是可以征服女人的，力飞也甚是头痛，好歹当着自己的人面也给他留点面子。

　　路西米还是很识相的，“我们爱儿公主长大了肯定比她漂亮！”

　　周围的人都发出善意的笑声，好可爱好活泼的小公主，绝对的美人胚子。

　　“具体的决斗情况，知道的人不多，但夜战天应该是吃了亏，不然绝不会有后来的变化，只是在夜叉军中锤炼出来的夜战天变得更加深不可测了，师傅曾说过，以前的夜战天是头很强狼，但并未开化，而现在他已经在血中觉醒，亮出了獠牙，很可怕。”

　　众人听了实在不知说什么，连利师都说了，夜战天现在的可怕程度可想而知，只是想不通婆罗界有什么人能把他逼到这种程度。

　　“哼，我才不信，肯定是谣言，没人是夜战天的对手！”

　　爱儿公主撅着嘴不服的说道。

　　周围的人也是议论纷纷，还是第一次听过这样的事儿，别说战胜了，能和夜战天打个平手都是无法想像的，何况隶属当代高手，好像没这么个人啊。

　　“这人的情报一点也没吗，雷帝榜上也没有？”

　　力飞问道。

　　路西米无奈地摇摇头，“没有，雷部的情报不见得有我快，这回来调查这件事也是其中之一，除了夜战天，锦绣无双，还有个知道的人就是神鸟亚德里恩和他的关门弟子奥德里奇。”

　　看路西米说得这么慎重，迦楼罗众也不得不相信了，这次的御前比赛阵容已经够恐怖的，谁想到还隐藏着这样的怪物，真是步步惊险啊。

　　“爷爷也要回来了吗？”

　　“呵呵，不然我真闲着没事在这里摆摊啊，这里是去天空之城的必经之路，据可靠消息他们会回来了，殿下，既然前辈肯让他的弟子出山，实力肯定非同小可，我们迦楼罗实力大涨啊。”

　　力飞也点点头，在这个时候，各族都在招兵买马，尽量壮大自己的实力，这不仅仅牵扯到排名，还有史无前例的扩张机会，五名正选，再加上两名替补，都尽可能的做到最强，迦楼罗今年的实力实在堪忧，如果得八奇人弟子加入，绝对是大大增强啊。

　　“路西米你就会耸人听闻，见到亚德里恩爷爷我倒要问问，他要不说我就拔光他的胡子！”

　　爱儿公主嗔道，显然小丫头非常崇拜偶像，根本不愿意听这样的话。

　　大家只是一笑了之，可不会和小公主一般见识，其实他们也是半信半疑，如果不是路西米说出来，十有八九都是当谣言一笑了之。

　　“哎哟哟，谁要拔光我老人家的胡子啊！”

　　一个爽朗的笑声响起，不知什么时候茶馆里已经多了一个老头，就坐在阿索他们刚才的位置上。

　　“爷爷！”

　　一见亚德里恩，爱儿公主就扑了过去，毫不客气的在亚德里恩的口袋里翻来翻去。

　　“臭爷爷，出去玩都不带上爱儿，有没有给爱儿带好玩的东西啊？”

　　“我的小祖宗，怎么能忘了你，你看我给你带来一个好玩的大玩具，死小子给我滚出来！”

　　“喂，喂老头子，你叫魂呢，自己一个人优哉游哉上路！”

　　话音刚落，奥德里奇来了，只不过这可怜的孩子背上还有小山一样的行李。

　　亚德里恩一出场，所有人都安静下来了，人的影树的名，八大奇人的名头可不是盖的，神鸟亚德里恩可是号称轻功天下第一。

　　迦楼罗众也是盯着这位神鸟的关门弟子，心中骇然，这人手上脚上全带着负重，身上背的行李更是多的吓人，可是出现的时候依然悄无声息，就凭这手轻功就足以震撼了。

　　“就你屁……废话多，咳咳，来，认识一下，力飞，小爱儿。”

　　说着又指了指奥德里奇，“这就是我那笨蛋徒弟。”

　　“爷爷，路西米说有人能打败夜战天，我不信啊，真的吗，你见过他们战斗吗？”

　　爱儿显然没什么忌讳，周围的人立刻把耳朵竖起来，紧紧盯着老头的嘴，爆料啊。

　　路西米也是一样，据当时的线报，一行人之中除了那个神秘的年轻人，就只有他们了，只不过这四个人都不是可以探问的，哪怕他也一样，由公主问出来可能是最好的结果了。

　　亚德里恩瞄着众人，“你们这些臭小子，问这个干吗，有闲工夫还不如好好练练功夫，力飞啊，你的凤凰心法练得怎么样了，混了个第十，真有够丢人的！”

　　“爷爷教训的是！”

　　力飞认真地点点头。

　　以亚德里恩的辈分教训他是应该的，“走吧，我们边走边说。”

　　力飞，路西米等人立刻跟着亚德里恩离开，当然少不了劳工奥德里奇。

　　“老头，看来你真的有点能耐啊。”

　　“臭小子，尊师重道！”

　　其他人哪儿敢用这种口气和亚德里恩说话，对于这位奇怪的师徒众人也只能报以默然，奥德里奇虽然嘴里喋喋不休，可是身上的负重丝毫没有拿下来的意思，众人要摆脱后面跟随的八卦众，速度相当快，奥德里奇带着那么多东西丝毫不曾落下，最关键的是呼吸，平缓轻柔，这要相当的功法啊。

　　力飞一直在观察，也甚是欣喜，奥德里奇的到来当真是雪中送炭啊。

　　“爷爷，您还没说呢！”

　　爱儿公主开始撒娇了，这招对老人堪称无敌必杀，即便是亚德里恩也不能装严肃。

　　“你们几个啊，真是，唉，这次的御前比赛的激烈程度超出想象，你们大概还在想，至少也能进入八强对吗？”

　　亚德里恩并没有立刻回答，反而问道。

　　一行人虽然没说什么，但也都是一个想法，还是力飞说道，“爷爷，八部众在婆罗界是统治级的，我想我们进入八强不成问题啊。”

　　“愚蠢，一群井底之蛙，除了夜叉族，天族，修罗族，其他任何一个族都很危险，而且这次比赛当中还有数个相当危险的组合，其中不乏具有问鼎实力的！”

　　亚德里恩的一席话说得众人有点不服，只不过没人敢顶撞罢了。

　　倒是奥德里奇不说话，这群人显然是在八部众的光环中温馨长大的，哪儿知道这世界的残酷，老头别的不行，见识方面确实很高明，比如选中了他这样有前途的弟子。

　　这些表情哪儿能瞒得过老道的亚德里恩，虽然他喜欢四处游历，但毕竟也是迦楼罗王族的一分子，“不妨告诉你们，夜战天之所以参加御前比赛，可不是为了你们，他确实在等一个人。”

　　“爷爷，你是说，传言是真的？”

　　“以前发生了什么不重要，重要的是，这次御前比赛比你们想象的还可怕，八部众都有在进入八强前被淘汰的可能性，不过相信那个什么雷帝榜，一半都是不准的。”

　　老头也不是危言耸听，他是看这群家伙实在缺乏危机感，看来自己离开的这些年，迦楼罗的情况真是不怎么样。

　　一路上爱儿公主一直缠着亚德里恩讲故事，看得出老头相当开心，毕竟回家的感觉还是满好的，至于力飞等人有没有觉悟，他也是点到为止，不在其位不谋其政，也许撞了墙效果会更好。

　　奥德里奇相对沉默，他的心不在这里，老头说了，他可以出山了，离开那个鬼地方，可以和阿索一起闯荡江湖了，御前比赛就是他们的第一战，现在的奥德里奇已经不是当年那个只能在一旁看眼干着急的奥德里奇，他也要一起战斗。

　　阴差阳错，阿索和安蒂妮先行一步，而两人习惯了穿梭走小路，而亚德里恩自然是走官路，在得知他回来的消息，迦楼罗王立刻出动了使节去迎接这位皇叔。

　　诚然八部王的实力都不弱，但并不是所有王都是顶尖高手，在迦楼罗，第一高手并不是迦楼罗王，而是神鸟亚德里恩，一个族拥有的顶级高手的数量也决定了他的地位，迦楼罗王重视亚德里恩也是正常的，这不仅仅是身份，实力才是硬道理。

　　亚德里恩虽然讨厌这些繁文缛节，可这次倒是接受了，一方面是因为爱儿公主这个难缠的小丫头，另一方面老头也是为了自己的徒弟考虑，官面文章还是要做的，毕竟奥德里奇可是他的关门弟子，这次回来也是为了祭祖，定下身份。
第八十九章 活宝师徒

　　亚德里恩等人的到来对迦楼罗绝对是一件大事儿，连迦楼罗王都亲自接见了奥德里奇，恐怕小奇做梦偶没想到自己会有这么一天，其实从拜亚德里恩为师那一天，他也算是皇室成员了。

　　只是习惯了打打闹闹的奥德里奇一遇到这样严肃的场合也是浑身不自在，好不容易挨到这些乱七八糟的事儿结束，他就扯着老头逃走。

　　“师傅，这么折腾什么是个头啊，我们是不是该启程去找阿索了，你不是说已经找到他了吗？”

　　亚德里恩老神自在地望着小奇，老头也不过是在迦楼罗王面前才有点礼仪，那也是给王的面子，“小子，不妨告诉你，我也是刚得到的消息，蝶千索不知怎么成了伊舍族的正选，伊舍族可是乾闼婆的附属族，你觉得一个迦楼罗的皇室去当伊舍族的正选会有什么效果呢，何况还是我堂堂八大奇人之一的神鸟亚德里恩大人？”

　　“老头说重点，不知道还以为你是三大宗师呢！”

　　“小子，如果你帮伊舍族战斗，作为你大度的师傅，我也忍了，可迦楼罗王是绝对不能忍的，你在迦楼罗的前途也算是完了，别怪为师没提醒你，你要想清楚！”

　　亚德里恩难得郑重其事地跟小奇说话。

　　奥德里奇想的太少了，师傅说的也不是没道理，这个问题必须想清楚，屋子里一下子安静下来，整天嬉皮笑脸的师徒罕有的同时严肃。

　　过了一会儿，奥德里奇跪在神鸟面前重重地磕了三个响头，“师傅，徒儿让您为难了，我答应过阿索，我们要一起闯荡婆罗的！”

　　亚德里恩的脸色变得很难，声音也有点沉，“你真的要这么做？”

　　“是的，师傅！”

　　小奇并没有解释什么，他知道自己未来会是什么样，说实话，也许是继承了亚德里恩的性子，他并不在乎什么王族的恩宠，自己本就是草根！

　　气氛变得非常沉重，奥德里奇也是第一次见到整天嘻嘻哈哈的师傅有这样严肃的表情，可自己这么努力，就是希望有一天能和阿索并肩作战啊。

　　蓦然，亚德里恩的嘴角裂开，露出大板牙，“嘿嘿，小子，总算懂得尊师重道了，嗯，这头磕的不错，跪得也很标准，以后记得按今天的标准来！”

　　唰……

　　小奇的脸上挂了三条黑线，不妙的感觉，他好像上当了。

　　“师傅……这……”

　　“小子，老子我就是个不服管教的，什么王族，狗屁，自由自在多爽啊，想怎么样就怎么样，人活着要靠自己，嘿嘿，知道姜还是老的辣了吧，啧啧，我真是天才！”

　　亚德里恩非常爽地捋了捋胡子，欺负徒弟真乃人生一大乐事，只不过这小子鬼精鬼精的，越来越难整了。

　　小奇的脸开始变黑，望着老头得意的表情，灵力已经处于爆发的边缘，“臭老头，我跟你拼了！”

　　轰隆隆隆……

　　“啊，啊，欺师灭祖啦，你这个臭小子，这里是皇宫，打坏东西是要赔的！”

　　劈里啪啦……咣当。

　　里面打得热火朝天，外面的宴会则是一片哑然，侍卫则木雕一样的一动不动，他们早就知道会这样了，迦楼罗王也只能苦笑，自己这位皇叔实在是……做他的徒弟绝对不是件容易的事儿。

　　“大家继续吧，皇叔不拘小节，不需在意。”

　　爱儿一听有热闹，立刻也冲了进去，饶有兴趣地看着一老一少在屋子里上蹿下跳，皇宫里从没这么热闹过，一般人一到了这里就变得傻乎乎的，一点意思都没有，连皇兄都是老实呆板。

　　半响，鼻青脸肿的两师徒出来了，小奇昂首挺胸，他一菜鸟，也没什么面子可言，比脸皮厚，谁怕谁啊！

　　所有人都当没看见，就算想笑也要死死压在肚子里，当着八大奇人的面狂笑，除非是不想活了。

　　吃完东西亚德里恩带着小奇闪人了，他们其实就是来混饭吃的，到了自己地头当然要吃大户。

　　天空之城，小奇并不熟悉，他以前是小城镇出来的，这里也只来过一次，只是这次的感觉完全不同了，虽然老头和他都不拘小节，但没办法，身份地位在那里，所有人都是恭敬地对待他们。

　　老头到了皇城貌似也有不少的事儿要处理，毕竟是皇叔，回来一趟肯定要处理事情的，由于老头子的辈分很高，连带小奇的身份也变的很高，迦楼罗王对他都很客气，至于其他年轻人就有点拘谨了，幸好迦楼罗王怕辈分影响交流，在宴会上已经说了，年轻人平辈相交，各交各的。

　　奥德里奇在皇城的时间自然是和力飞等人一起训练，众人也是对他的实力非常好奇。

　　五个面盆，这是轻身功法的必修课，努力用灵力维持身体，看似简单，要求却非常高。

　　众人关注的可是奥德里奇，倒要看看这位皇叔带回来的弟子究竟有什么本事。

　　半个时辰过去，还能稳住的只有奥德里奇，力飞，还有小公主爱儿，爱儿公主是天生的风灵之体，灵力不见得有多强，可是在轻身功夫上绝对有超凡天赋，未来不可限量，只是小公主比较……懒惰。

　　三人的表情都很轻松，又是半个时辰过去，小公主脚下的面盆塌了，虽然有天赋，但灵力基础毕竟差啊，而力飞和奥德里奇依然面不改色。

　　两人看了看，也知道这种基础的测试是分不出胜负的，走了下来。

　　“好功夫。”

　　“殿下过奖了，老头就教了我逃命的本事。”

　　“什么逃命，这叫轻功，我们迦楼罗轻功天下第一，谁能比得上！”

　　爱儿公主骄傲地说道。

　　“小丫头，这个时候总算想起我们了，不崇拜你的偶像了？”

　　力飞笑道。

　　“我这叫实事求是。”

　　奥德里奇忍不住笑了，这些人还真是，可他这么一笑，爱儿公主可不爽了，“喂，你对本公主的话不满啊，我们轻功天下第一有错吗？”

　　“公主，我们迦楼罗的轻功确实不错，可天下第一就太夸张了。”

　　“什么，谁比我们强，今天不说出个所以然，我，我……”

　　爱儿跺脚道。

　　奥德里奇眼神里充满了期待，终于他也可以站到那个战场上了，当阿索和夜战天相持而立的时候，那一幕改变了奥德里奇的人生，他知道原来世界还有这样的追求。
第九十章 淫魔叠影魅

　　夜战天熊熊的战意，忘却一切的执着，深深刺激着他，当然最深刻的还是阿索眼神中的一抹漠然。

　　夜战天败了，神话破灭，但他知道，以夜战天的个性肯定会卷土重来，绝对更加恐怖，他很担心阿索，和阿索相处的时间，他发现阿索最大的问题就是没有欲望，武功一途，逆水行舟，不进则退啊。

　　不管怎么说，他要为阿索分担一些，想来伊舍族也没什么太强的选手，而御前比赛可是体现团队力量的时候。

　　“喂，说话啊，哼，我就知道你是信口开河！”

　　“有个人，连夜战天都要仰视，他的轻功绝对不比迦楼罗差。”

　　奥德里奇微微一笑。

　　力飞倒是若有所思，一旁的路西米有点忍不住了，“小奇，大家都是自己人，我们不会多嘴，当时到底是什么情况，听说那场战斗只有三个旁观者，锦绣无双，亚德里恩前辈还有你。”

　　大家静静地望着奥德里奇，而那场战斗正是激励奥德里奇玩命的根源，“败了，夜战天败了，惨败！”

　　所有人都张大了嘴，满脸的难以置信，“你是说，拥有灵引境的夜战天败了？”

　　“对他来说，灵引境算什么，就算老头子也不一定是他的对手！”

　　这次力飞等人面面相觑，实在不知该说什么，显然奥德里奇是不可能拿自己师傅开玩笑的。

　　年轻一代有这么恐怖的存在吗？

　　“你说谎，年轻一代怎么可能有人能胜过夜战天！”

　　“是真是假，御前比赛自会有分晓，只是现在的夜战天是什么水平不好说，据老头子说他境界大进，不可同日而语，不死剑的传人实力和夜战天也只在伯仲之间。”

　　“这么说，在黑夜城的是同一个人了？”

　　路西米兴致勃勃地问道，眼珠子都要冒出来了，这可是秘闻啊。

　　“没错，锦绣无双和伽罗并不是冲着夜战天去的，而是他，包括夜战天自己！”

　　奥德里奇无比自豪地说道。

　　“这是什么样的人，真是让人期待啊！”

　　力飞的战意也被挑了起来，作为年轻一代轻功第一的选手忽然听到有这样神奇的存在，怎么能不动心，以前真是太闭塞了，原来大家争的并不是什么土地，而是为了这个人！

　　想来也是以夜战天的性格怎么会那么俗气。

　　“会有机会的！”

　　连奥德里奇自己都想试试，他要验证一下自己究竟到了什么程度，够不够资格和阿索并肩作战。

　　不仅仅是婆罗界，还有冥土，甚至妖魔界！

　　爱儿揪着嘴，她怎么都不信，翻来覆去满地打滚也不信，有人可以打败婆罗所有女孩子的偶像，可是皇兄等人好像都信了。

　　“小奇，这事儿我们会保密的，放心吧。”

　　路西米点头道，一个收集秘密的人，首先要具备的素质就是保守秘密，这次果然没白来，“我这里有一条信息，大家应该会有兴趣，除妖联盟给的，迦楼罗地界出现了两个需要解决的妖魔聚集地，一个是塔尔地区的古老战士墓地被一群魔魂尸占领了，可是前几天那里已经变成了废墟，仿佛被大火焚烧过，所有人妖魔都变成了飞灰。”

　　“该不会又是那个人做的吧？”

　　“应该是，除妖联盟一直在寻找这个人，此人行事高深莫测，而且只针对高级妖魔下手，杀完之后遗弃了大量有价值的东西，仿佛是专为杀妖魔而杀，这个已经被解决了，就不管了，另外一个就是卡尔幽暗森林的妖魔，经常窜出来掠劫路人，而且经常是白天出现，相当嚣张，速度之快，一般人肉眼难辨，很可能是罕见的速度型妖魔，叠影魔，我想你们会很有兴趣的。”

　　路西米建议道，他也想借机观察一下众人的实力情况，这是婆罗界的各种情报部门都不能放过的。

　　力飞等人也是受了刺激，叠影魔属于幻形级妖魔，速度奇快，稀有品种，大家也想研究一下，在他们看来这种级别属于他们的可控范围。

　　由路西米带路，众人悄悄上路，目的是甩开爱儿公主，一般的历练是可以带着她，像对付这种以速度见长又喜欢偷袭的妖魔，爱儿的存在可是相当危险的。

　　“殿下，我们这么把公主落下不会出问题吧？”

　　虽然刚认识不久，但小奇同学已经尝到了爱儿公主的整人手段，简直就是一个小恶魔。

　　“没办法，带着她太危险了，这是路西米说的。”

　　力飞立刻把责任一脚踢开，一旁的路西米脸色顿变，“殿下，你可不能过河拆桥啊！”

　　力飞非常感慨地拍了拍路西米，“作为利师的弟子，爱儿不会把你怎么样的，换成我们可就惨了，你不入地狱谁入地狱。”

　　路西米仰天长叹，早知道就不多此一举了，看样子任务结束后直接回帝都，天空之城已经变得非常危险。

　　卡尔幽暗森林离天空之城并不远，这里并不属于迦楼罗镇守的领域，只是茂密的森林多是妖魔聚集地，像这种地方的妖魔也形不成什么危险，反而成为人类猎杀的对象，只是偶尔会有些高级妖魔窜出来，这也是没办法的，只要空间裂缝存在，就不断的会有妖魔出来，低级妖魔并不敢造次，但那些高级妖魔肯定是坐不住的。

　　叠影魔，幻形级，又称邮差，妖魔界以速度著称的妖魔种群，攻击力一般，但速度奇快，擅长浮光掠影，智慧等级高，小心谨慎，属于极端难缠的对手，但欲望强烈，对灵力和美女极为偏好，属于邪魔类。

　　在叠影魔中偶尔也会冒出恐怖级的存在，妖魔界称之为叠影魅，属于连妖魔都要躲避的类型，一旦招惹了叠影魅，它会跟梢纠缠，清理完目标周围的人，再慢慢玩死目标，邪魔中的极致。

　　三巨头中勾魂摄魄王阿舞蝶陛下就是邪魔类，而且是邪魔之王。

　　花了一天的时间他们就到达到目的地，卡尔幽暗森林地处比较偏，除了商人和冒险者，几乎很少有人出现，战地面积也非常广阔，也算是天空之城的天然屏障。

　　晚上众人才抵达，就地安营扎寨，等天明再勘察地形，看看能不能把叠影魔引出来。

　　很快营地里就传出鼾声，貌似小奇的声音最大，而这时一个身影悄无声息的出现在营地，手中拿着一把泛着银光的匕首，在营地中穿梭，依然没人发现，动作相当的轻盈小心。

　　匕首划开营帐，黑影露出得意的笑容，双手一撮，一阵淡淡的白烟飘入营帐。
第九十一章 有朋自远方来

　　只不过得意了一半，不知什么发现自己身后竟然多了一个人，要害已经被抵住，“真是的，大晚上也不让人睡个安稳觉！”

　　这时营帐里的灵光石都亮了，力飞等人迅速出现，当看到无辜的黑影时，当真是头痛异常。

　　依旧是一脸得意的爱儿公主，小嘴撅得很高，一副就凭你们还想甩掉本公主的样子。

　　奥德里奇放下武器，事不关己高高挂起。

　　“爱儿，这里太危险，你……唉，真拿你没办法！”

　　力飞摇头叹道，这小丫头竟然自己偷偷跟来了，一路上他们竟然也没发现。

　　“哼，谁让你们想甩掉我！”

　　说着又瞄了几眼奥德里奇，“不错嘛，竟然能发现本公主的行踪，说，你怎么察觉的！”

　　奥德里奇实在懒得理会这种刁蛮的公主，事儿多，麻烦，只不过碍于老头的面子，还是让她几分，也不计较，“碰巧。”

　　“我就说嘛，本公主的轻功这么好，怎么可能有人发现。”

　　嗖嗖嗖……

　　一道道黑影破空而出，瞬间所有的灵光石都被击落，众人迟疑了一下，力飞，奥德里奇，路西米反应最快，第一时间就朝爱儿冲去，可是他们还是晚了，刚刚起步，爱儿公主已经消失。

　　力飞的脸色大变，当着自己的面，妹妹被掳，简直是奇耻大辱，“追！”

　　灵力冲天，众人纷纷朝着卡尔幽暗森林追去，力飞，奥德里奇，路西米瞬间就超越了众人，其他人的实力也相当不错，可是全力之下，和这三人还是有差距的。

　　“该死的，这家伙绝对不止幻形级的实力！”

　　“看来情报有误，不是叠影魔，是叠影魅，我们要快点，不然公主就危险了！”

　　叠影魅的速度就非常恐怖了，尤其这还是它的地盘，明知道这种妖魔最喜欢偷袭，而他们刚才因为公主的突然出现完全放松了警惕，只是一刹那就足够让他们后悔的了。

　　要知道就算全力警戒都不一定能察觉到叠影魅，更何况是在这种情况下。

　　“这样追不是办法，我们分开，包抄过去！”

　　力飞的灵力大涨，现在也顾不得这样释放灵力会不会引来其他妖魔了，一旦被叠影魅摆脱，公主可就危险了，何况这叠影魅还属于淫魔。

　　奥德里奇和路西米点点头，三人瞬间分成三路，看不出路西米用的是什么功法，但速度丝毫不比两人差，三人以全速朝叠影魅包抄过去。

　　但无论三人怎么狂追，只能感觉到一丝丝妖力，而且这种感觉越来越淡，力飞怒啊，他的灵力迅速蹿升到极致，这个时候不得不使出迦楼罗的秘技——凌风步。

　　瞬间力飞的速度提高了三成有余，整个人拉起一道残影高速超叠影魅追去，总算开始拉近距离了。

　　与此同时，奥德里奇也不敢怠慢，老鸟的绝学——玩命跑！

　　就是靠这个奥德里奇才能躲过妖魔的追击，不然早就变成一堆骨头了，而另一路，路西米忽然口中念念有词，身形剧烈晃动，不见速度有多快，可是距离好像忽然变短了。

　　这是八灵师专属的灵咒秘技。

　　迦楼罗年轻一代最精英的三人瞬间拉近了与叠影魅的距离，哪怕是恐怖级妖魔也不能小觑八部众速度最强的迦楼罗人。

　　叠影魅毕竟是带了一个人，速度大受影响，但就在这时叠影魅的妖力去忽然消失了，就这样无影无踪。

　　蹭蹭蹭。

　　力飞，奥德里奇，路西米几乎同时抵达，可是就在这个地方叠影魅和公主都不见了。

　　“大家小心，叠影魅拥有拟态能力，它肯定就在这附近！”

　　路西米毕竟是见多识广，对多数妖魔是相当了解的。

　　力飞和奥德里奇也都是战斗经验丰富，尤其是奥德里奇，论被妖魔追击的经验，他可是丝毫不比别人差，三人很清楚，叠影魅逃窜并不是因为怕他们，就算正面对抗恐怖级妖魔也不惧他们，这只是叠影魅的狩猎方式，它喜欢用最小最安全的力量解决敌人。

　　如果连这点觉悟都没有，力飞三人也就不配称迦楼罗三杰了。

　　三人一动不动，灵力也压在一个最稳定的状态，只有这样才能感知到四周最细微的变化，在侦查方面，迦楼罗人认第二，就没人敢认第一了。

　　一片死寂，而在不远处则发生了战斗，他们三人是一走了之，引出的妖魔把后面的人截住了，但一般有恐怖级妖魔存在的地方，不会再出现恐怖级的妖魔。

　　忽然有一棵树动了，奥德里奇的手一抖，不见什么动作，一把飞镖瞬间射了出去。

　　噌……

　　正中……只不过是树，并不是叠影妖。

　　妖魔的耐性，尤其是智慧级妖魔的耐性要比人类好的多，它们时常以等待为乐，叠影魅更是如此。

　　可以说，它可以跟力飞等人耗上几天几夜而开心无比，只要目标有丝毫的松懈，它就会发出致命一击。

　　这才是真正可怕的妖魔！

　　不用几天几夜，十分钟过去，三人的额头就见汗了，高度紧张，虽然是静态也相当消耗，而且关键是他们知道叠影魅的厉害，根本不敢放松，相比之下奥德里奇的实力可能要弱点，但在这方面他却又最强，毕竟是在妖魔世界练出来的，整天提心吊胆的生活，练就了如何保持冷静但又降低消耗。

　　可是这么干熬也不是办法啊，三人不知不觉的开始怀疑自己的判断，叠影魅是不是已经走了，如果再这么拖下去会不会耽误了救公主的时机啊。

　　叠影魅一动不动，公主已经被它藏了起来，这里可是它的巢穴啊，人类真是一种好玩的动物，思维复杂，可是却不坚定，它可以感受目标脑海里的挣扎，斗争，好美味的感觉啊。

　　今天真是太走运了，竟然有这样上等的货色，吃了这三个人，再慢慢享受小美人，最后在高潮中吃掉，真是太幸福了。

　　人间界是个美好的乐园。

　　中间那个实力最强，可惜太紧张，看来这小美人跟他关系比较亲密，左边一个实力弱，可却是最冷静的一个，刚才差点被发现，右边一个仿佛拥有让它讨厌的秘法，人类灵师的技法，确实是妖魔厌恶的。

　　如果是单独对付一个，它可以很轻松地吃掉，可是三个的话就有点麻烦了，叠影魅非常爱惜自己，轻易不会冒险，时间会让它很舒服地达成目的。

　　虽然脑海里想法很多，可是三人都没有动，这就是经验产生的直觉，冷静，冷静，冷静！

　　踏……踏踏……踏……踏踏……

　　就在这个时候幽暗森林响起了不合时宜的脚步声，好像还是两个人，一听这种速度显然不是他们的人，可是这个时候谁会来呢？

　　三人不敢动，生怕一丝分神就会酿成大错，奥德里奇的飞镖，力飞的残月，路西米的灵杖都保持着随时攻击的状态。

　　脚步看似很远，但眨眼间两个人已经出现。

　　一男一女，男的面色苍白，女的全身笼罩在黑袍中，只露出一双眼睛，这个组合显得颇为诡异，尤其是出现在卡尔的幽暗森林，如果这两人也是妖魔，那三人就危险了，至少也是幻形级的。

　　男的在看到奥德里奇的时候，嘴角划出一道微微的弧线，应该是笑意吧，看来自己的感觉没错，是小奇的灵力！

　　阿索很开心，这一刻，他又体会了一种美妙的感觉，久别重逢的喜悦！
第九十二章 水晶穿心定魂术

　　阿索只是静静地望着奥德里奇，可是奥德里奇三人却不敢分神，甚至不敢出声，他们现在等于和叠影魅进入了相持状态，谁先分神，谁就完蛋，甚至不能提醒来人。

　　奥德里奇不敢回头，不知怎么却有一种熟悉的感觉！

　　两人站定，蝶千索的眼睛亮了，目光扫视立刻发现了蹲在树梢的叠影魅，这可怕的家伙竟然就在奥德里奇的头顶上，只要三人稍有分心立刻就会丧命。

　　叠影魅的利爪可以瞬间掏走人的心脏，新鲜的心脏是大多数妖魔的最爱，像叠影魅这种邪魔。

　　只是叠影魅在和新入侵者的眼睛对视的时候却感觉到了威胁，这人类……竟然能看到它！

　　蝶千索并没有使用缚妖术，基本上除非万不得已，他已经不打算再使用了，越是利用三巨头的力量，他就会变得越弱，就会越依赖，总有一天自己也会像妖魔一样。

　　妖魔的力量，毕竟会带来一些负面的影响。

　　哪怕拟态属于高级幻觉，可惜对蝶千索依旧没有用处。

　　蝶千索没有动静，身旁的安蒂妮已经顺着目光发现了，一双细腻的手从黑袍中伸出。

　　噌……

　　地狱火已经燃起瞬间轰向叠影魅藏身的地方，同时身形紧跟而上，力飞三人立刻散开，三人虽然没看到，但也感觉到了可怕的力量。

　　叠影魅当然是识货之妖，该死的，竟然出现这样的强手来搅局，地狱火可是焚烧一切的力量，恐怖级妖魔也要躲着点，这时是无法隐藏妖力了。

　　嗖……

　　叠影魅瞬间闪开，栖身的地方已经变成了飞灰。

　　叠影魅一现身，力飞等人立刻出手，怎么也不能让它再跑了，如果找不回公主，他们怎么有脸回去！

　　三人瞬间把叠影魅围在中央，“邪魔，交出公主，我们可以放你一条生路！”

　　叠影魅乐了，“桀桀桀，人类的公主还从来没尝过啊，放我一条生路，呵呵，你们都是我的美味！”

　　话音一落叠影魅速度窜起，三人立刻围杀，奥德里奇的灵力镖瞬间笼罩了叠影魅，这是灵力操纵的飞镖是相当可怕的暗器，但他们还是小看了叠影魅的速度，瞬间就闪了过去，而力飞的双残月已经旋了出去，迦楼罗王子非常的愤怒。

　　而路西米的咒语已经在准备了，等待最佳的出手机会！

　　飞镖和残月都是可以控制的，显然没那么容易躲过，可是叠影魅依然在狭小的空间中穿梭，丝毫不惧，猛然一个超大弧线的转动扑向安蒂妮。

　　在它看来，这家伙才是最危险的，它嗅到了不安，先解决具有威胁的！

　　轰……

　　安蒂妮的身上窜起火苗，叠影魅立刻滑起一道更美的弧线闪了，没想到竟然有不惧怕地狱火焚烧的怪物，叠影魅讨厌麻烦，它可不愿意冒险做这种赔本买卖。

　　既然有难缠的家伙，就享受小美人一个就好了，竟然是人类公主，它的运气实在太好了。

　　如果它想走，人类是绝对拦不住它的！

　　力飞等人一看叠影魅的动作就知道要遭，在幽暗森林如果叠影魅真要逃窜，他们根本没法追踪。

　　路西米的沉重咒出手了，但叠影魅早就在注意他了，灵光落空，叠影魅带着邪笑加速窜起。

　　碰……

　　刚刚起速的叠影魅硬生生的刹住了去势，它的前面不知什么时候多了一个人，该死的，刚刚还在那里，什么时候跑过来的。

　　叠影魅天生狐疑，换成其他妖魔早就杀了过去，可是它却宁可停住去势，力飞等人迅速包围过来，可惜这种包围对速度型妖魔没用。

　　无坚不摧，唯快不破啊。

　　叠影魅已经看到了燃烧的地狱火，不知哪儿冒出来的火焰怪胎竟然可以控制地狱火，惹不起，先闪！

　　这次叠影魅是用了最快的速度，力飞等人只能勉强抓住轨迹，眼睛是看到了，但身体却跟不上。

　　碰……

　　叠影魅又掉了下来，同时阿索缓缓落地，“人在哪里？”

　　真是半夜鬼遇鬼，就算在妖魔境，它的速度也是一流的，怎么会遇上这么奇怪的事儿。

　　叠影魅哪儿回答，妖力一冲，化成一道旋风，可是刚窜出去几步，立刻又一头撞在了墙上。

　　这次叠影魅知道是遇到麻烦了，“你，是人是妖？”

　　“人，在哪里！”

　　蝶千索依旧平静地问道，仿佛什么事儿都没发生似的。

　　这次力飞等人也看到了，在叠影魅启动的时候，这个人竟然能后发先至！

　　最让力飞震惊的是，他感觉到了凤凰心法的波动！

　　蓦然叠影魅猛然拉出一道道幻象，这是极致速度配合幻术的产物，数十个叠影魅同时朝四面八方跑去。

　　碰……

　　叠影魅又撞墙了，无形的墙，这种速度，硬生生地撞上去的滋味可不好受，所有的幻象全部消失。

　　可怜的家伙遇上了克星，它的幻术完全是多此一举，还不如留点力气全力跑。

　　这次力飞看得很清楚，正是凤凰心法的波动，可眼前这个年纪不大的人，竟然比自己的境界还高，这怎么可能！

　　皇爷爷只收了一个弟子，那就是奥德里奇，怎么可能还有人可以使用凤凰心法，准确的说，这心法和他们的有一定的差别，细节上的，但绝对不会有错。

　　这是肯定的，蝶千索看到的都是一百多年前的心法。

　　有些功法可是越古老越强，可有些则不一定，比如天魔功，现在的天魔功比以前的可是高出了一个级别。

　　“人！”

　　阿索已经对叠影魅失去了耐性，显然这个人是小气想要的，他自然要想办法找出来。

　　“人你个头！”

　　既然对方有着古怪的速度，那就干掉这个莫名其妙的混蛋小子！

　　漫天的爪影，叠影魅天性喜欢偷袭，很少正面攻击，但如果真正激怒了它们，恐怖级妖魔的妖力可不是闹着玩的。

　　而在妖力轰击之中，隐藏着叠影魅的致命杀招——销魂一抓！

　　叠影魅的妖爪瞬间暴长，直接传向蝶千索的心脏，这一击又狠又毒，妖魔没那么多花哨，只要瞅准机会就是全力的攻击，它们的攻击方式源自于不断磨练提纯出的精华。

　　这一招换成在场的其他人，就算不交代也要留下点什么。

　　噌……

　　叠影魅乐了，这小子不过是银样镴枪头，移动速度和攻击速度可是两回事啊！

　　叠影魅的利爪已经刺穿了“蝶千索”整个过程迅若闪电，其他人只是看到，眼睛跟着，可是却动弹不了。

　　只是叠影魅得意的嘴脸却没有持续多久，它的身体就被提了起来，银色的灵力瞬间灌入，紧跟着一掌拍在叠影魅的后胸。

　　叠影魅整个身体都被钉住了。

　　天族绝学天王针之水晶穿心定魂术！

　　也只有天族功法的特殊性才能完成的恐怖的穿刺，不论妖魔还是人，一旦被这种秘法穿过，那滋味绝对不是好忍的。
第九十三章 超级替补

　　这种功法是以前天族对付大逆不道的罪人使用的功法，近五十年都已经没出现了，只是这水晶穿心定魂术位列十大酷刑之一，众人也有耳闻，看着巨大的灵力光柱准确地钉住了疯狂挣扎的叠影魅，众人第一时间的反应就是这种酷刑。

　　力飞和路西米的唯一反应就是，这人是谁，刚刚明明使用过凤凰心法，现在竟然连天族很久不用的酷刑秘法都用出来了。

　　蝶千索已经静静地望着玩命挣扎的叠影魅，“人呢！”

　　这时奥德里奇已经有点激动了，有这种能力，有这种表情的只有一个人，可是这脸不对啊，阿索可比他帅多了，但除了阿索，这世界上还有谁能做到这一步？

　　之所以能被称为十大酷刑是因为被水晶穿心定魂术钉住的人或妖魔很难死去，要么妖力足以冲破禁锢，要么就要承受万针穿心的痛苦，这水晶柱会不断散发着针状灵力刺激妖魔或人所有的要害命脉，不知名，却生不如死。

　　只消几分钟，叠影魅就崩溃了，恐怕做梦都想不到会这么走霉运，现在只求一死，什么也顾不得了。

　　力飞连忙剥开一个魔界植物把封在里面的爱儿公主取了出来，爱儿被放出来第一件事儿就是冲着叠影魅狂踹。

　　“你个坏蛋，邪魔，妖怪，竟然连本公主也敢掳，踢得你连妈都不认识！”

　　看来公主殿下不知在哪儿学的粗口，平时还有点矜持，这一刻全爆发了。

　　阿索看都不看爱儿和叠影魅，只是看着奥德里奇，许久不见，这小子竟然变瘦了。

　　奥德里奇手指晃晃悠悠地指着阿索，“你，你是阿索？”

　　“废话，不是我是谁？”

　　“神啊，你怎么变得这么丑，说，是谁把你毁容了，我去和他拼了！”

　　奥德里奇吼道。

　　这是阿索才反应过来自己还带着面具，往脸上一抹，把面具拿了下来，“这是老师送的，行走方便。”

　　还没等放下，奥德里奇已经冲了过来把阿索扑倒了，“哇靠，你个死小子，混蛋，这个时候才来找我，该死，靠，竟然又变帅了，还胖了，没天理啊！”

　　“哈哈，你也不错啊，减肥成功！”

　　“哼，何止减肥了，告诉你，士别三日当刮目相看，我现在可是很强的哦！”

　　“嗯，嗯！”

　　蝶千索也是无比开心。

　　“主人，这只叠影魅怎么处理？”

　　安蒂妮如同幽灵一样出现。

　　“处理掉。”

　　安蒂妮来到叠影魅身边，一把火扔了上去，地狱火一出吓得爱儿公主连忙跳到一边，迦楼罗公主还是有点见识的，这东西显然不能碰。

　　地狱火一落身，叠影魅更加疯狂地挣扎，那妖力都燃烧的滋味绝对不会好受到哪儿。

　　但最后只能化成飞灰随风飘落，对安蒂妮来说，这只是一件微不足道的小事。

　　“喂，喂，你这人怎么这样，这么危险竟然不说一声差点烧到本公主，哼，干嘛蒙头盖脸见不得人啊！”

　　说着，一个箭步窜了上去，一下子扯开安蒂妮的头巾，紧跟着就是一声尖叫，爱儿公主触电一样连忙后退，力飞和路西米也是倒吸一口凉气，大梵天在上，这女的脸比妖魔还恐怖。

　　安蒂妮默默地盖上头巾，这样的眼神她见得太多了，悄然地回到蝶千索的身边。

　　公主……她何尝不是，而且是比迦楼罗还要两个级别啊！

　　但这一刻，她却只能……

　　她只是个奴隶，刚才那句主人已经让人明白了她的身份，力飞和路西米的眼睛里都闪过了一丝不易察觉的轻视，仿佛在知道她身份的那一刻，这人就无足轻重了。

　　“这位是？”

　　奥德里奇问道，因为他清楚蝶千索的性格。

　　“朋友！”

　　阿索说道，身旁的安蒂妮身体微微一震。

　　而对奥德里奇来说，有阿索这句话就够了，向着安蒂妮伸出手，“我叫奥德里奇，是阿索的哥们，你是阿索的朋友，就是我的朋友！”

　　安蒂妮咬着自己的嘴唇，她从奥德里奇的眼睛里看到了真诚，但是她还是没有伸出自己的手，她是背负血咒的不祥之人，也是一个奴隶。

　　奥德里奇可不是一个你拒绝就罢手的人，也不管安蒂妮愿不愿意，狠狠地握了握安蒂妮的手，“果然跟以前的阿索一样，不用这么害羞，我这人很豪爽的！”

　　“奥德里奇，万分感谢你这位朋友出手相助，爱儿，还不过来向救命恩人道谢！”

　　力飞说道，迦楼罗王子还是很容易掩饰情绪的。

　　“不要，她好吓人！”

　　爱儿还是小孩子脾气，刚才被那容貌着实吓到了，现在还有些惊魂未定。

　　蝶千索瞥了一眼爱儿公主，如果不是看在奥德里奇的面子上，他才懒得管。

　　“两位请不要介意，小妹被惯坏了，我带她向你们道歉！”

　　“力飞殿下客气，公主殿下说的也是实情。”

　　安蒂妮只是蝶千索的奴隶，并不在乎与蝶千索无关的人。

　　力飞微微一愣，刚才他是习惯性的用了王族礼仪，可对方回的也是标准的王族礼仪，而且姿势神态都非常自然，这绝对不是装的，只有天生的王族才能培养出来，还必须是高等的王族。

　　一旁的路西米更清楚，他不但知道是王族，而且从角度的倾斜看，对方用的是迦楼罗族的礼仪，而且地狱火也只有修罗族的罗刹功才能召唤来，只是奇怪的是，对方好像是以类似妖力的力量来驱动的。

　　两人心中也有些怀疑对方是不是妖魔，只是毕竟是救命恩人，总不好意思怀疑，而且这种形态和妖魔还是有本质差别的。

　　这时迦楼罗的其他人总算赶到了，阻碍他们的妖魔也都被干掉，身上也受了点伤，这附近的妖魔都不怎么强，稍微厉害点的都被叠影魅干掉了，显然卧榻之处岂容他人鼾睡。

　　力飞自然是盛邀两人一起回迦楼罗，他肯定是要重重感谢的，而阿索这次也是为了小奇，总要和他一起回去看看。

　　两人久别重逢，奥德里奇的话匣子完全打开了，竟然愣是说了一路，而阿索则是听了一路，这孩子的废话功也有精进啊。

　　一路上爱儿公主其实也想过来听听，只不顾仍是害怕安蒂妮才不敢。

　　“哈哈，阿索，伊舍族有了五个正选，还缺两个候补，正好我和安蒂妮加入，这个实力肯定会给很多人一个惊喜！”

　　“啊，你不代表迦楼罗？”

　　“切，你可不要小看迦楼罗，这里可是高手如云，不需要我这样的，想要闯入八强和夜战天那小子交手，怎么能缺了我这员虎将！”

　　“哈哈，那最好了，其实我也是这么想的！”

　　蝶千索点头道。

　　安蒂妮真是无语，蝶千索一会儿老辣得像个千年妖魔，这会儿又像个收到糖果的小孩，不知是单纯还是傻。
第九十四章 各自冲刺

　　老鸟亚德里恩见到蝶千索的时候也很意外，只不过见到安蒂妮就更意外了，像这种老怪物不知道的事情已经不多了，只是老头并不多嘴，清官难断家务事，只是这蝶千索身边还尽是些麻烦的人物，唯恐天下不乱啊。

　　“你怎么打算，以你的性格会去参加御前比赛倒也满奇怪的。”

　　老头抽着烟袋，眯着小眼，……说实话这形象实在是太猥琐了，丝毫没有高人的形象。

　　“我要那片地。”

　　“……你要那地干嘛？”

　　老头愣了愣，怎么看蝶千索也不是个对开疆辟土有兴趣的人啊。

　　“拥有自己的家，这样生活会方便很多。”

　　说这句话的时候，蝶千索却是另外一种平静。

　　“同意！”

　　奥德里奇高举双手双脚赞成，他也是游荡一族，梦想能有自己的土地，可惜对以前的他只是奢望，现在，没有做不到，只有想不到，年轻的时候就要有理想。

　　“你们还真是无畏啊，不要小觑了夜战天等人啊。”

　　“前辈，我没有小看任何人。”

　　阿索说道，“以后前辈也可以常来玩。”

　　亚德里恩真是无语望天花板，比赛还没开始，这孩子已经把地放到自己口袋了，这口气……不过老头也知道，对方没有炫耀的意思，而是自信，还别说，蝶千索的外貌变化不大，可是眼神跟以前完全不同了，不像以前那么空洞麻木，现在目光相当执着，这可是好现象。

　　“唉，小子，我知道你的实力，只是这世界并不像你想的那么简单，奥德里奇，你哥兔崽子，老实听着！”

　　本来亚德里恩不愿意多嘴，可是蝶千索和奥德里奇显然成了一条线上的蚂蚱，而他这只老鸟，作为奥德里奇的师傅想撇清也很难啊。

　　“师傅，好歹给点面子，大家都是自己人。”

　　亚德里恩瞪了他一眼，抽了一口烟丝，“先不说你们能不能获得优胜，就算获得了优胜，拿到了最强者的称号，雷帝把地赐给了你们，但你们怎么养活这块地，要知道在婆罗界，你自己的并不一定是自己的，想要得到别人的东西，方法太多了，动刀动枪只是最下乘的做法。”

　　“前辈，关系方面还要多麻烦你，至于安全，建设等等问题，我会解决的。”

　　蝶千索仿佛已经有了计较，他并没有什么钱，但并不代表在需要的时候他没有办法，作为一个棋手，通常走一步想数十步数百步，而他一旦要做一件事儿，一系列的问题都已经想到了，只是饭要一口一口吃，事儿要一步一步做，他可不是信口开河，相反是势在必得。

　　这样的机会并不多，错过了，想要再弄一块这样的地方就难上加难了。

　　亚德里恩望着蝶千索，想要发现点什么，但却只能无功而返，混了这么多年，还从没遇上过这样软硬不吃，里外不穿的年轻人。

　　夜战天是那种极度刚型的人，跟他老子一样，就像茅坑里的石头又臭又硬，蝶千索则是另外一种类型，飘忽不定，你根本不知道他究竟想要做什么，想要什么。

　　不过亚德里恩也是个爱热闹的人，人老了，不制造点事儿也闲得慌，不然也不会收这么个徒弟，也罢，闹就闹吧，他倒要看看能掀起多大的风浪。

　　貌似自雷帝炽释天稳定统治以来，婆罗界也太平淡了些。

　　“老头，你能不能不要这么实际，我们年轻人要有冲劲，以后的事儿以后再说，阿索，你有什么打算？”

　　蝶千索看了一眼安蒂妮，“这次来迦楼罗主要是找你和见识一下凤凰心法，都已经完成，离御前比赛开始还有一段时间，我需要练一些东西，同时做好准备。”

　　“嘿嘿，我也是，要不我们一起吧，我可是在妖魔世界出生入死过的！”

　　小奇得意洋洋地说道。

　　啪……

　　“屁，你那种程度也敢说出生入死，还要继续接受我的特训！”

　　“死老头，说过多少次了，不许打头，会笨的！”

　　“你小子本来就不聪明，何况你的实力和蝶千索还是有差别的，他要去的地方不一定适合你，你们约好时间地点碰头不就成了。”

　　“阿索，你准备去哪儿？”

　　“泥泞的幻之深渊。”

　　噗……

　　奥德里奇刚刚塞进嘴里的葡萄都喷了出来，“你不要命了，那鬼地方怎么能去！”

　　“那里比较适合我，放心吧。”

　　奥德里奇还想说什么，又被老头子敲了，“笨蛋，你以为蝶千索会跟你一样没个判断力啊，小子你还差得远呢，等着接受我的地狱训练！”

　　“小奇，差不多三个月就够了，三个月后我们在乾闼婆王都晨光之城碰头如何？”

　　“好，一言为定，不见不散！”

　　“嗯！”

　　两人狠狠地击掌，这一幕只是未来的一个小缩影。

　　无论蝶千索还是奥德里奇，他们都不晓得未来是什么样，现在他们只是朝着自己的目标冲刺。

　　只是现在的实力还略显单薄，这点蝶千索更清楚，相比实力雄厚的八部众，他们太单薄了，在未来持续的车轮战中，这一弱点将会被无限放大，而这是无法改变的现实，唯一能做的就是尽量弥补，首先就是他的个人实力，在这方面绝对不能出错。

　　无论对手是谁，都不能大意。

　　本来阿索已经再也不想回妖魔境了，那里并没有什么好的回忆，但可以磨炼自己的最佳地方依旧是深不可测广袤无边的妖魔世界。

　　蝶千索和安蒂妮上路了，当然并不需要去夜叉族，蝶千索有特别的途径，不然怎么配称为可以自由穿梭妖魔界与人间界的特殊存在。

　　在阿索离开的当天下午，老鸟亚德里恩就带着奥德里奇上路了，这次回迦楼罗也是为了拿些必要的道具，在御前比赛之前，需要解决的问题很多，尤其是奥德里奇的攻击问题，毕竟御前比赛不是跑步比赛，跑的快并不能夺取胜利。

　　此时远在乾闼婆的月儿，罗塔，纽顿，马达加撒也丝毫没有懈怠，尤其是月儿，在蝶千索离开之后，小月儿也成熟多了，她知道自己也有一份责任，需要努力。

　　所有人都在一点点积累，功力不是一夜之间就可以大进的，神功更不是一朝一夕可以练就的，天才永远是少数，大多数普通人还是需要用时间来证明自己。
第九十五章 挑衅

　　“伟大的陛下，千索殿下进入妖魔境了。”

　　“哦？”

　　不死不灭王微微一顿，以蝶千索的性格，应该宁愿老死也不会回妖魔界才对，看来在人间界学到了不少东西嘛，事情正逐步走向正规，看来顺其自然是对的。

　　“陛下，需不需要……”

　　“什么都不要做，他去哪儿了？”

　　“堕落峡谷。”

　　不死不灭王的脸上出现了一丝耐人寻味的笑意，堕落峡谷……好地方啊。

　　冥土。

　　“打探的怎么样？”

　　“回禀小明王，婆罗年轻一代的高手正为在御前比赛争夺天下拼命准备，夜叉王之子夜战天也将参加，听说此人一年前已经进入灵引境，稳为婆罗界年轻一代第一高手。”

　　“哦，灵引境，竟然还会参加这种无聊的比赛，看来他也不过如此啊。”

　　“殿下，您说，我们要不要去加一把火呢，其实这对我们何尝不是一个机会。”

　　“你的意思是？”

　　“趁比赛干掉一些，这对未来的婆罗界绝对是个重大打击！”

　　“嗯，你去筹划一下。”

　　婆罗人一向软弱，他们应该是冥土的奴隶，如果不是八大明王内乱不休，婆罗早灭了，经过上次的失败，冥土也进入了空前的团结，八大明王以不动明王为首，正在准备着，但小明王之间的竞争也开始了，谁才能作为未来的领军人物呢？

　　作为大轮明王之子的他，需要为其他人做出点榜样，冥人从来不需要知道防守是什么！

　　此时的妖魔界多了两个人类，这里是真正的妖魔世界，哪怕八部众镇守的八大妖魔境也不过是人间界与妖魔界的通道，并不是所有的妖魔都愿意出去，不少妖魔想要去人间界也只不过是处于妖魔的好奇心。

　　妖魔界有多大，没人知道，安蒂妮也算是在妖魔境里呆过的，但她所处的地方也只不过是通道，妖魔界也是第一次踏入。

　　妖魔界的天空并不是像人们想象的地狱一样，那是比人间界还复杂的地方，有恶劣恐怖的地方，也有环境优美的地方，妖魔的种类也很复杂。

　　只是妖魔毕竟是妖魔，厮杀对它们来说就如同吃饭一样正常。

　　而两人要去的堕落峡谷也是有数的混乱的地方，蝶千索需要这种压迫力来提升自己对功法的掌握。

　　“你真要一起去，到时候我可能顾不了你。”

　　“不要小看我！”

　　“呵呵，我从没小看你。”

　　看着安蒂妮执着的眼神，阿索最终还是点点头，安蒂妮的妖力属性让她可以很容易隐藏，地狱会也是一般妖魔都忌惮的。

　　至于想要在妖魔界生存，任何人都要做好心理准备。

　　这里是不是人间界，这里没有道德，没有规则，一个对你微笑的妖魔，下一刻就可能用爪子穿透你的心脏。

　　对于某些人来说，这里却是个美妙的世界。

　　在这里，可以体验到有种叫做残酷的美味，超越心理底线的疯狂。

　　蝶千索再次来这里不是为了变成妖魔，而是要更加确定自己是人类，拥有捍卫的力量。

　　轰……

　　蝶千索的灵力已经展开，就先从罗刹功开始吧。

　　在妖魔世界释放灵力，简直就是黑暗中的烛火，可惜妖魔们可不是飞蛾，一些低级妖魔已经像苍蝇一样涌了出来，而那些拥有力量和智慧的高级妖魔则在暗处静静的旁观。

　　一个恰当的时机，真正的磨练开始了……

　　三个月，说长不长，说短不短，对某些人，眨眨眼就愉快地过去了，但对有些人来说，当真是度日如年。

　　但不管怎么样，只要活着，时间总会过去。

　　御前大赛就在眼前了，很多队伍已经启程前往帝都熟悉环境了，苏真等人也都做了完全的准备，这近半年来，大家都有显著的提高，有御前比赛这样的刺激，大家的干劲和效率绝对不是以往能比的，尤其是锦绣无双的到访，真的是刺激了一下苏真，因为她当时真的丝毫没有把握。

　　婆罗界种族众多，除了八部众，附属族，还有很多独立的小种族，一般附属族会先在主族集合然后再出发，以表示尊敬，当然现在也只是一种形式，实力决定一切。

　　月儿，罗塔，马达加撒，纽顿等人也在等待主力回来，蝶千索不回来，他们参加这次比赛毫无意义，此时的晨光之城已经来了不少种族，无比热闹，已经有点像是一场盛会了，各族的年轻一代的精英也难得有聚到一起的机会，除了有限的像苏真这样的存在，大多数都只是在自己的地盘上有点名气，而不久的将来就有一次扬名立万的大好机会啊。

　　这是一次受整个婆罗界关注的赛事，八部众乃至各部族的权势人物都在看着，有背景的要想着怎么争光，没背景的则想着怎样出人头地。

　　这些想法对年轻人来说再正常不过了，不这么想才有问题，单纯的武痴毕竟是极少数。

　　而且很大程度上也是一次各部族之间的后备力量的比拼。

　　罗塔依旧每天抡着自己的大锤，这已经成了皇城学院的一个醒目标志，这孩子每天早晨起来都要抡一个小时，风雨无阻，雷打不动，只是当人们知道是伊舍族的代表后，也都失去了兴趣。

　　像苏真，阿尔湿婆等人才是万众瞩目的焦点，也是很多选手想要结识的对象，各附属族的选手也都住在皇城学院，显然有伊舍族这个先例，也不能区别对待。

　　学校为了避免干扰正常教训，专门划出了一片作为各族选手日常训练的地方，一尽地主之谊。

　　“哈哈，这小子不去卖艺真是浪费啊！”

　　“喂，纽顿，怎么，不认识了，上一届我可是看在大家同源的份上饶你一条小命，见了恩人好歹也要问候一声啊！”

　　“就是，马达加撒，我还以为你今年不敢来了，谁说伊舍族的有点是忠诚，我看是厚脸皮才对啊！”

　　罗塔等人在老实地练自己的，几个人走了过来，大家整天训练早就坐不住了，年轻人有哪个不想显摆一下自己。

　　“斯洛地！”

　　马达加撒当场就想冲上去，但被纽顿拦了下来。

　　“不要惹事。”

　　纽顿沉声道，对方人数有优势，而且都不好惹，御前比赛马上就要开始了，不能出岔子。
第九十六章 锤你没商量

　　“啧啧，果然还是那么没卵子，怂货，我劝你们还是打道回府吧，去了也是丢人！”

　　斯洛地显然没打算放弃，周围的人都在看着他们，真是太有面子了。

　　这感觉让飞鹰族的人都感到了荣光，想要炫耀自己，还有什么比踩人来得更快。

　　飞鹰族的战绩确实不错，虽然是附属族，但水平相当高，不像伊舍族只出战士，他们则是出产不少优秀的冒险者，一些军队的军官，上一届也是碰到了龙族才落败，也算是虽败犹荣，而伊舍族在和飞鹰族的交手中被三比零横扫，马达加撒和纽顿都有出场，那场惨败还历历在目。

　　“队长，这菜货是哪儿冒出来的，找死吗！”

　　罗塔拎着锤子走过来，他倒不容易生气，别人说他也就罢了，毕竟锤子不是主流武器，再说自己也不少一块，可是有人侮辱自己的队友，那就不行。

　　“你个混蛋，你敢骂我！”

　　斯洛地吼道，“拎着个破锤子装狂神啊，铁匠都嫌粗啊，哈哈。”

　　“罗塔，不要和这种人一般见识。”

　　纽顿脸微红，但还是忍住了。

　　“哟，队长，啧啧，难怪伊舍族这么弱，连你这种人都能当队长了，唉，要不我们飞鹰族派个人给你们当队长吧！”

　　众人一阵狂笑，在武风盛行的婆罗，被人这么侮辱，以后出去哪儿还抬得起头，可是对方显然是有备而来，七个人都在，而他们这边只有三个人，月儿则是跟随乾闼婆练习。

　　“斯洛地，不要欺人太甚！”

　　纽顿强忍着怒气说道。

　　“欺人太甚？哈哈，他说我欺负他，啧啧，大家都见到了，我哪儿欺负他了，唉，现在伊舍族都已经沦落到这种地步了，真没意思。”

　　这次罗塔可不能忍了，拎着锤子跳了出来，“你，不要逞嘴上功夫，能挡我三锤的就算你赢！”

　　“哈哈，很大的锤子啊，你傻了吧，老子凭什么挡你三锤，就凭你还不配和我交手！”

　　“老大，人家都已经站出来了，就让我教育教育他，省得到了御前比赛的时候丢人。”

　　“去吧。”

　　有大热闹了，在场的人纷纷让开空地，飞鹰族在附属族的是可是排前三的，而伊舍族则是倒数的，他们如果继续忍下去可能还好，现在恐怕要糟糕了。

　　罗塔提着锤子站在场上，一动不动地看着对手，“动手吧。”

　　“臭小子，敢轻视我，去死吧！”

　　飞鹰族的选手暴起灵动境的灵力超罗塔杀了过去，相当狠辣，竟然是朝下阴撩过去。

　　大家也看得出，锤子这东西虽然重，可惜又不是长兵器，过于笨重，很没有实战价值，攻击速度变慢，可是非常危险的。

　　吼……

　　伴随着一声爆吼，罗塔动了，瞬间锤子仿佛一座山一样轰了下来，配合灵力的爆发，这一锤当真是气势万钧，就算单拼灵力罗塔也不比对方差。

　　嗖……

　　飞鹰族的选手连人带剑都被轰飞了，划出二十多米直挺挺地挂在墙上，……成了壁画。

　　一锤直接震断对手的武器，直接震散对方的灵力防。

　　顿时全场鸦雀无声，飞鹰族的人嘴巴张的老大，像是吃了苍蝇又吐不出来一样，……这是伊舍族吗？

　　他们怎么可能有这样的灵力？

　　怎么可能有这样的攻击速度！

　　这可是锤子啊，看样子没一百多是不可能的啊，竟然比剑还快！

　　罗塔只用了一只锤子，指了指斯洛地，“你们是要一个个来，还是一起上。”

　　斯洛地咽了口唾沫，“哼，小子，还有两下子嘛，你刚刚打过一场，我可不占便宜，纽顿，咱们来场队长战！”

　　一听这话，众人就笑了，典型的心虚啊。

　　“嘿嘿，不知可不可以把这一战让给我，初来乍到，作为新人，总要表现一下的。”

　　“什么人！”

　　斯洛地郁闷了，今儿是怎么了，在附属族里面，没几个敢找他们挑事儿的。

　　“嘿嘿，本人奥德里奇，是伊舍族的候补，特来报道。”

　　纽顿等人也愣愣地看着奥德里奇，他们不记得自己有什么候补啊，“你是？”

　　“阿索告诉我来这里，应该不会有错吧。”

　　奥德里奇笑道。

　　“欢迎，欢迎！”

　　“纽顿，先别急着搞什么欢迎仪式，我们先解决一下吧！”

　　斯洛地好歹在雷帝榜也位列九十九位，榜上有名的人物啊，那个用锤子的不好对付，先把纽顿解决了算完，面子也不损。

　　“对付你这种菜鸟，哪儿用我们队长出马，我对付你都嫌大材小用了，不过咱今天刚报道，给你个优惠！”

　　奥德里奇笑道，不管对方是谁，只要是跟自己人作对的，那就是敌人。

　　这时人群一阵喧闹，“乾闼婆的人来了。”

　　“是阿尔湿婆啊！”

　　“雷帝榜第十三的高手啊。”

　　“他来这里干什么？”

　　“喂，看够了没有，究竟打不打，不打我回去洗澡了。”

　　奥德里奇有点不耐烦地说道。

　　是可忍孰不可忍啊，斯洛地是想爽别人，给自己人打打气，没想到会有这种麻烦，而乾闼婆的人来了，他就更不能怯战了，打量了一下对手，瘦不拉几的，怎么看都跟高手没什么关系，当下也不客气，缓缓拿出自己的鹰爪。

　　“那就别怪我不客气了，先收拾了你这个喽啰！”

　　轰……灵力爆开，灵爆初段的灵力，相当了得了，狂也是有狂的资本啊。

　　斯洛地俯身朝着奥德里奇冲了过去，他也想一招震慑对手，挽回面子，同时在阿尔湿婆面前露一手。

　　显摆嘛，人之天性。

　　只不过他面前是个更爱显摆的家伙。

　　噌……

　　两人交错而过，斯洛地的双手从奥德里奇的脖子绞过。

　　嘿嘿，成了。

　　秃鹰绞杀！

　　斯洛地嘴角泛起一丝冷笑，摆了冷酷的POSE，蓦然全场一阵爆笑，斯洛地的脸唰的红了。

　　“喂，哥们，你裤子掉了！”

　　奥德里奇甩着斯洛地的裤绳笑道，“原来是个喜欢穿花裤头的闷骚。”
第九十七章 聚集

　　“你找死！”

　　“斯洛地同学，收手吧，你不是他的对手。”

　　作为地主，阿尔湿婆并不想真的闹出事儿来，毕竟御前比赛还没开始。

　　斯洛地虽然狂妄，可是也只是欺软怕硬，当着阿尔湿婆的面，哪儿敢放个屁，只是仍虎视眈眈地盯着奥德里奇，恨不得咬死他的样子。

　　“好高明的轻功，如果我没看错的话，这位应该是亚德里恩前辈的关门弟子奥德里奇了。”

　　阿尔湿婆显然不是那么好糊弄的。

　　“嘿嘿，好说，好说，奥德里奇就是我。”

　　哗啦……

　　奥德里奇也是最近的红人啊，只是刚才大家都没反应过来，神鸟亚德里恩的弟子怎么会在这个时候来乾闼婆！

　　而奥德里奇目前的排名已经蹿升到三十三位。

　　斯洛地的狂妄已经消失殆尽，区区飞鹰族显然无法和迦楼罗族相提并论，何况人家还是八大奇人的弟子，这身份高他N个等级啊。

　　“奥兄还真是有闲情，这个时候应该在天空之城或者帝都才对，怎么有兴致到我们乾闼婆呢？”

　　“我干吗要在那里，作为伊舍族的候补，我当然要来这里了。”

　　又是一颗炸弹爆开，连阿尔湿婆都蒙了，这哪儿跟哪儿啊，以他这样的实力竟然去伊舍族……真是疯了。

　　“嘿，哥们，你的锤子不错嘛！”

　　“你的速度也快。”

　　“罗塔，千索师傅的徒弟。”

　　“靠，阿索都已经收徒了，不过也是，以他的实力也很正常，话说，这小子也该到了，他可是很守时的。”

　　奥德里奇耸耸肩，这个罗塔很有趣，以后有伴闹腾了，不过那个纽顿和马达加撒是弱了些，不过有他们就足够了。

　　“大家都到了，很好。”

　　随着话音，仿佛有一道冷风刮过，在场的人都打了个冷颤。

　　蝶千索到了。

　　“队长，蝶千索前来报道。”

　　蝶千索和安蒂妮走了进来，两人一进来，仿佛周围的温度都降低了。

　　阿尔湿婆眼睛眯了一下，心中只有两个字——可怕。

　　而飞鹰族的人不知什么时候已经夹着尾巴跑了，显然这里已经不适合他们。

　　这蝶千索跟上次离开的时候仿佛完全变了一个人，以前的话多少能有所感觉，而现在他明明站在那里，却什么都感知不到，而他带来的那个人，身上也隐含着巨大的力量，不是好惹的主儿。

　　“哈哈，师傅，你总算回来了！”

　　罗塔立刻给蝶千索来了个熊抱。

　　纽顿和马达加撒也放下心来，蝶千索一到，伊舍族人员齐备。

　　“这位是？”

　　“我的朋友，安蒂妮，她是另外一名替补。”

　　只露出一双眼睛的安蒂妮微微躬身，然后就一动不动了。

　　阿尔湿婆知道谁要和伊舍族碰到一起恐怕就要糟了，蝶千索绝对是个难惹的主儿，加上奥德里奇这种榜上的人物，一个冲劲十足的罗塔，这可是很不错的组合，火月儿的乾月功也是进步神速，他们可以灵活安排比赛阵容了。

　　再看看那个全身笼罩在黑袍下的女人，直觉告诉他最好不要招惹这些人。

　　当这些人聚在一起的时候，伊舍族变得空前强大，就算是其他种族也多少看出了点，阿尔湿婆明显对伊舍族很忌惮，能让雷帝榜十三位的高手有所顾忌，这实力肯定不会差到哪里。

　　“我们去米歇尔老师那里报道一下吧，候补的名单好让老师尽快递上去。”

　　作为队长纽顿还是记得要事。

　　“队长，我要先去看看月儿。”

　　“行，其他的事儿叫给我了。”

　　纽顿实在太开心了，没想到竟然会有如此强援加入，真不知道蝶千索是从哪儿找出来的。

　　纽顿和马达加撒并不嫉妒，每个人都有自己的命运，有这个心思，不如做好自己的事儿，虽然是队长，但纽顿知道，这不是按照实力，而是大家对他的尊重了，能和这样的队伍参加这次御前比赛本身就是荣耀，以后回忆起来，他也有自己的骄傲。

　　“月儿，你的调子不对啊，今天怎么老心神不宁啊。”

　　苏真关心地问道，和月儿相处下来，她越来越喜欢自己这个小师妹了，长得漂亮，人又温柔，真是便宜蝶千索那个混蛋了。

　　“不好意思，师姐，我也不知道怎么了。”

　　“该不会是想某人了吧，这小子也真够狠心的，一走就是半年，信都没一封，要不要师姐给你介绍更好的？”

　　“师姐，不要取笑人……”

　　话到一半，月儿的声音就停住了，目光痴痴地望着门口，眼泪立刻就下来了。

　　门口的蝶千索哪儿管得着是上课还是什么，露出灿烂的笑容，“月儿，我回来了！”

　　苏真一把没拉到，月儿已经冲了出去，弄得苏真真是无语，这丫头难道就不懂得生气的，像蝶千索这种家伙就应该好好治治，一点都不懂女人心……竟然还带了一个回来，貌似身材不错。

　　月儿也不管周围同学的目光，已经扑到了蝶千索的怀中，两人自从认识以后，连一天都没分开过，一下子半年，真是恍如隔世，小丫头嘴上不说，但每天都要想，这是小女孩的心理，无法抑制的思念，当然不会像某索这种头脑简单的家伙。

　　“月儿，别哭啊，谁欺负你了，我收拾他！”

　　月儿也不说话只是哭，半响才意识到这是在学校，周围都是自己的同学，完了，完了，以后还怎么见人啊！

　　“还有谁，当然是你了，一走半年，音信全无，还以为你被妖魔吃了呢！”

　　苏真一把拉过月儿说道。

　　蝶千索也有些不好意思地挠挠头，“这个……”

　　“这位是？”

　　苏真望着安蒂妮说道。

　　“安蒂妮，我的朋友，也是这次比赛的候补。”
第九十八章 妖魔式历练

　　苏真像是看贼一样打量着安蒂妮，当然她心里想的是帮月儿防范，这家伙出去一会儿就带回个神神秘秘的女人，只是眼神的变化虽然多，表面上苏真还是要有公主风范的。

　　安蒂妮的目光从苏真身上一扫而过，虽然贵为三大美女之一，可惜对安蒂妮没什么吸引力，相反月儿才是让安蒂妮关注的，什么样的女孩子能让蝶千索如此重视呢！

　　总的来说，安蒂妮只觉得月儿感觉比较舒服，实力好像一般，说实话她还以为和蝶千索有关系的是苏真公主，毕竟绝代美女配绝世英雄，蝶千索具备了这个资格。

　　“公主殿下，这段时间多谢了。”

　　“少来，月儿是我师妹，你谢我是什么意思！”

　　苏真丝毫不肯让步，丝毫没注意到周围异样的眼光，要知道苏真并不是个斤斤计较的女孩子，更不喜欢针对人，只不过见了蝶千索，她就比较尖锐。

　　只可惜，蝶千索没有反应，仍是很感谢他，对月儿好的人，他都要记得。

　　最后为了不耽误课程，大家还是照常训练，而蝶千索和安蒂妮则在一旁安静地旁听，也许是为了在蝶千索面前展现一下自己的进步，月儿非常努力地演奏，阿索得到了历练归来后最好的放松，不知不觉的睡着了。

　　安蒂妮一动不动地站在一旁，这三个月的生活真是恍如隔世啊，本以为她以前的生活已经够恐怖了，可跟这三个月比起来实在是小巫见大巫，她总算见识了真正的妖魔世界，妖魔法则。

　　看得出蝶千索比她还习惯于妖魔，在妖魔界的时候，蝶千索真的比妖魔还妖魔，有的时候让安蒂妮都感到害怕，那具有窒息杀气的眸子仿佛随时能吞噬她似的。

　　疯狂的三个月，屠杀的三个月，不知多少妖魔死在蝶千索的手中，当然两人付出的代价也不少，最惨的一次，蝶千索浑身骨头碎了十几处，但却愣是杀光了所有的妖魔，而他的身体恢复速度比妖魔还恐怖，……很多时候安蒂妮都怀疑蝶千索究竟是不是人类。

　　蝶千索回来了，月儿也放心了，可是苏真倒变得时常，配合中总会出现点细小的误差，她总觉得冷漠的像个幽灵一样的女人很碍眼，可是又找不到什么理由。

　　一天很快结束，在米歇尔家举行了热烈的机会，老管家开心地准备了一大桌的美味，米歇尔还特地拿出了珍藏的好酒，兔子莱卡更是一把鼻涕一把泪的抱着蝶千索。

　　……这家伙越来越圆了，看得出生活过很滋润。

　　只是兔子却从蝶千索身上感到了隐藏在深处的浓重杀气，魔神在上，天晓得又有多少可怜的妖魔见他老人家去了，唉。

　　从妖魔界回来的蝶千索又有变化，其实从妖魔界到人间界，再回妖魔界，返回人间界，这些时间都在让他更好的熟悉两边的差别，认清自己，更快的成长和成熟。

　　仿佛要一下子补齐以前消失的时光，这速度是相当恐怖的。

　　米歇尔和老管家都眯着眼睛，表面上只是欢迎，但心里在想什么谁也不知道，只是他们明白现在的蝶千索更加不好惹了，但也更接近命运的走向。

　　“小奇，亚德里恩前辈没来吗？”

　　奥德里奇丝毫没有客人的拘谨，正在大快朵颐，“没，老头说他会直接去帝都，让我先来这里和阿索汇合。”

　　“安蒂妮小姐，你可以坐下吃的。”

　　米歇尔说道，显然不想大家都坐着，有人却站着。

　　安蒂妮一动不动，也没有说话。

　　“老师，随她自己喜欢吧。”

　　这段时间蝶千索也知道了安蒂妮的执拗。

　　“呵呵，好，那安蒂妮同学的实力何如，我总要了解一下。”

　　“雷帝榜前二十不成问题。”

　　阿索边吃边说。

　　这点奥德里奇倒是相信，就一手地狱火就足够震慑了。

　　罗塔则是张大了嘴，还想在师傅面前表现一下，结果带回两个人，每个都那么强。

　　“罗塔，吃完饭，让我看看的进境。”

　　“嘿嘿，师傅，等的就是你这句话呢！”

　　月儿也不吃东西，就这么静静地看着阿索，已经愣了半天了。

　　“月儿小姐，吃点东西吧，阿索脸上没开花。”

　　一向不苟言笑的老管家忽然说道。

　　席间一阵寂静紧跟着一通爆笑，大家都喜欢看月儿脸红的样子，只有蝶千索不知哪里好笑。

　　蝶千索的妖魔卵皮已经送给安蒂妮了，万一面纱被揭开，也不至于引起麻烦，但安蒂妮还是习惯蒙面，这是内心的桎梏，在去除血咒前是无法解开的。

　　蝶千索在很多方面已经很精明了，只是离彻底成“人”还有一段距离。

　　感觉他对月儿，更多的是保护和家人，男女之情还是比较模糊一些。

　　圆月当空，正是饭后消食的好时间，罗塔已经拎着震天裂地锤出来了，今天一锤轰飞飞鹰族的正选可是让他大出风头，这样的实力已经非常强悍了，而那一锤还不是罗塔的最强攻击。

　　蝶千索活动了一下手腕，这动作相当的灵活，可是米歇尔却从这细微的动作看到了屠杀的气息，当然对蝶千索只是下意识的。

　　“罗塔，全力朝我攻击，让我看看你的进境。”

　　“……师傅，你不是开玩笑吧，我这一锤下去，碎石断金啊！”

　　“放心吧，全力出手！”

　　阿索想用身体感受一下攻击力。
第九十九章 收获

　　这是在妖魔境中搏斗发现的问题，在攻击的伤害范围把握上，蝶千索经验太少，很多时候不可能完全闪避攻击，这时候就需要避开要害，或者承受相对较弱范围的攻击。

　　这其中的意识判断，自身的防御力等等，都是超难的，但既然他意识到了就要解决，想要解决这个问题的最好办法，就是用身体去记忆。

　　这也是在堕落峡谷受伤过多的原因之一，但阿索也不明白为什么自己的身体恢复得无比之快，哪怕是骨折之类的重伤，第二天也会复原。

　　不过幸亏有安蒂妮在，不然妖魔是不会给他复原的机会的，这就填到了肚子里。

　　只是到了后来，蝶千索已经变得越来越可怕，就算释放灵力也没什么妖魔愿意送死了，俨然成为堕落峡谷的一方领主，周围的妖魔已经认可了他的领地权。

　　这就是妖魔，强者为尊，而在一些智慧级的强者被干掉之后，很多妖魔也不愿意招惹他了。

　　当然也有一些非常惊悚的存在，他们并没有出手，这几个月来都只是静静地看着……

　　看蝶千索自信的样子，罗塔的灵力暴起，直接冲上灵动境的巅峰，看得出他现在对灵力的运用已经相当熟练了，这可是一个巨大的进步。

　　更重要的是，灵力传导到了震天裂地锤上。

　　“师傅，你确定？”

　　这是罗塔故意露一手，震天裂地锤可不是一般的武器，一旦神兵灌注灵力，攻击力可是成倍地增长。

　　“来吧。”

　　奥德里奇等人也是瞪大了眼睛，这几个月来，阿索究竟进行了什么样的训练，得到了什么样的成果呢？

　　罗塔的灵力水准和使用方法可是今非昔比啊，随着实力的增长，自信也在增强，说实话，他对于蝶千索能不能挡他一击还是有点担心。

　　灵力相同的人完全不是他的对手，就算灵力比他强，特点也是各有不同啊。

　　只不过罗塔也是直性子，既然决定了那就全力出击，反正就算挡不住的话，以蝶千索的速度也是可以闪避的。

　　月儿还是有些担心，“老师，这样不会出问题吧？”

　　米歇尔耸耸肩，相比老师，他更像保姆，这事儿他可判断不了，不是他的专长啊。

　　“嘿嘿，放心吧，这种程度怎么可能伤害到主人。”

　　莱卡大人知道幸福精彩的人生就要开始了，整天当火月儿的保姆可是无聊死了，尤其是周围一群疯女人整天蹂躏它，那个叫苏真的也是个祸害。

　　难怪人类都说，红颜祸水，这句话太有道理了。

　　安蒂妮会竟让人忘记她的存在，静静的，像幽灵一样，对四周的反应也很沉默。

　　罗塔的震天裂地锤出手了，右锤带起一道旋风，轰然杀了过去，看得出他对气势也有了相当的领悟，这一锤还真有点霸王的气势。

　　噗……

　　不知什么时候，蝶千索的左手已经挡在震天裂地锤上，一旦杀出罗塔可没高明的控制力可以收回，而且他现在的攻击都是一往无前的。

　　震天裂地锤毫不客气地正中，有肉体硬挡攻击，一个不好可就是骨裂就完的，很可能是彻底粉碎，甚至打没。

　　可是蝶千索的手于震天裂地锤接触的时候，却没有发生想像中的碰撞，而是像一锤锤在了棉花上一样，罗塔只感觉自己的力量轰进了无底洞，那滋味别说有多难过了。

　　力道完全击空，身体完全控制不住，一口血就喷了出来。

　　蝶千索没什么表情变化，只是静静地望着罗塔，“有进步，但一定要控制力量，而不是被力量控制。”

　　罗塔每个字都听了进去，他知道蝶千索是让他亲身体会不控制力量的危害，他们要面对的不是一般的对手，更不是飞鹰族那种渣滓，不用说蝶千索，只要是榜单上前二十的选手都可以有这种力量控制，通过不同的功法都足以让罗塔的攻击没有丝毫可以发挥的余地。

　　一力降十会，但问题是这里的力，是绝对的力量，显然罗塔并没有。

　　好听的，不需要蝶千索去说，他的任务是告诉罗塔身上潜伏的危险。

　　用自己的身体去体会。

　　但蝶千索的手也有些酸，这一锤的力量还真不能小觑，如果不是领悟了罗刹功的深层回旋力，还真是满危险的。

　　罗塔一动不动的，像木雕一样站在那里，米歇尔示意大家不要打扰，这点眼力还是有的，只是对蝶千索的这种教学方式他就不敢苟同了，一般人肯定被玩死了，以罗塔这种变态的身体竟然都抵挡不住。

　　月儿还是有点不忍心，可是毕竟婆罗人，知道训练的残酷性，相比之下，乐师算是最温和的职业了。

　　现在不流血，就意味着战斗的时候会流更多的血，乃至生命。

　　“我们换个地方，小奇，下个是你。”

　　阿索说道。

　　“我，不要了吧，跟你交手实在太那个什么了，哎哟，我腰痛。”

　　奥德里奇虽然很好斗，好玩，但自从见了蝶千索和夜战天的战斗，他就给自己定了个规矩，那就是绝对不和蝶千索战斗。

　　为此还经常被老鸟骂没出息，小奇同学自己却毫不在意，人嘛，总要有点缺点才算完美，亚德里恩只觉得这小子只有无耻天赋算是百年罕见。

　　“要！”

　　“好吧，别这么严肃，不过先说好了，下手轻点。”

　　奥德里奇笑道，决斗是不干的，切磋一下还是可以的。

　　他也是嘴上说说，其实也很想试试自己到底是什么水平。

　　众人转移地方，米歇尔和管家跟在后面，对于蝶千索的我行我素也习惯了，也是因为蝶千索把他们当自己人才会这样。

　　“刚才是怎么回事，好像力道全消失了。”

　　“罗刹功，暗影之力，瞬间制造的力量塌陷，就算是在修罗族，能办到的人也不会超过五个。”

　　老管家回答道。

　　基本上除了和蝶千索下棋的时候会稍微有点精神，大多数时候都像个离进棺材不远的老头。
第一百章 抵达帝都

　　“哦，看来这段时间他的收获还真不少啊。”

　　米歇尔笑眯眯地望着面前的年轻人，他的存在会改变很多人的命运，其实已经开始了。

　　至于是福是祸，他也不知道，只是他也无法控制想要走下去的冲动。

　　纽顿和马达加大瞪圆了眼睛，不是什么人都有他们这样的运气可以目睹高手之间的切磋的，有些地方是不懂，可是这也大大提高了他们的眼力和境界。

　　奥德里奇的灵力已经进入到灵爆初段了，这不过是用了一年半的时间，不得不说亚德里恩作为八大奇人之一，确实有两下子，并不是什么人都能把一个没什么基础的人在短时间内提高到这种地步。

　　虽然是切磋，可奥德里奇的眼神已经说明了他很认真，好像昨天还是旁观者，现在他终于可以站在阿索的对面，这一年半，生不如死的生活，他丝毫不觉得痛苦，为的就是这一刻。

　　“怎么样？”

　　米歇尔摇着自己精美的小扇子问道。

　　“不错的凤凰心法，一年半能到这种程度，难能可贵了。”

　　老管家点点头，只是怎么看他的表情都不像是在夸奖人。

　　风起……

　　这只是错觉，奥德里奇制作的错觉，迦楼罗，风的种族，他们永远在追求更快的脚步。

　　人影一晃，奥德里奇消失了，身形在闪动，蝶千索的周围全是风声，而奥德里奇的身形出现的都是跳跃性的。

　　纽顿和马达加撒只能勉强跟住，可是形态仍不连贯，这就是迦楼罗族的速度，眼睛跟了一会儿就有酸麻的感觉。

　　这个速度相当不错。

　　这时，蝶千索也动了，……好慢的速度啊，可是老管家的嘴角却泛起了笑意，那是赞许啊。

　　蝶千索的慢镜头动作和奥德里奇的旋风式速度形成了鲜明的反差，连纽顿和马达加撒都能清楚地看到。

　　可是当蝶千索进入这种状态没多久后，奥德里奇的身形就显现了，拼命地摆手，“不玩了，不玩了，你个疯子，想累死我啊！”

　　蝶千索耸耸肩，却没有说什么，因为他知道，奥德里奇已经明白了。

　　“不要急，这要一步步来的。”

　　老管家对着奥德里奇说道，任何功法都不是着急就行的，尤其是奥德里奇，这种境界神鸟亚德里恩自然是知道的，但对奥德里奇来说还早了些，蝶千索的演示是对的，但饭是要慢慢吃的。

　　奥德里奇点点头，一个人原地开始兜圈子，武学是要有对比才有进步的，亚德里恩教的再好，在实践方面也差了些，可是同龄人之间的对抗，却能让奥德里奇有极大的共鸣。

　　纽顿和马达加撒完全不明白了，难道这种缓慢的步伐反而是更高的境界？

　　“两位学长，你们也来吧，在比赛之前，你们每天都要和安蒂妮战斗一会儿。”

　　纽顿和马达加撒点点头，虽然是二打一，两人也没觉得是小看他们，既然蝶千索说了，这安蒂妮的水平肯定是非常了得。

　　没一会儿两人就知道，这是多么痛苦的一件事儿，这个全身笼罩在黑袍中的女孩子给了他们巨大的压力，时时刻刻笼罩着他们，干扰他们的正常发挥。

　　两人一场缠斗下来，连一半的实力都没发挥出来，完全被干扰了，两人也知道，这就是他们接下来需要面对的，如何在压力之下发挥自己的全部力量，只要能施展全部的实力，就算输了也没什么怨言了。

　　这就是蝶千索对他们的帮助。

　　至于月儿，蝶千索并不想强迫她做什么，只要做自己喜欢的事儿就好。

　　而且就蝶千索这些方式也不是月儿能承受的。

　　伊舍族已经做好准备，只等待上路的时刻，而在他们聚集后的三天，乾闼婆一系的所有选手开赴雷都。

　　真正的征程终于要开始了。

　　苏真和月儿也互相祝福，到了帝都，作为乾闼婆公主的苏真就要肩负起自己应有的责任，那些比赛之外的事儿和感情都要放在身后。

　　就算伊舍族和乾闼婆遇上，也要全力以赴，一切用实力来决定。

　　米歇尔带着众人再次上路，这一次跟刚从伊舍族来乾闼婆又完全不同了，蝶千索，罗塔，月儿，纽顿，马达加撒，以及奥德里奇，安蒂妮在这段时间都有了巨大的改变。

　　而现在是检验成果的时候了。

　　米歇尔真的很期待，刚开始的时候，他自己都是半信半疑的，可是到了今天，他也有点希望战斗早点开始了。

　　婆罗的中心，帝都雷神之城，无论称之为叛逆又或枭雄，炽释天确实是个了不起的人物，在他的治理下，婆罗界更加繁荣富强，这在以往是不可想象的。

　　作为婆罗的政治和经济中心，帝都大得难以想象，高耸的城墙，华丽富有艺术气息的巨大建筑四处可见，而帝王脚下，这里的人也是相当富足的，而随着御前比赛的开始，帝都也更加热闹。

　　来自婆罗各地的商人，富豪，贵族，当权者也都盯着这次的御前比赛，他们不光是要发现人才，还要从中嗅到政治的气息。

　　作为统治者，任何一个动作，都有背后的意义，想要保持权势，如果不能敏锐把握猜透统治者的心意，那是非常危险的。

　　所有参赛选手都住在官方提供的驻地，当然这是按级别划分的，像八部众，尤其是夜叉族，天族，这样的老牌强族，住的都是最好最华丽的地方，离皇宫也比较近，伊舍族属于最低级一层，他们也只能住在外围，住处相当的简单，驻地的接待人员也只有一个，基本吃喝住行是有的，但其他的东西都要自理。

　　除了纽顿和马达加撒大家都是第一次来帝都，连蝶千索都想见识一下传说中人类的最大城市，就别提本就无比好动的奥德里奇了，小奇憋了一路，已经兴奋得浑身乱动，兔子莱卡也是四处乱瞄，它要好好对比一下人都和魔都的差别，多看多学点，以后回了妖魔界也好讨勾魂摄魄王的欢心。

　　这年头就算靠脸吃饭也是要有两把刷子的。

　　“纽顿，你是队长，也来过，就带大家出去看看，帝都不比晨光之城，而且现在是人多嘴杂。”

　　“是，老师。”

　　纽顿点点头。

　　这个奇怪的队伍，除了他和马达加撒比较老实，其他人可都是惹事的主儿，在乾闼婆，就算闹出点事儿，也是老师的地盘，而且又有苏真公主的关系，谁也不会在意，但这里是帝都，是雷帝炽释天统治的世界，而且你都不知道碰上的会是什么人，帝都多贵族权势，一抓一把，个个都难惹，而且帝都的居民很多都是守护神族，随着炽释天的掌权，守护神族自然也是水涨船高，本就高人一等的他们，更是风光无限。

　　奥德里奇是带头猛点头，“放心吧，我们都很乖的……你们干嘛这么看我，我是很乖啊。”

　　兔子莱卡到一边吐去了，终于发现比它皮还厚的了，准确的说，境界太高了，如此无耻的话，还能说得这样大义凛然。
第一百零一章 小册子

　　一行人总算来到了帝都街头，帝王所在的地方，无论建筑还是人文都透着浓重的高高在上的气息，这点比八部众的王都还明显，八部种的王毕竟只是族王，而炽释天才是真正至高无上的存在。

　　一人之下万人之上，和万万人之上，天下我有的气概还是有明显差别的。

　　女孩子天生都是喜欢逛街的，这是女人的本性，月儿也不例外，街上琳琅满目的饰品已经晃得她眼花缭乱，都是好东西啊。

　　而在帝都的街头也充满了御前比赛的氛围，当然没人会关注像伊舍族这样名不见经传的小卒，大家关心的谈论的全是八部众，还有……美女。

　　“嗨，朋友，你们是来看御前比赛的吧，这里可有必备的宝贝哦。”

　　一个小贩打扮的人一看蝶千索他们就冲了上来。

　　“什么东西？”

　　“嘿嘿，御前比赛必备手册，要想看比赛肯定也要选好的，这里详细介绍了八部众以及精选的十个极具竞争力的种族。”

　　“有伊舍族吗？”

　　奥德里奇问道。

　　小贩微微一愣，“伊舍族，……没听说过，不过这里有雷帝榜前十高手的详细分析，对了，现在还有大优惠，附赠三大美女的画册。”

　　“哦，多少钱？”

　　奥德里奇眯着眼睛问道。

　　“一百五十婆罗币。”

　　“你抢劫啊！”

　　“怎么会，这是帝都，谁敢抢劫，这是独家爆料，这个价钱很公道的。”

　　“七十！”

　　“一百二十！”

　　“一百！”

　　“成交！”

　　小册子落到了奥德里奇手中，小贩立刻垫着屁股向其他人推销他的独家了。

　　其实真假无所谓，大家都是图个热闹，奥德里奇第一时间就是看看所谓的三大美女。

　　苏真和锦绣无双他们都见过了，那容貌绝对当得起祸水级别的，一旦施展起乾闼婆和紧那罗的绝学，她们的魅力会成倍升华，每一代拜倒在两位女王石榴裙下的英雄而甘心追随的英雄数不胜数。

　　被女人征服……大概也称不上英雄吧。

　　所谓附赠的三大美女图册其实就三张，第一张是锦绣无双，第二张是苏真，看得出画师非常厉害，竟然有个五六分像，但已经够美的了，只是看到第三张的时候，众人不由倒抽一口凉气。

　　“真的假的，有这么漂亮的人吗？”

　　“好美哦。”

　　连月儿都有点羡慕地说。

　　“吉祥天女！”

　　“奶奶的，值了，这张我收藏了。”

　　奥德里奇擦了擦口水，不管是不是真有这么美，反正这张画是不错，放个几百年就可以当传家宝了。

　　看蝶千索也看了好久，月儿有点小小的吃醋，下意识地捏了一下阿索，阿索茫然，“月儿，什么事儿？”

　　“……那个好漂亮啊！”

　　“月儿妹妹，那是男装店！”

　　奥德里奇挤眉弄眼地笑道，“放心吧，这木头没有审美观的，唉，这样的美人配我正合适。”

　　众人都比较老实，只有兔子比较配合地竖起了中指。

　　传说中有句话叫做人至贱则无敌，不知是不是说他。

　　“这年头懒蛤蟆都想吃天鹅肉吗？”

　　“懒蛤蟆虽然吃不到天鹅肉，但我们也不能不让人家幻想啊。”

　　这话明显是冲着奥德里奇去的，彻底破坏了奥德里奇的好心情，奶奶的，怎么走哪儿都能碰到人渣呢？

　　纽顿连忙拉住奥德里奇，帝都不能生事啊。

　　奥德里奇还是很给纽顿面子的，瞟了眼冷嘲热讽的几个家伙，手中也拿着一个小册子，看穿着和年纪应该也是御前比赛的选手！

　　只是这些孩子咋就不明白做人要低调呢？

　　阿索分人很清楚，一种要保护的，一种要干掉的，一种无视的，这些人就属于第三种，月儿不太喜欢这种无聊的争斗，所以众人打算离开。

　　但在这种地方，不理会等于示弱，而示弱经常会惹来更多的麻烦。

　　这些人并不是因为奥德里奇的话才故意找茬，这年头做梦的人多了，并不是都愿意找茬，重点在于月儿的美貌。

　　纽顿等人，经常看到月儿和苏真，对美丽已经有相当的免疫能力，可不是什么人都有这种福气，初见月儿，都会心痒痒的，尤其是她周围这些人，怎么看怎么乡下，再看其中两个还有伊舍族的标志，就更笃定了。

　　伊舍族？

　　这就是传说中的超级配角，就算参加一百界御前比赛，也是被人踩的主儿。

　　“同学请留步，我这几个朋友就是喜欢开玩笑，没有恶意，能否认识一下？”

　　说话的显然是里面领头的，身上的衣服材料不错，人也满挺拔，腰间别着一把精美的长剑，手中摇着精美的小扇子，据说这是帝都的流行趋势，叫做文武双全。

　　还别说，满有风流高手味儿的。

　　阿索他们不得不停下脚步，奥德里奇瞄了一眼这哥们，很痛快地报了一个字：“否！”

　　“呵呵，这位同学，何必拒人于千里之外呢，如果刚才我朋友多有得罪，我在这里替他们道歉，他们也是开玩笑。”

　　显然这哥们不打算放弃，伸手不打笑脸人，奥德里奇如果再摆架子就显得自己小气了。

　　“算了，算了。”

　　“多谢，我们是天璇族的选手，本人丹佛尔，忝为队长，这六位都是我的队友。”

　　纽顿也上前一步，“纽顿，伊舍族的队长，他们是我的队友，很高兴认识你们。”

　　“客气，客气。”

　　眼睛从众人身上扫过，这个纽顿应该就是最强的了，手上老茧很重，看来有两下子。

　　“这位同学是？”

　　丹佛尔的目光盯着月儿，什么时候伊舍族竟然也能出如此美女了。

　　显然丹佛尔的目光有点不太舒服，月儿下意识地退到阿索的背后，小手拉着蝶千索的胳膊，显然是暗示对方，不用想其他的了。

　　丹佛尔看了看蝶千索，眼神露出一闪而过的轻视，一朵鲜花插在牛粪上，而且还是营养不足的牛粪。

　　“火月儿，我们伊舍族的正选。”

　　丹佛尔拼命点头，大概是过犹不及，开始装样子了，“以后大家就是朋友了，有什么事儿就报我们天璇族的名头，虽说雷帝榜三十五不是什么高排名，但一般的事儿我还是能担当的！”

　　丹佛尔收起小扇子拍拍胸脯，豪爽地说道。

　　天璇族？

　　奥德里奇翻开小册子，发现正是上面需要注意的十个种族之一，三十五的排名，还是有点本事的嘛。

　　只是这孩子貌似不知道自己在跟什么人争啊，瞄了一眼阿索，只可惜阿索完全没把这孩子当回事。

　　也是，这种程度，在阿索看来也就是浮云啊。
第一百零二章 大赛开始

　　忽然之间奥德里奇很想逗逗他，“天啊，雷帝榜三十五位，偶像啊，我们做梦都想认识榜单上的人物呢，大哥，你真是太帅了！”

　　众人一阵侧目，一听雷帝榜，连路人的耳朵都竖了起来。

　　人生在世，有几人能逃脱名的束缚，丹佛尔非常满意这种反应，只是看小美女好像没怎么在意嘛。

　　不错，不为名利所动的女孩子，可以加十分。

　　只可惜人群可没为这位名列三十位的“高手”震动，反而堆向另一方，看这蜂拥程度非常的夸张。

　　能引起这种规模轰动的人并不多，八部众应该都可以，只是能制造如此震撼效果的就不多了。

　　大家都是年轻人，也喜欢凑热闹，好奇究竟是谁。

　　当他们赶到的时候，已经没了位置，看男同胞们的兴奋度，应该是女孩子，而且是美女。

　　锦绣无双头痛啊，她本意是想出来转转，只是挑东西的时候被人认了出来，店家一吼，这不，就成了现在的样子。

　　就是怕引起注意所以才一个人出来的，现在想脱身都难，总不能在这里使用迦叶心法吧。

　　锦绣无双的崇拜者可是很多的，无奈之下，紧那罗公主只能跟大家打招呼，这可把她的崇拜者激动坏了，纷纷尖叫，幸好城卫队来的及时，非常时刻，城卫队也很忙碌，一听紧那罗公主被围困了，立刻前来解围，只不过他们自己也被围了进去。

　　粉丝的力量是巨大的。

　　一旁的丹佛尔开始花痴了，不知从哪儿掏出一支笔开始擦擦擦地在扇子上画了起来，嘴里还念念有词。

　　“锦绣无双，果然绝世无双，真是佳人，如果能认识一下，今生无憾啊。”

　　“认识锦绣无双很了不起吗？”

　　奥德里奇继续装粉丝。

　　丹佛尔一副孺子不可教地望着奥德里奇，“美是一种艺术，一种至高的存在，不能近距离欣赏美，实在是一种憾事。”

　　又摇了摇头，“唉，这是你这种俗人不能理解的，也是遥远的。”

　　别说他们了，就算很强大的天璇族对八部众都是高攀不上，别说像伊舍族这种犄角旮旯的货了。

　　“哇，今天又长见识了！”

　　奥德里奇很崇拜地说道。

　　其他人尽量忍住笑，小奇太坏了，这样暗损，奈何丹佛尔还很受用，天璇族的人也很享受这种崇拜。

　　虽然他们没法和八部众比，但还是比很多小种族都强的。

　　锦绣无双在近卫队的护卫下缓缓朝外走，只是这种速度什么时候才能离开啊，锦绣无双也在找理由，蓦然，她在人群中发现了一个意外的惊喜。

　　蝶千索！

　　他，真的来了！

　　人影一晃，原地还留下一个锦绣无双，而真身已经来到了人群之外，以锦绣无双的实力，哪怕是幻象也是惟妙惟肖，能持续一段时间。

　　这边丹佛尔还在高谈阔论，给伊舍族的众人传授自己的高远见识。

　　蝶千索微微转头，几乎同时，锦绣无双到了，“千索兄，别来无恙。”

　　“无双姐姐。”

　　月儿惊道，锦绣无双连忙做了个噤声的手势，模样特别俏皮，这个时候的锦绣无双和到访乾闼婆时有点不同。

　　“夜战天到了吗？”

　　“夜叉族应该是最后来吧，千索兄到了，他也一定会到。”

　　“那就好。”

　　锦绣无双看了一眼奥德里奇，“上次一别也有年余，奥德里奇兄变化惊人，亚德里恩前辈还好吧？”

　　“拖公主的福，老头比我健康，话说他应该先来的，不知跑哪儿鬼混去了。”

　　“今天有点不方便，欢迎来紧那罗做客，小妹先走一步。”

　　这时幻象已经消失，汹涌的人群正在寻找无双公主，锦绣无双也只有先闪了。

　　近距离，无双公主的美更具有震撼性，天璇族的一干人已经傻了，榜上高手丹佛尔更是张大了嘴，这是做梦吗？

　　这些人……这些伊舍族来的乡下人竟然认识锦绣无双，而且还很熟的样子。

　　“偶像兄，下次再见了。”

　　临走时，奥德里奇还不忘和丹佛尔道别，只不过丹佛尔还没从震惊中清醒过来，他们迷糊了。

　　回去的路上，众人则是欢声笑语，有奥德里奇这样的话唠在，不愁寂寞，正扯着兔子惟妙惟肖地表演丹佛尔的惊讶表情。

　　到了驻地，米歇尔把比赛的规则和时间拿来了。

　　“我给大家介绍一下大体的情况，所有参赛者被分为八个赛区，为了避免强强互损提前发生，所有参赛种族被分为三个等级，分别划入八个赛区，每个赛区一个一级种族，也就是八部众。”

　　“老师，我们在第几等级啊？”

　　奥德里奇期待地问道。

　　“笨，肯定是最差等级了。”

　　莱卡大人说道，手中拿着两个萝卜，一个是从家里带来的，一个是帝都萝卜，它在比较，帝都萝卜在外形上有什么优势，为什么价格那么贵！

　　米歇尔耸耸肩，“我们是第三等级，两个消息，一个好的，一个差的，先听哪一个。”

　　“坏消息吧，开心要放到后面。”

　　月儿有点紧张地说道，第一次参加这样的大赛，这么多人关注。

　　“坏消息是，我们和天族分在了一起。”

　　米歇尔无奈地说，这次御前比赛最猛的两个种族，一个夜叉族，另外一个就是天族了，小天王战虎和非信天领军的天族阵容华丽啊。

　　“那好消息呢？”

　　“好消息是，我们第一轮轮空，直接晋级第二轮，这也是伊舍族第一次进入第二轮。”

　　米歇尔耸耸肩笑道，不知道是他们运气好，还是对手的运气好。

　　不管怎么说，直接进入第二轮是好事，参加比赛数千个种族，这样的好事儿就落到他们头上了。

　　“老师，我们是不是要庆祝一下呢？”

　　“有那时间不如多观察一下对手，比赛三胜者晋级下一轮。”

　　“三胜，简单啊！”

　　米歇尔瞄了一眼奥德里奇，“候补在正选仍具有战斗力的情况下，是不能参战的，别说你不知道。”
第一百零三章 强者风范

　　唰……

　　一瞬间小奇同学掉进了冰窟窿，“神啊，没人告诉我啊！”

　　“呵呵，没事，开始几轮应该不成问题，关键是后面，如果出现受伤，你就可以上了。”

　　“汗，那我该期待大家受伤吗？”

　　奥德里奇可怜兮兮地说道。

　　“注意，认输，倒地十秒不起，丧失攻击力，甚至死亡，都是失败条件，这次跟以往不同，有些种族可能聘请了高手来参战，所以如果力有不逮就不要逞强，该认输就是认输，另外一个需要注意的是，禁止选手的私斗，一旦发现会被取消资格的，所以千万要注意。”

　　“那有人挑事儿怎么办，总不能被动挨打吧？”

　　“我说了，被发现才会取消资格，所以不管怎么样都不能被发现！”

　　蝶千索已经开始期待了，这是一个彻底了解八部众神功的机会，平时的试探一方面很难找人，另一方面也会有很多后患，但这次不同，这是最佳机会。

　　在功法的运用上，他也遇到了一些问题，这是单靠个人思索无法解决的，需要同样会这些功法的人。

　　还有什么比御前比赛更好的呢？

　　第一轮被轮空这样的好事竟然都碰上了，也算是开门红，伊舍族的各位可以好好欣赏一下第一轮的对手。

　　御前比赛在万众瞩目中终于开始了，整个帝都人满为患，这无疑是武风盛行的婆罗界一大盛事，前几届总的来说都满失败的，而这次才真正意义上按照炽释天的想法来的。

　　整个赛事的总监督为广目天，如果产生纠纷之类的，广目天会做评判。

　　对选手们是一次展现自己的机会，而对于普通人，就像是最热闹的聚会，尤其是那些接近比赛场地的酒楼全部爆满。

　　第一批参赛的种族已经开打了，而幸运的阿索他们则刚刚爬起来，慢悠悠地吃完早饭，众人被米歇尔老师赶出去考察对手。

　　等他们抵达的时候，已经有两拨比赛结束了，有人欢喜有人悲，但这就是比赛，总有成功者和失败者。

　　八部众中的修罗族已经亮相了，阿修罗没有出手，修罗族的对手全部被干掉，两死一伤，这也是修罗族一贯的风格，狠辣。

　　如果实力不济最好直接投降。

　　预选赛是考察平均水平，所以每个选手只能打一场比赛，可就算这样，八部众的实力也是压倒性的，最弱的都比对方最强的强。

　　紧跟着摩呼罗迦出场，伽罗到没有藏着掖着，作为大将第一个出场，他的对手狂攻到没力气，愣是没伤到伽罗一分一毫，最后自己投降。

　　显然伽罗也卯着一股劲，根本不想攻击，从这一刻开始已经在积蓄气势了。

　　像他们这种主将，可以选择隐藏，这是对潜在对手的一种压力，也可以选择出战，胜利是必然的，但如何胜则是一门学问，给自己积累气势，也给对手施加压力，修罗族惯用的手法就是凶残，虽然还没碰到，但八部众已经交手了。

　　获胜后的伽罗没有丝毫的喜悦，他已经得知消息，那个人也来了，在伊舍族中，没有听到队友的祝贺，伽罗的手微微有点抖，思想在挣扎，他想去看一下，但又不能去。

　　必须忍耐，忍耐能积蓄力量！

　　他知道，有人比他更急不可耐。

　　天族出场了，作为八部众最古老的强族，天族拥有无数的支持者，哪怕是在夜摩天纵横的现在，天族依然人气颇高，到场为天族加油的人是人山人海，而他们的对手，早就没了脾气，只想走走过场拉倒。

　　也许是为了回报自持者，小天王战虎竟然第一个出场，如果说伽罗的出场还没引起什么特别地想法，当战虎出场的时候，人们已经隐隐感觉到了什么，是不是在向夜战天宣战呢？

　　天族和夜叉族之间从不缺乏火花。

　　这也是人们认定的，最后争夺优胜的两个族，其他族也许也不错，可是论底子，没什么人能比得上这两个种族，御前比赛进入到后面也是考验候补深度的时候。

　　轮换才能发挥最强战斗力。

　　天王针一出，对手没有丝毫的侥幸，面对战虎的气势，对手第一招就崩溃了，全场是冲天的欢呼，毫无悬念，三比零横扫晋级第二轮。

　　下午，第一个出战的八部众是龙族，也许是受了伽罗和战虎的刺激，作为大将的小龙王良羽首先出战，他们的对手不那么好对付，是实力颇强的卡拉族，擅长秘术，属于远程攻击的种族。

　　可惜灵念根本无法阻挡小龙王，希望的肥皂泡瞬间崩裂在小龙王的百战戟之下，不知是不是大家约好的，除了阿修罗，现在已经出战的八部众的大将都出手了，这显然出乎广大支持者的意料，是意外的收获，其实他们只需要走个过程就足以让大家兴奋了，能见到偶像的出手更是惊喜。

　　可是龙族的战斗还没结束，比武场竟然就空了一半，当然除了龙族人还在，绝大多数人都拥挤到一个空荡荡的比武场。

　　绝对的人满为患，决战的一边已经来了，只是怎么看这几个人有点颤巍巍的，而另一边依旧空荡荡的。

　　不是耍大牌，是时间还没到。

　　但即便那人没来，人群依然疯狂，周围的街区都已经满了，数不清的女孩子在尖叫。

　　“真是一群疯子，有没有搞错，人还没出来，有什么好叫的！”

　　奥德里奇抱怨道，他们也是打算来看这一场，可是等来的时候，却彻底被堵在外面，视线一点也够不到，周围的屋顶上都占满了人，能爬的全爬上去了。

　　而在场内，更是满满当当的，缝都满了，人们疯狂地呐喊，巨大的压力让已经到场的摩羯族选手浑身是汗。

　　紧张，激动，反复紧张，反复激动，五个人想拼命镇定下来，可是没用，控制不住。

　　因为他们的对手是夜叉族！

　　人们心中只有一个悬念，那就是夜战天会不会来，胜利是没有悬念的，但人们只为看一眼夜战天，哪怕是出现一下下，也足以让他的支持者满足了。

　　整个婆罗界，除了夜战天还有谁有这样的魅力呢？

　　当真是先声夺人啊。
第一百零四章 恐怖天奇队

　　时间到了，人群分开，夜叉族的选手来了，瞬间刺耳尖叫如同瘟疫一样扩散，夜战天竟然出现了！

　　大梵天在上，可能真的听到了人们的祈祷，在一场毫无悬念的预赛中，夜战天竟然出现了。

　　人群出现骚动，疯狂是主旋律，幸好官方早有准备，所有战士用灵力铸成一道墙壁，阻挡着汹涌的人群。

　　这种疯狂迅速蔓延开，尽管看不到，周围的人依旧疯狂地欢呼着。

　　这就是对夜叉族的崇拜，对夜摩天的崇拜，当然也是对夜战天的崇拜。

　　崇尚武风，无疑，就是崇拜强者。

　　夜战天，婆罗年轻人的目标和偶像。

　　战虎和非信天俯视着下面的情况，“他还真的来了。”

　　“奇怪，这种比赛毫无意义。”

　　“看看再说。”

　　无疑，夜战天的出现，让实力差距悬殊的第一轮就一下子进入高潮，只要出现就足够了。

　　可是当第一场开始的时候，当裁判读出了夜战天这三个字，人群再度疯狂起来，他们根本不敢奢望夜战天会出手，可是夜战天竟然真的上场了。

　　这是怎么回事，简直是无法想像的事儿。

　　“冷血，老大真的要上啊，这种货色，根本不配和他交手啊。”

　　冷血面无表情地望着四周的疯狂，似乎想找寻什么，“战斗，没什么配不配，每个人都是对手！”

　　当夜战天走向比武台的时候，对手竟然蔫了，摩羯族人你看我，我看你，谁也不敢上。

　　夜战天的强已经超出了一般意义，一般的强，也不过就是赢，对手也没什么可害怕的，大不了一输。

　　可是夜战天不同，继承了来自夜摩天的威名，和自己在年轻一代积累许久的威名，足以让对手从身体和心里上丧失信心。

　　最后一个人在无奈之下被其他人推上了台，显然，总要有人出战的，当得知和夜叉族碰头的时候，他们已经放弃了，只希望不要输得太惨，可是没想到会碰到夜战天。

　　裁判一声令下，比赛开始。

　　摩羯族选手颤颤巍巍地拔剑，……可是拔了半天竟然没拔出来，他只觉得浑身的力气仿佛瞬间消失了，甚至不敢看夜战天，浑身大汗狂流，彷佛从水里捞出来一样。

　　终于，这个摩羯族选手颓然放弃了，“我……认输。”

　　在夜战天的面前，他连拔剑的勇气都没有。

　　这就是为什么夜战天以前不接受挑战了，面对他的人可能会丧失进步的动力，可是现在的他不想这些，也轮不到他来想。

　　当夜战天出现那一刻，一切都注定了。

　　这哥们是被扶下去的，在站在夜战天面前那一会儿，浑身的力气都用去对抗夜战天的气势了。

　　认输不是他的错，可以确定的是，这人，基本完了。

　　“嘿嘿，阿索，这小子是向你示威啊！”

　　奥德里奇兴奋地说道，这哥们从屋顶上跳了下来。

　　阿索微微一笑，“月儿，我们换个人少的地方吧。”

　　“好啊。”

　　月儿充满了自豪，夜战天又怎么样，她的阿索哥更厉害。

　　“夜战天很兴奋嘛。”

　　“听说有人是受了刺激。”

　　“这可不是夜战天一个人的比赛，这小子也太小觑天下英雄了。”

　　“等着瞧吧，鹿死谁手还不知道呢！”

　　夜叉族彷佛奠定了后面的基调，再来出场的八部众，清一色的主将打第一场，锦绣无双和苏真的出场同样引起了差不多的轰动。

　　美女吗，具备这个生事，但她们的对手就比较惨了，统统被横扫，八部众证明了高出其他种族不止一筹的实力。

　　但并不说其他种族就没有精彩的表现，只是他们想要引起关注，还需要更多的积累！

　　这不是一朝一夕能形成的。

　　当然并不是只有八部众才有这样的号召力，还出现了一个实力恐怕超越八部众的可怕存在。

　　这是赛前没有想到的。

　　传中的人物，孤独战神修斯的弟子也出现了，大赛规矩，必须凑成五个人，哪怕是摆设也是一样。

　　面对蒂娜的感觉大概和夜战天差不多，但问题是，比赛是要三胜才能晋级，而且预选赛的时候，每个选手只能出战一次，显然不能为蒂娜破例。

　　只是大家都没有期待的看到蒂娜，而是她的队友，这四个人并不是摆设，谁都知道战神修斯跟八部众都保持着距离，但却跟八奇人的关系很好，而这次和蒂娜一起来的是四位奇人的弟子。

　　报名的时候，没人知道，直到第一战开始，人们才知道这名不见经传的四个人竟然有如此大的来头。

　　拳神向问天的弟子——幻海。

　　斗魂枪王烈风的弟子——苍茫。

　　疯魔摩尔修的弟子——言仲。

　　女帝菲琴娜的弟子——云瑾冰。

　　四大奇人选择御前比赛作为弟子的出道赛，八大奇人中，四位奇人出自八部众，四位出自其他种族，而这四位和修斯都是挚友，不知这是不是他们事先设计好的。

　　拳神向问天，灵光波动拳打爆天下无敌手，斗魂枪王，婆罗第一枪法大师，疯魔摩尔修则是亦正亦邪的一个人，做事颇按个人喜好，和冥土大战的时候，曾一人屠光冥土的一个镇子，惹得明王派人追杀，可一一横死，后来马头明王亲自出手，可依然没法把他的命留在冥土，因此位列八大奇人。

　　当然八大奇人中最富有传奇色彩的就是女帝菲琴娜了，谁也不知道她从哪儿而来，一手精湛的箭法，莫测高深，更八卦的是，当年她和夜叉王夜摩天以及紧那罗王的三角恋，可是婆罗界流传最广的韵事，只可惜，夜摩天既没选择紧那罗王也没选择她，这次派弟子参加，不知有没有私心。

　　毫无疑问，这组合一出，立刻成为和夜叉族，天族，修罗族并立的超级热门，可以说，无论对上哪个种族，他们都不怵啊。

　　虽然榜上无名，那是因为他们没出山，这些人个个都不会低于前三十。

　　再加上一个蒂娜，就算夜叉族都要重视啊。

　　这大概就是传说中的强强联合了。
第一百零五章 首战天毒

　　“罗塔，你慢点吃，啊，给我留快牛肉！”

　　“杀千刀的兔子，你敢动我的菜！”

　　此时的伊舍组合已经在享受帝都的美味了，只是他们吃饭也跟打仗一样，看看阿索和月儿，就是文明人，月儿最喜欢的事情就是看阿索吃饭。

　　蝶千索的背后，安蒂妮一动不动站着，妖魔界的蝶千索和人间界的蝶千索完全就像两个人，而改变他的就是这个叫月儿的女孩子……

　　御前比赛第一轮打的热火朝天，这是婆罗界前所未有的盛况，在以前，大梵天传人的无为统治时期，和平是主旋律，根本不会有这样的场面，也经过了三届的积累，才有今天这样的爆发，从某方面说炽释天确实满足了人们心中某些需求。

　　第一轮炽释天并没有出现，其实这就相当于资格赛了，参赛选手的水平相差悬殊，需要一些淘汰。

　　伊舍众是以旁观者的心情悠闲看着其他人的比赛，至于观察对手，基本上毫无可能，像八部众的比赛，还没等比赛开始，比武场就被围的水泄不通，而实际上，这种级别，也看不到什么，纯为追星，还轮不到阿索他们。

　　但第一轮后果，就会淘汰一般的种族，能进入第二轮，不论是因为运气，还是实力，都不会好对付的，毕竟能来这里在各族中都是佼佼者。

　　而伊舍族的对手也已经出现，天毒族的选手，天毒族属于独立种族，虽然非八部众，但实力惊人，有点需要说明，八部众之所以成为八部众，不仅因为他们天赋惊人，每代都有高手出现，重要的是他们本身就是大族，在婆罗界也有天赋很强，或者在某方面很具杀伤力的种族，个人实力强大，但本身人数太少，几千人，怎么都无法成为八部众，可是他们的个人实力却不容小觑，经常成为八部众的座上宾，或者称为雷帝炽释天的手下。

　　这些种族一样不容小觑，很不小心，天毒族就是其中之一。

　　这个种族就如同他们的族名一样，生活的地方比较偏僻，毒物和剧毒妖魔纵横，而他们已经习惯了与这些妖魔的共存，并通过灵力制造出类似的攻击。

　　第一轮，他们只出了一个人，对面五个人一起上，结果招儿都没发出，就全部昏迷，灵力防御丝毫不起作用。

　　这种一对五是相当劣势的打法，一局定胜负，五个人赢了，这场比赛就是五比零，一个人赢了，比赛也同样结束，当然这肯定是某一方面有绝对自信，对方也肯定不会放过这样好的机会。

　　上一届的天毒族倒霉的遇上了修罗族，才铩羽而归，他们毒性灵力属于无孔不入型，甚至不知道是怎么攻击的，单纯的灵力防御好像并不起作用，就算修罗族也是吃了暗亏，有一名选手被重创，以至于后面不敌夜叉族。

　　虽然不能说夺冠热门，但天毒族绝对是搅局热门，就算八部众也不太愿意碰上的主儿。

　　这次天毒族更是卷土重来，既然来了，肯定不想被淘汰，以目前的情况头三轮是遇不到什么敌手的，至于第二轮的对手，天毒族根本不关心，只知道不是八部众，对他们来说就足够了。

　　而米歇尔老师则把自己的学生着急起来，他可是做足了功课。

　　“天毒族，可是号称巨人杀手，但凡碰上他们的八部众也不会有什么好果子吃，尤其本届更是一次持久战，想毫发无损的打败天毒族，目前还没人能做到。”

　　米歇尔清了清嗓子，指着小黑板说道。

　　“米歇尔老师，天毒族是不是放毒，难道灵力防御不住吗。”

　　奥德里奇问道，老头子也不知道干什么去了，比赛都开打了还没到，实在太不够意思了，马上他天赋异禀的弟子的处女战就要上演了，师傅却没到。

　　“天毒族确实放毒，但可怕的不止如此，他们的灵力都蕴含毒素，这也是天毒族的特点，这种毒素可以穿过灵力，准确的说，是污染灵力，然后麻痹身体，除非是具有特殊属性的灵力，比如修罗族的灵力，天生黑暗，对这方面的抵抗力比较强，普通灵力是防不住的。”

　　“那怎么办，难道第一场我们就要回家？”

　　奥德里奇愕然道。

　　“我第一场。”

　　蝶千索说道。

　　众人知道，蝶千索出手，就算毒素恐怕也拿他没辙，以他的实力，足可以在对方还没施展的情况下就干掉对手，但问题是，他只有一胜，安蒂妮的地狱火应该不怕毒，小奇的速度也有可能，但问题是，他们是候补，在无人受伤的情况下，是不能出战的。

　　大概也只有他们才是候补比正选强吧。

　　“不行，如果你出战，对方一旦提高警惕，后面就更难打了，第一战，我们要出奇制胜，罗塔，你来！”

　　米歇尔老师充分施展他的战术才华，众人一阵嘁嘁喳喳的密谋，兔子则捧着萝卜摇头，人类啊，果然是阴险的生物，避实就虚，示敌以弱，啧啧，只是这些招数会成功吗？

　　人类也是麻烦，为什么一个人只允许战一场呢，实在太麻烦了，不然千索殿下一个人就扫平了。

　　天族所在的赛区第二轮已经陆续开始了，在资格赛选手们没有太多休息的时间，考验的就是人才深度，简单说，板凳深度差的，就相当危险。

　　但像天毒族显然不在乎，进入第三轮对他们是轻而易举。

　　天毒族显然属于比较难缠的，米歇尔不是没考虑让蝶千索一挑五，只是就算他们提出这个要求，对方答应的可能性也极低，而他也不想过早的揭开地盘，同时每个人都要面临挑战才有进步。

　　“各位观众，下面进行的是第二轮战，由上一轮强势晋级的天毒族对阵本次大会运气最好的伊舍族，唯一一个在第一轮轮空直接晋级的种族，当然他们的好运也到头了，但愿他们能平安度过这场比赛。”

　　为了活跃气氛，同时介绍选手，除了裁判，场边都有美丽的守护神族的少女做评论员，这些都是帝都学院的优等生。

　　天毒族的五人众已经到场，阿索等人也来了，这场比赛观看的人并不是很多，基本上也没什么悬念，而且天毒族的功法也没什么观赏性。

　　“现在有请双方第一战选手上场，天毒族的选手是钢毒，伊舍族的选手为罗塔，啊，罗塔选手竟然是罕见的用锤选手，本届大赛确实涌现数位用锤的好手，只是不知这位伊舍族的选手是什么实力。”

　　罗塔拎着震天裂地锤上了，对方的钢毒也上了，没带任何武器，显然也不需要。

　　罗塔在踏上比武台那一刻就开始憋气，天毒族的毒素变幻莫测，空气也是可能的攻击方式，都要防备，这第一场比赛的关键是利用对手的轻敌出其不意，而罗塔的身体具有奇怪的防御，想来抵抗毒素方面也要比其他人好一点。

　　关键是一鼓作气！

　　钢毒面无表情，伊舍族，真是搞笑，看对方认真的表情就更傻了，拎着两个傻乎乎的锤子，难道这个靠运气挺过第一轮的种族还真想反抗？

　　“现在两位选手已经准备好，比赛开始！”

　　守护神族少女说道。

　　话音一落，看似傻乎乎的罗塔猛然一声震天动地的爆吼，灵力狂暴，双锤猛的超地面轰了下去。

　　——千索地震破！

　　这是蝶千索传授的，罗塔就蝶千索的名字命名，不给对手接近的机会，直接远程爆攻击。

　　钢毒正准备释放毒素，却被震耳欲聋的一声爆吼吓了一跳，他也没想到这样的身体竟然有这么大的嗓门，而看到对方把锤子朝地面轰过去的时候也没有太在意。

　　等警觉的时候已经来不及了，灵力轰然炸开，划开地面，直接把钢毒轰飞。

　　一锤定音！

　　所有人都愣住了，……这是什么招儿？

　　“天啊，比赛出现了意外，罗塔和钢毒之间出现了一道灵力冲开的巨大裂缝，而钢毒选手甚至没来得及实战自己的拿手绝活就被灵力振动波轰飞，伊舍族获得一胜，现在一比零！”

　　来这儿的人不少是冲着天毒族奇怪的灵力来的，结果第一场就爆冷，名不见转的伊舍族竟然不可思议的拿到第一胜。

　　“哈哈，我赢了，师傅，我赢了！”

　　说实话，罗塔刚才其实是有些紧张的，刚刚这一击的力量也当真够猛，直接干掉了对手，胜利的喜悦无疑是罗塔很少品尝的，尤其是这样的场合。

　　米歇尔点点头，“第二场，月儿，看你的了，要小心！”

　　守护神族的美丽少女继续介绍，“给了我们惊喜的伊舍族第二战选手是女孩子，火月儿，天毒族第二战的选手烈毒。”

　　“月儿，小心。”

　　“放心吧，阿索哥！”

　　月儿的心情比罗塔还要好点，并没有太紧张，不管怎么样，她只需要正常发挥就行，毒素虽然难测，但不巧，音波攻是远程攻击，正好克制毒功，而且……

　　月儿一登台，观众一愣，紧跟着欢呼声漫天，大概谁也没想到伊舍族第二战竟然会派出女选手，而且还是如此的美女。

　　连守护神族的女解说都有点惊诧，好美的女孩子啊，可是却要面对恐怖的天毒族。

　　如果第一战有些轻敌，那第二个出手的烈毒可不太好对付了，上一场正是他一挑五，轻松搞定。

　　比赛一开始，烈毒的灵力立刻扩散，不光是灵力，还有肉眼无法辨别的气息正在朝火月儿笼罩过去。

　　这种无声无息的毒素专门破灵力，为了这次的御前比赛，天毒族可是做了很大的准备，第一场实力绝对是意外，没想到遇到一头蛮牛，天毒族的弱点也是自身防御差，但这次，他是不会给对手的机会的。

　　虽然没动，但毒素已经在接近火月儿了，只是毒翻这样的美女实在有些可惜，只是天毒族就是少有的不懂得怜香惜玉的种族。

　　月儿已经拿出了自己的竖琴，她的战斗经验比较少，但月儿明白自己该做什么，既然无法闪避，那就做好自己的。

　　灵爆初段的灵力一出，立刻全场惊诧，什么时候伊舍族竟然可以出灵爆级别的选手了，而且她好像用的是竖琴啊，难道想用音波攻击？

　　这好像农民忽然唱起了高雅的歌剧，让人觉得不可思议，在月儿出现的时候，这边的人已经越来越多了。

　　呼……

　　灵力运转，震撼的音波一圈圈的炸开，不但是音波攻击，而且是正宗的乾闼婆王族之秘——乾月心法！

　　守护神族少女几乎是尖叫喊出来的，伊舍族中竟然冒出可以使用乾月心法的高手！

　　这是怎么回事！

　　天毒族也是被打了个措手不及，伊舍族这种货色，能出个灵动的就算是破天荒了，刚刚那个拎锤子的应该就是最强的，可是又杀出个灵爆初级，还是用乾月心法的。

　　音波功一圈圈的荡开，不管是有形还是无形的攻击统统被荡开，而月儿的攻击也开始了，如果对手是灵力深厚，擅长近身攻击的，那月儿可就惨了，可惜对手只是个用毒高手。

　　想要逼近，但都被月儿的震荡波次次击退，最后直接被轰下了比武台。

　　伊舍族两胜。

　　这绝对是赛前完全没法预料到的，强大的天毒族，竟然被名不见经传的伊舍族逼到了淘汰边缘。

　　布络的脸色可能比剧毒还可怕，作为天毒族年轻一代第一高手，高居雷帝榜第二十的他，是准备闯入正赛的，可是竟然在第二场就被搞成这个样子，前面两个家伙太大意了。

　　“没想到，太不可思议了，伊舍族给了我们足够的惊喜，天毒族被逼到了悬崖边上，他们的队长布络选手会不会上场呢，他可是雷帝榜二十的高手，恐怕也没想到会在第二轮就被迫出手吧，而伊舍族的队长，副队长，现在还稳坐泰山。”

　　听了这话，纽顿和马达加撒苦笑，如果换成他们两个，早被毒翻了，他们正好是天毒族最容易对付的类型。

　　“现在双方第三场比赛即将开始，天啊，天毒族的大将布络要出场了，作为年轻一代的高手，布络可是天毒族罕见的天才，拥有灵爆中级的灵力，同时又继承了天毒族用毒的能力，传说他已经有了更强的突破，这是真正的一流高手，不知道伊舍族将如何应付，也许……啊，伊舍族的选手也出来了，依然不是大将，而是一名叫做蝶千索的选手，看来伊舍族准备丢车保帅，在下一场决胜了。”

　　守护神族的美女主持说道，她手中有雷帝榜前五十名高手的详细资料，像布络这样的人才早就引起了八部众的注意，甚至连雷帝都有招揽的意思。

　　布络静静地站在场上，光是气度就跟其他天毒族的选手不同，一般用毒的人似乎一上来就急不可耐，或者偷偷的放毒，但布络丝毫不着急。

　　天毒族可不仅仅会用毒啊，拥有灵爆中级灵力的他，就算凭真正实力也不见得比别人差，当然之所以他能有这样的排名，更重要的是灵力的毒属性。

　　蝶千索，哼，听都没听过，不过为了震慑人心，他的对手只有倒霉了。

　　阿索登台了，环顾四周，人们的眼神充满了怜悯，议论纷纷，似乎都是这孩子好惨的样子，人们天生对毒有畏惧之心，尤其是像布络这样的用毒高手，恐怕能不能活着离开都成问题啊。

　　让天毒族丢脸的罪过可是很大的。

　　而这时人群出现骚乱，人们很自觉的分开了，很快如同炸锅一样，伴随着刺耳的尖叫，整个比武场都轰动了。

　　此人路过之处，所有人都让出一条路，直到比武台前。

　　夜战天！

　　神啊，夜战天怎么会来呢？

　　这么低级别的比赛，他怎么会来，要知道就算小天王战虎，不死剑蒂娜的比赛，夜战天都没出现，可是这样的人却在这里出现了。

　　难道是为了布络？

　　夜战天只是静静地站在那里，望着台上的蝶千索，终于，又见面了，现在的他今非昔比，希望这一年半，蝶千索没有荒废，不然就太对不起他了。

　　布络很兴奋，连夜战天都关注他了，那没办法，就更要露一手了，反正，他这次也是冲着夜战天来的，看看究竟是天魔功厉害，还是他的天毒功更强。

　　“可以开始了吗？”

　　阿索望着裁判问道。

　　裁判这才缓过神，“比赛开始！”

　　由于夜战天的意外出现，短时间内这里就被围的水泄不通了，但在夜战天四周却一个人都没有。

　　轰……

　　布络的灵力冲天而起，熊熊燃烧的灵爆境的灵力，天毒功运转起来，这个时候他的灵力可是带有剧毒的。

　　“小子，你很不幸，将成为我天毒功的第一个牺牲品，不过这也是你的荣耀！”

　　布络是故意想在众人面前展现一下。

　　台下的夜战天眼睛都没眨一下，特殊属性吗？

　　布络的灵力整个都墨绿色，而他的双手也变成了墨色，蓦然一掌凭空拍了出去，蝶千索一动不动，可是他周围的地面却像是烧过一样，石头都黑了。

　　“我的功法，可不是一定要接触才能攻击的。”

　　对付这样的货色，根本不需要用天毒功，但既然夜战天来了，总要意思意思，不能让特地观看他比赛的人失望嘛。

　　一，二，三……倒！

　　对方连灵力都没用，全身肯定已经被毒素浸透了。

　　咦？怎么还没倒？

　　“刚才是打招呼吗？”

　　蝶千索问道。

　　瞬间，布络墨色的脸更黑了，“小子，有两下嘛，接招，万毒掌！”

　　布络一跃而起，当空一阵连劈，一道道黑气笼罩了蝶千索，周围的地面发出吱吱燃烧声，可见这毒性有多猛了，这种毒属性的灵力是最难防御的。

　　轰……

　　布络的攻击直接轰在地面，地上立刻出现一个焦黑的残坑，而蝶千索已经闪到了另外一头。

　　“布络选手的毒功太可怕了，远不是前面的选手能比的，但看来这位奇怪的蝶千索选手的速度很快，已经逃脱了毒素的范围。”

　　守护神族的少女……竟然开始装淑女了，大眼睛死死地盯着夜战天，看来某人的魅力真是广阔啊。

　　布络一击落空，脸色更加的难看，这小子的速度不一般，瞬间脱离了他的攻击范围，对方肯定有一定的毒素抵抗力，只是靠边边角角的毒性恐怕不能解决，布络要的不是胜利，而是一场痛快的大胜！

　　台下可有夜战天啊！

　　“速度满快的吗，不过，遇上我算你倒霉！”

　　灵爆——白骨毒牢！
第一百零六章 冰封三千里

　　轰……轰……轰……

　　墨绿色的灵力瞬间把两人圈在了中央，这灵力屏障显然是剧毒的，哪怕有灵力的保护接触到也会被腐蚀。

　　“这次没地方跑了，小子，为什么不用灵力抵挡呢，挣扎一下也好啊！”

　　每个好对手配合一下怎么能证明自己的强呢！

　　能把灵力和毒结合的如此之好，也只有他能做到，这招攻防一体的白骨毒牢，可是他领悟的绝学，专门对付那些靠着速度乱窜的家伙。

　　布络非常满意自己的杰作，而对手彷佛也放弃了。

　　“对付你，不需要抵挡。”

　　蝶千索忽然回答道。

　　顿时布络一愣，怒火直窜脑门，竟然被轻视了。

　　夜战天嘴角意思冷笑，果然还是这种让人牙痒痒的冷漠啊。

　　“去死吧！”

　　灵爆第二发——魔蟾毒咆哮！

　　以布络为中心，一股浓重的墨绿色灵力朝蝶千索罩了过去，有白骨毒牢的封锁，加上没有死角的魔蟾毒咆哮，这是必杀！

　　绝对没人能躲的过去！

　　这是没有任何闪避空间的！

　　就算灵爆巅峰的灵力也防御不住！

　　毒素是无所不在的侵蚀，无视灵力防御！

　　这一战，他将名扬天下，所有人都将知道他这个天毒族的超级天才！

　　蝶千索的双手微微上举，空中彷佛多了点亮晶晶的东西，而这些亮晶晶的东西瞬间多了起来。

　　——冰封三千里！

　　刹那，白骨毒牢被冻住了，布络连同他的魔蟾毒咆哮也变成了栩栩如生的冰雕，在火辣辣的太阳下显得格外刺眼。

　　举手投足之间，战斗结束了。

　　传说中，能有如此杀伤力的，只有龙族镜水心法的巅峰之作冰封三千里！

　　这位蝶千索选手是？

　　比赛结束了，可是整个比武场鸦雀无声，至少他们明白了一件事儿，夜战天不是为这位布络选手来的，而是为了眼前这个不知名的人。

　　好恐怖的寒属性灵力！

　　可是能达到这种效果的只有龙族的镜水心法啊，可龙族已经很久没出寒属性了，寒加水，才是龙族的真髓啊。

　　夜战天没有任何表示，转身离开，几乎同一刻，蝶千索也转身走下台。

　　毒素，在妖魔界很多妖魔都有，但如果是以毒为主要攻击手法，多是低等妖魔，妖魔的身体可不像人类这么脆弱。

　　其实能感染灵力的素属性灵力是极为罕见强大的，尤其这个布络，更是把灵力推到了灵爆级，还能根据特点连放两个大招。

　　可惜，他碰上了蝶千索，不然真的可以走的更远。

　　但世界唯一不存在的就是……如果！

　　冰雕好晃眼啊。

　　伊舍族以及其夸张的三比零横扫天毒族，挺进第三轮，爆了开赛以来最大的冷门。

　　很快这一战就成了当天的一个亮点，毕竟冷门总是能引起一些注意的。

　　“过瘾，爽啊，真痛快！”

　　奥德里奇虽然没法出战，但啦啦队长他当的很开心。

　　兔子莱卡也第一时间拍马屁，啧啧，主人现在越来越人性了，把好好的冰封三千里用成冰封一个鸟，真要发挥全部力量，整个比武场都能冻住，其实对付这种毒，放一把地狱火直接烧光就完了，不过那样的话，比武场也完了。

　　火烧，冰封，确实是对付毒素最好的方法。

　　不管怎么说，这是他们第一场比赛，同时也晋级下一轮，更重要的是，罗塔和月儿都取得了胜利，获得可是信心啊。

　　但，经过这一战，接下来的对手肯定也注意到了，轻敌的好事儿是不可能在发生了，真正的战斗才刚刚开始。

　　蝶千索一行人离开，倒也没有太多的关注，人们都跟着夜战天的脚步离开了，他的人气确实无敌，但也有例外，这场比赛的解说员，守护神族的少女拦住了众人。

　　“大家好，我叫简心，恭喜杀入第三轮，不知道我可不可以采访一下诸位？”

　　一个明眸善睐的守护神族少女的请求，米歇尔老师也不太好意思拒绝的。

　　“请问吧。”

　　“是米歇尔老师吧，伊舍族刚才的表现实在太惊艳了，我想问几位同学一些问题。”

　　简心的记忆力不错，领队老师的名字还是记住的。

　　“采访，好啊，采访我吧！”

　　奥德里奇跳了出来，他最喜欢接受美女的采访了。

　　简心有点汗，这候补好积极啊。

　　“咳咳，这位同学，按顺序来吧，我想问一下，大家对夜战天的出现有什么感想，你们觉得，他是为了你们而来吗？”

　　简心说道，这可是大新闻啊，天毒族既然战败，那应该不是为了天毒族，夜战天的眼光可不会差，但若说是为了伊舍族好像也不至于啊，虽然赢了，但侥幸成分很大，整体实力和夜叉族还是有相当差距的。

　　众人面面相觑，原来不是为了他们，还是想问夜战天啊。

　　“也许只是路过。”

　　作为队长纽顿的回答很客套。

　　“路过吗，蝶千索同学，你的寒属性灵力很强啊，你认为夜战天是冲着你来的吗？”

　　简心把目光转移到蝶千索身上。

　　这人浑身上下，怎么都看不出高手的风范，但那一招冰冻确实很精妙，守护神族拥有天眼，在这方面的辨别力还是有的。

　　路过？那也太巧了吧，这么多地方，专门过到这里？

　　“是啊。”

　　简心愣了愣，……这人还真是……不自量力啊，还没说他胖就开始喘了。

　　“哦，看来蝶千索同学很有自信啊，期待你们后面的比赛。”

　　蝶千索这么一说反而让简心觉得没什么花哨，也许夜战天真是一时兴趣随便看看。

　　等简心走了，某人才反应过来，“啊，还没采访我呢，我啊！”

　　奥德里奇拼命地挥手，而简心已经消失了，可怜的小奇同学被无视了，人家怎么可能对一个候补感兴趣呢。
第一百零七章 力量眷顾的蒙族

　　米歇尔拍了拍奥德里奇，不用着急，考验才刚刚开始，仅凭这样的阵容是不够的。

　　第二轮战，八部众强势晋级，这次夜战天没有出手，夜叉族的实力依然是压倒性的，夜战天已经成了其他八部众大将的风向标，他不动，其他人也没有出战，毕竟是实力雄厚，其他队员的实力也同样不容小觑。

　　而备受关注的天奇队也同样强势，或许说应该是用恐怖来形容，绰号女帝的战神传人并没有出手，只是其他四个人也没一个好惹的，四大奇人的弟子无论放到什么队伍里也都可以做大将了，但却聚集在一个队里，配上蒂娜，简直是超绝恐怖的存在，恐怕除了夜叉族，天族，修罗族，就算是其他八部众也抵挡不住啊。

　　斗魂枪王的弟子苍茫来一手枪震八方，一枪挑落五名对手，展现了一往无前的斗魂枪的气势！

　　灵爆巅峰的灵力状态，也是没有任何虚假，虽然不知道这五人都到达了什么程度，但至少都是灵爆巅峰了，配上独特的功法和传自四奇人的绝学，这绝对不是一个搅局的组合。

　　可怜的小龙王良羽正好和天奇队一个赛区，龙族虽然强悍，但能不能度过天奇族这个坎实在不好说。

　　阿索他们的胜利是战术和实力的双重胜利，但很快他们的第三次挑战就来了，没递进一层，对手就会更强大。

　　第三轮伊舍族的对手是蒙族，这是摩呼罗迦的附属族，人数也不是很多，却跟摩呼罗迦一样天生大力勇猛，灵力方面也不差，其实这个组的高手跟摩呼罗迦是非常接近的，本次大赛也是高歌猛进，功法最强的两个特点，他们具备了一个，力量。

　　而伊舍族将要面对力量的挑战，也许应该是罗塔最期待的，但这孩子挂了。

　　准确的说，自从比赛结束两个时辰后，他就开始拉肚子，整整十八次啊，钢铁也化成绕指柔了。

　　天毒族的毒素还是侵入了他的身体，只是身体迟钝到比赛结束后才开始反应，让医师检查过，没什么大问题，他自身有非常强的排毒功能，拉完了就好了。

　　只是看面色苍白的罗塔，就知道下一场他是要休战了，好汉也架不住拉稀啊。

　　米歇尔分析了对手，对方的力量和防御都是很凶悍的，月儿的音波攻击效果不会太好，而且有了上一战，对方肯定会认真对待，战斗经验不足的她应战的话就太危险。

　　所以，马达加撒第一战，根据第一战的结果和形式在安排第二战，不得不说，这该死的规定还真麻烦，有奥德里奇和安蒂妮这样的好手却无法上场，不过除了伊舍族恐怕也没有这样的怪事了，候补实力这么强劲。

　　现在的情况对伊舍族相当不利，而对手的晋级之路却非常畅快。

　　蒙族对于竟然在第三轮碰上伊舍族这样愚蠢的对手也颇感意外，像这种货色都是第一轮淘汰的，竟然混到了这里，当真有够奇怪的。

　　也许罗塔等人的觉得自己很强，可是一个种族想引起别人的注意，但靠一场比赛是没什么用的，在蒙族看来，伊舍族就是一帮走运逃过第一轮的家伙，然后又遇上了天毒族这种靠特殊能力获胜的家伙，都是废柴，结果伊舍族走运的获胜了。

　　当然他们也知道伊舍族里面有个稍微厉害的点的，毕竟能干掉像布络这种级别也需要点实力，可是像蒙族这样崇拜力量的种族，最看不起的就是想类似天毒族的存在。

　　这场比赛各大赌局已经开盘，大概这些人看得更清楚，甚至连他们认为主力的罗塔拉肚子的情报都搞到手，音波攻击被克，主力力量型选手中毒未恢复，剩下的真正具有战斗力的只有一个人。

　　像这些暗黑存在，尤其是那些掌控大盘的，自然不会看表面，他们还是得到了一些资料，由于伊舍族爆冷战胜了天毒族，才有资格进入赌局，不然像他们这种程度，也没什么人有兴趣下注。

　　面对近些年迅速崛起的蒙族，伊舍族能否持续爆冷呢？

　　大盘是相当看好蒙族，但其实真正关注的人仍是不多。

　　在罗塔同学还在持续着虚弱的时候，比赛开始了，真是把罗塔心痒痒死了，太难过了，这样跟力量型选手切磋的机会竟然无法上场实在惋惜，可是没办法，米歇尔老师认定他现在的状态根本不足以进行恶战，而且还要为后面的比赛考虑。

　　比赛是讲究战术的，乱打就是匹夫之勇，罗塔现在要做的尽快恢复，……而且总要给纽顿和马达加撒机会啊，他们不是来观光的。

　　同样是战士，两人也有自己的梦想和斗志。

　　终于有机会出场的马达加撒非常激动和兴奋，他明白米歇尔老师安排他的原因，在力量上，丝毫没有优势，但流行锁链锤这样的软兵器正好克制蒙族的力量。

　　他们已经到了很久了，可蒙族的选手还没抵达，比赛快要开始的时候，蒙族的一众人才晃晃悠悠的出来。

　　为首的正是蒙族的小侯爷蒙敖，他可是摩呼罗迦王子伽罗的好朋友，当然也是绝对忠诚于摩呼罗迦的，蒙族是摩呼罗迦的一支重要力量，加上类型很相近，融合程度也很高。

　　蒙敖对于这样的战斗实在不感兴趣，只是王子伽罗曾让他小心，不然他可能连比赛都懒得参加。

　　蒙族的选手各个身高都在两米以上，肌肉的恐怖程度还超过摩呼罗迦，也经常被人成为野兽族，力量是他们的天赋，他们也崇拜力量。

　　除了摩呼罗迦，蒙族看不起任何种族，力量才是唯一，相比之下，伊舍族单从相貌上看，真像是小人族。

　　这场比赛已经聚集了一些人，大概人们还是想碰碰运气，看看是否还机会看到夜叉王子夜战天。

　　可惜，目前为止，夜战天没有出现的迹象。

　　但很快在比赛就要开始的时候，一个焦点人物出现了。

　　摩呼罗迦王子伽罗！

　　他的出现却是很意外，虽然是蒙族是他的附属族，但附属族多了，身为王子还不至于每个都要打气吧，蒙敖也不过他的陪练而已。

　　一些人已经嗅到了一点异样的味道。

　　但见到伽罗出现，蒙族的一干选手开始兴奋了，他们很想在伽罗的面前撕碎对手，向伟大的摩呼罗迦王子展现自己的力量，得到王子的认可。

　　“嘿嘿，伊舍族要倒霉了。”

　　“看看那些蒙族的野兽，已经在喘粗气了，恐怕能把对手撕裂啊！”

　　“恩，嗅到了血腥味，这样的战斗才有意思，没想到伽罗会来这里给他们打气，只能说伊舍族运气差了。”

　　“你买了蒙族？”

　　“是啊，这肯定蒙族优势了！”

　　“可是我刚刚好像看到伽罗买了伊舍族赢啊，所以我也跟了一百梵币。”

　　“靠，你白痴啊，肯定是眼花了，这一百块打水漂了。”

　　人们讨论着，基本上来看比赛的多少都有关注，但就算下注基本上在这样的比赛中都是随便玩玩的居多，下一百梵币绝对属于大手笔了。

　　这孩子冲动了，周围的人一副你很可怜的模样。

　　虽然是亲眼看到，但下注的人都有点怀疑自己的眼睛了，伽罗怎么会有兴趣对这种小比赛下注，就算下了恐怕也不会下在伊舍族身上啊。

　　幻觉？

　　这哥们虽然是赌徒，但脸色也点苍白。

　　马达加撒已经上场热身了，看得出他稍微有点紧张，如果是第一轮可能还好，但现在已经是第三轮了，从某种意义上说，这已经超出了他们的水平，他和纽顿真是跟着上来的，好在马达加撒也继承了伊舍族的沉稳，他知道到了这个级别，他需要做的只是努力争取就行，结果就不是他能控制的了。

　　看到对方派出一个使用流星锤的选手，蒙敖冷冷一笑，又是一个胆小鬼，不敢正面对抗，就会有这种投机取巧的武器。

　　可惜在力量面前，这种家伙都会被打爆的。

　　“扎斯特，上，不要给我丢脸，王子可看着呢！”

　　“小侯爷放心，我会撕碎他的！”

　　扎斯特一声狞笑走上比武台，一落地，就是重重一顿，地面尘土飞扬。

　　压倒性的力量优势。

　　这块头显然不是用来观赏的，蒙族最喜欢徒手跟力量型妖魔搏斗，他们相信自己比妖魔更具有力量，妖魔只不过是他们的猎物而已。

　　这种想法是不错的，只可惜，妖魔中纯力量型一般都是比较低级的，何况力量可不是看体型的。

　　扎斯特示威似的冲着马达加撒大吼，真如同面对一头野兽一样，充满了野性和蛮横的力量。

　　马达加撒不为所动，如果是以前，可能这么一吼，就被对方的架势唬住了，可是这一年多，他可是见过了更高级别的战斗，见过不少真正的高手，眼界提高很大，对方想用这种方式干扰他是没可能的。

　　只是扎斯特的示威并没有什么含义，也不在乎对手的反应，他只是想告诉对手，你要被撕碎了！
第一百零八章 残酷

　　看得出对手的眼中充满了蔑视，可马达加撒的心态非常平和，生在伊舍族，他没有太多的选择，对方的轻敌也许正是他的机会。

　　流行锁链锤呼啸着旋转起来，只要不给对方近身的机会，对方的力量优势也就无从发挥。

　　扎斯特很兴奋，能在伽罗王子面前表现的机会可不多，他会用他的力量和敌人的惨叫来证明自己。

　　扎斯特根本不管对方旋转的流星锤大踏步冲了过去。

　　“现在正在进行的比赛是伊舍族对阵蒙族的第一场，由伊舍族副队长马达加撒，对阵蒙族先锋扎斯特，现在扎斯特选手主攻！”

　　简心继续解说伊舍族的比赛，这是她特别要求的，对口气颇大的幸运一族，简心特别感兴趣，总觉得会有了不得的事情发生。

　　看对手靠近，马达加撒的流行锁链锤出手了，直冲对方的头部，他在这方面下的功夫也很多，可是蒙族选手的并不是笨拙的代名词，面对直线而来的流星锤猛地斜冲出去，而马达加撒也开始利用脚步，加强移动，流星锤一招接一招地杀了出去，对方想要靠近的意图也被遏制。

　　想要彻底躲过流星锤，以蒙族的身法还是不太可能的，而且马达加撒还真不是菜鸟，经历过一届的洗礼，有在乾闼婆王城学院历练了这么久，高手也见过了，对方的想法也太简单了。

　　“马达加撒选手的流星锤非常精妙，步步遏制蒙族选手扎斯特的靠近，现在扎斯特选手遇到了小麻烦，他没有使用武器，要如何靠近马达加撒呢，流星锤已经有数次接触了。”

　　简心说道，也没想到伽罗竟然会来，女人的直觉告诉她，这里面肯定有什么内幕，夜战天，伽罗，都不是会关注这种程度比赛的人，何况此时在其他地方还有更精彩的比赛上演。

　　只是就目前看，马达加撒也就是灵动巅峰的状态，这个灵力，只能算一般，功法还算扎实，流星锤使用的一丝不苟，丝毫不给对手机会，而蒙族选手仿佛也遇到了点问题，已经中了几下，虽然挡住了，但被流星锤砸中的滋味可不好受啊。

　　马达加撒不断地扩大自己的小优势，对方应该也是灵动巅峰的级别，虽然天生的力量优势非常明显，可只要不给对方靠近的机会，他就有赢的可能，不要急，稳扎稳打。

　　比武场地足够宽敞，让他可以展开游击战，流星锤打得对手嗷嗷叫，可就是没办法，又是连续三次迫使对方硬挡，不过蒙族的防御真不是盖的，流星锤轰击发出砰砰的声音，而蒙族选手扎斯特放佛也被激怒了，疯狂地挥舞着双臂，不顾一切的朝马达加撒压了过去，台下可有伽罗看着，这么丢人，回去蒙敖也不会放过他。

　　但愤怒在战斗中是危险的，尤其是这种赌博式的狂冲，对手也不是站着让他打。

　　马达加撒知道机会来了，他一直耐着性子拖延，就是在等对方露出破绽，看得出，虽然他占据攻击主动权，可是对方的防御很稳健，这不是胜利的优势。

　　而现在机会来了。

　　流行锁链吹瞬间杀出，直杀扎斯特的头部，扎斯特下意识地头一歪，让往前冲，马达加撒的灵力暴起，猛地一拉流星锤，流星锤立刻一个回旋，直接套住了扎斯特的脖子。

　　噌……

　　扯直！

　　灵力灌入！

　　成了，马达加撒的首胜终于要来了，被锁住颈部要害，只要他一发力，就能扯断对手的脖子，他的意思是等对手投降。

　　但就这是比赛，近乎生死战的战斗，他的微微迟钝，就是等于给对手机会，也就是一秒的微微迟钝，扎斯特反应够快，迅速扯住了锁链的一段，心中狂怒，真是丢人丢到家了，当着王子的面，被搞成这样。

　　也不说话，一声爆吼狠命地甩起锁链，但比力量，马达加撒根本不是他的对手，整个人都跟着锁链被抛到空中。

　　轰……

　　灵力暴起，这是灵爆初级的力量，扎斯特本来是想痛痛快快地干掉对手就完了，并没打算用超越对手的灵力去压制，可是搬石头砸了自己的脚，同样的灵力干不掉对手，那就要制造一个火爆的场面来弥补自己的失误。

　　马达加撒咬紧牙，死活不肯放开流行锁链锤，这是他自己的武器，在婆罗界被敌人夺走兵器是奇耻大辱，虽然不是高手，但这点尊严，马达加撒依然坚持。

　　可是有的时候坚持一样东西，就意味着失去。

　　轰……轰……

　　马达加撒像石头一样被砸来砸去，开始还能勉强落地，连续几次蒙摔，已经不能控制了。

　　月儿已经不敢看了，她知道，但没亲眼看到，蝶千索，安谛妮则静静地看着，马达加撒实力本来就比对手要弱，而且放弃了唯一的机会，只是这样也差不多该认输了，灵力的差距是他无法抗衡的。

　　纽顿和马达加撒亲如兄弟，此时紧紧咬着牙，心中既希望马达加撒松手，又希望他坚持，但很快，马达撒加身上的灵力已经被砸散了，软软地趴在地上，可是仍不肯松开锁链锤。

　　简心看了看裁判，知道比赛已经结束，灵力都被打散了，对手也没机会了，看来伊舍族并没有想象的那么强，一旦遇上纯实力型选手就露出了灵力不足的弱点。

　　对手已经失去反抗能力，可是扎斯特却非常恼怒，因为对手一直没有放手，这等于是对手坚持住了自己的原则，看了一眼蒙敖阴沉的脸色，他知道自己做得不够，台下的伽罗王子更是一丝笑意都没有。

　　不能这么结束！

　　铁心要在伽罗面前露一手，哪儿管其他的东西，在裁判宣判之前，锁链忽然甩起，到了自己头顶的时候，再向下一拉，人猛地想窜起，半空中，一手抓头，一手抓腿。

　　零爆——灌地破！

　　零爆的力量瞬间灌注全身，同时身体落地，狠狠地朝地面轰了下去，而马达加撒就完成了他手中的玩偶。

　　轰……

　　马达加撒的身体整个砸入地面，瞬间身体猛然僵硬之后的彻底软化，看了一眼扎斯特狰狞的表情，马达加撒已经没力气做任何反应了，只是他的手中仍紧紧握着自己的流行锁链锤。

　　他的父亲只是个普通的武师，会伊舍族比较少有的流星锤，但他一直为有这样的父亲而骄傲，他还记得父亲把这流星锤郑重交给他的神态，技可以不如人，但心不能输。

　　人活着要有自己的坚持！

　　那眼神让扎斯特非常不爽，极度不爽，仿佛他才是胜利者似的，刚准备接着打，裁判已经宣布比赛结束。

　　简心也连忙广播，“蒙族扎斯特选手获胜，最后一击很重，马达加撒选手的骨头可能碎了，蒙族的力量果然非同小可，而扎斯特选手竟然到达了零爆级别。”

　　无疑这一招是很爽，很具有观赏性，周围的人一种狂呼，蒙敖的脸色也好了些，扎斯特示威的拱起双臂，展示着自己的肌肉。

　　马达加撒已经被抬下去了，身体多处骨折，还有很多粉碎性的骨折，脖子也奇怪地扭曲着，真的只剩下一口气了。

　　这就是御前比赛。
第一百零九章 以牙还牙（上）

　　雷帝炽释天要的不是观赏，而是要杀气，之所以以往在对抗冥人的时候总是处于下风，就是因为对方民风彪悍，而这边太过文气，这也是以往统治者的软弱治理方式，可是炽释天可不管那一套，所以御前比赛，分出生死是第一判别标准。

　　哪怕对方是在对手丧失抵抗力的情况下出手也是一样，因为在比赛中，很难判断，对方是真的丧失战斗力，还是迷惑对方，只要对方没说出投降，比赛就要继续，而马达撒加死死抓住自己的武器，也是裁判迟疑了一会儿的原因。

　　在所有人的欢呼声中，伊舍族这边的脸色就不太好看了。

　　伽罗看都没看蒙族这边，他只是看着蝶千索，这人脸上依然没什么变化，不知道情绪上有没有变化。

　　纽顿怒了，“老师，第二场，让我来吧！”

　　米歇尔有点迟疑，他可以理解纽顿的心情，两人的关系够好，毕竟一起训练，又是一起参加过两届比赛的，对方下手太狠了。

　　可是这个扎斯特只是先锋，实力顶多算中游，下一场很关键，如果输了的话可就不好办了，而由于马达加撒的伤退，他们已经可以补进一个人。

　　虽然米歇尔也很想满足纽顿的请战要求，可是他上的话，以他的战斗风格是会被对方完克的，意志并不能完全弥补这种差距。

　　蝶千索拍了拍纽顿的肩膀，什么话也没说，就走到了台上，望着蝶千索的背影，纽顿紧紧地握着自己的剑，这个时候才知道没有实力的痛苦啊。

　　敌人就在前面，却没法亲手报仇。

　　在蝶千索的脸上看不出什么怒气，静静地走到场上，伽罗的眼睛亮了，刚刚的比赛太烂了，丝毫没什么水准，浪费他的时间，只是没想到正主这么快就要上了。

　　只是很明显蝶千索和他的队友不是一个级别，伽罗有些担心伊舍族被淘汰，如果真的发生，那他会私下找蝶千索挑战，就算被取消资格也无所谓，反正他对什么狗屁排名也不怎么感兴趣。

　　他来这里，只有一个目的，那就是让蝶千索试试他的功法！

　　看到蝶千索上场，蒙敖露出笑容，这小子果然不受激啊，他不是白痴，伊舍族里面真正有点实力的也就这个蝶千索了，就算让对手胜一场也没关系，反正接下来就是他出场，直接打爆对手，三比一也同样晋级。

　　“加野，你去会会这小子！”

　　“嘿嘿，老大，我会拧断他那细嫩的脖子的！”

　　加野冲了上去，能获得这样的机会可不容易啊。

　　活动了一下骨骼，一阵劈里啪啦的声音，加野一握双拳，零爆初级的灵力燃烧而起，吸取了扎斯特的教训，他可不会给对手发挥的机会。

　　“小子，给我们伽罗殿下和蒙敖小侯爷磕三个头，自己滚下去，你的小命就保住了！”

　　蝶千索依然静静地站着也不说话，他在想，身体里为什么会有一种奇怪的情绪呢，战斗失手，其实是马达加撒技不如人啊，在妖魔界，成败是唯一的标准，不管用什么手段。

　　可是他的心底却燃烧着一种异样冲动的力量，很爆力！

　　只是蝶千索的表情和内心的想法是没有丝毫关联的。

　　加野被完全无视了，甚至连目光都不在他身上，这可是赤裸裸的蔑视，加野也没想到这小子这么不识相！

　　伽罗目不转睛地看着，他要看的东西很多，不一定实力，一个人的个性，心理素质，都是很重要的。

　　裁判下令比赛开始，可是蝶千索依然呆呆地站着，仿佛不是在比武，而是在思考。

　　可是加野可不管那一套，他要打爆眼前这个蔑视他的混蛋。

　　轰轰轰，加野如同一头牛妖一样冲向蝶千索。

　　本以为对手发动攻击就会移动的蝶千索还是呆呆地站着，简心也疑惑了，这人是想找死吗？

　　“蝶千索同学好像有什么问题，而加野选手已经以零爆级别的灵力撞过去了，正是蒙族的野蛮冲击！”

　　简心说道，她希望，蝶千索只是高手的镇定，会在最后一刻忽然扭转乾坤，直到最后一秒，她还是这么想的。

　　可是蝶千索却像一叶被巨浪轰响天空的小舟，重重地摔在地上，……让人毛骨悚然地撞击力量。

　　这是可以撞碎岩石的野蛮力量。

　　啪……啪……啪……

　　蝶千索的身体在地上砸了几下才停止，周围人都屏息以待，震惊于蒙族的力量，那么瘦弱的身体，无防备地这么一撞，肯定结束了。

　　对方真是傻了，连灵力都没使用。

　　裁判举起手，准备宣判，简心也是莫名其妙的，明明上一场那么强，这一场怎么就弱到这种地步了呢？

　　这时，蝶千索站了起来，也让加野的庆祝动作戛然而止。

　　这一撞竟然没撞死他，也好，正愁没机会向伽罗王子展示一下自己呢。

　　加野步步逼近，这是为了不给蝶千索闪避的机会，蒙族比较讨厌那种乱窜的家伙，收拾起来很麻烦，毕竟他们是有弱点的，那就是虽然有着可以媲美摩呼罗迦的力量，但在个人素质，尤其是速度上要差不少。

　　虽然这种程度的对手也不会有什么速度，可堂堂的蒙族高手追着伊舍族废物跑圈也是件很难看的事儿。

　　蝶千索上来就被撞到了比武场的一角，随着两人距离的缩短，他选择的地方就更少了。

　　加野露出狞笑，机会来了，虽然同时零爆初级，他的实力可要比扎斯特高出不少，同一级别的灵力水平，要分出高下就在细节上了。

　　零爆二连击——野蛮冲击加灌地破！

　　带有巨大灵力封锁的野蛮冲击一举擒住对手，紧跟着就是蒙族带有柔术色彩的灌地破，这是非常强悍的手法。

　　而从细节上就看得出，加野要比刚才上场的扎斯特高出一个级别。
第一百一十章 以牙还牙（下）

　　蝶千索果然没有反应，巨大的手掌捏住了他的头，高高举起，同时加野的身体在灵力的充斥下，出现了骤然的膨胀，尤其是上半身，几乎放大了一倍，这种大招的可怕之处，让八部众都津津乐道，其特点在于，一旦抓住对手，零爆杀招的所有力量将一丝不漏地灌入对手体内，再加上地面反冲力，当真是可以把对手轰得粉身碎骨。

　　可以说，要么别被蒙族的抓住，一旦被抓住，他们的擒拿可是相当有技巧的。

　　加野以泰山压顶的气势轰下了下去，他要把这小子砸成一张饼！

　　罗塔和月儿等人的脸色无比苍白，他们不知道阿索怎么了，他在等什么，这样下去，就是钢铁铸造的身体也垮了啊。

　　就算奥德里奇也有些奇怪，不知阿索在等什么，真正了解蝶千索的也只有安谛妮，虽然不知道蝶千索为什么不出手，但她感受到了浓烈的杀气。

　　有种人的杀气是外散的，可蝶千索和她差不多，都属于外表看不太出来的。

　　眼看蝶千索就要砸到地面了，人们的眼前有点恍惚，瞬间好像消失了一段时间似的，眼看就被砸成肉饼的蝶千索不知什么时候……举起了加野。

　　一刹那，摆脱封锁，同时举起加野巨大的身体。

　　灌地破？

　　那是什么，阿索不会啊。

　　只是，他想明白了，原来那种感觉叫做愤怒，而人类发泄愤怒的方式，他还不太了解，但妖魔的方式他很明确。

　　脸上露出一丝略带天真的微笑，仿佛是刚想明白一件事儿的孩童。

　　默然加野的身体发生了奇异的变化，他的身体竟然在膨胀，不可抑制的膨胀，眼球都恐怖得凸了出来，脸上是极度痛苦的挣扎，可是却丝毫动弹不得。

　　波……

　　诺大的一个身体，彻底炸成了冲天的血雾，连骨头都粉碎了。

　　漫天的鲜血，伴随着那让人毛骨悚然的笑容，此时的蝶千索确实有点吓人。

　　只不过蒙族的选手更是目瞪口呆，蒙敖开始庆幸自己英明的决定了，幸好为了保险起见让手下上了，当初只是觉得没必要浪费自己的体力，谁想到竟然侥幸逃过了一劫，刚才竟然没看清攻守局势是怎么转变的，看来伊舍族的这个家伙确实有点诡异的秘术，对付那些掌握秘术的人一定要小心，秘术不一定依靠多强的力量，胜在出奇制胜和诡异的运行方式。

　　但一旦被破解，就没什么威胁了。

　　伽罗似乎料到会有这种结果了，通过这一战，他得到了一个结论，这蝶千索绝对不是像表面看起来那么温和，相反，他没见过这种把人爆掉之后还能露出这种笑容的可怕存在。

　　可，他真的好兴奋，他嗅到了危险的气息。

　　只是蝶千索已经战斗过了，蒙族最强的蒙敖还没出，而伊舍族已经没什么实力了，火月儿虽然苏摩的弟子，实力也算不错，可惜，不是真正的战士，这场比赛已经超出了一般意义的比武，而是血战。

　　接下来的蒙敖肯定也不会手下留情，相反，他要以最残酷的手法干掉伊舍族的选手，这样才能维持他的威信。

　　这是一个领袖必须做到的，不然，他就可以回家抱孩子了。

　　蝶千索再次让所有蒙族的支持者闭嘴了，这帮人把刚刚还在猛烈挥舞的彩票收了起来，太恐怖了，竟然把一个活生生的人爆成粉末，这是什么诡异的功法，闻所未闻啊。

　　简心有点震撼，刚刚她的天眼都没看到蝶千索究竟是怎么做到的，之所以她能当解说员并不是说她的实力已经超过了参赛者，而是源自于守护神族的天赋，那就是天眼，只要天赋不错的守护神族，就具备一种看穿的能力，当然每个人都深浅不一，传说雷帝炽释天面前，除非到了三大宗师的水平，否则没什么能瞒过他的眼睛的。

　　简心自认为实力也是不错，可是刚才是怎么发生的竟然丝毫不知道，只感觉瞬间好像时间消失了一块，等看到的时候，情况已经成了那样。

　　冷酷，暴力，深不可测，这就是简心对蝶千索的评价，她虽然不知道深浅，可是能躲过天眼，说明已经超出了正常的情况，至少是具有秘术的。

　　守护神族人数不多，但由于多年来的积累，他们的附属族特别多，随着常年的战争，积累了极高的忠诚度，才早造就了今天的炽释天。

　　蝶千索静静的走下台，他知道，战斗才开始，现在只不过是一比一。

　　蒙敖解开披风，跳到比武台上，近三米的身材坐着还看不出来，但站起来，仿佛就是一头巨大的化形级妖魔。

　　当然，他的实力可不是化形级妖魔能相提并论。

　　蒙敖如同看猎物一样看着伊舍众，蝶千索的表现刺激了他，血债当然要用血来偿。

　　不管是谁，他会慢慢捏碎对手的每一块骨头。

　　小奇同学终于等到了出手的机会，马达撒加肯定丧失战斗力，终于轮到他出场了等待很久了，奶奶的，他要把这个大块头打成木桩！

　　奥德里奇刚准备上场的时候，却发现身边的安谛妮不知什么时候不见了……竟然在比武台上！？

　　难道这意味着他还要继续做冷板凳？

　　大梵天在上，他快憋死了，他要战斗啊，已经打了三轮，却当了三轮的啦啦队长，他要用速度告诉这些迷信力量的蠢货，无坚不摧，唯快不破！

　　蒙敖冷漠的望着眼前笼罩在黑袍下的女人，“哼，我们蒙族对女人也不会手软的！”

　　蒙敖活动着自己的手指，拳头一握，竟然能爆出力量波纹，紧跟着灵力冲到了零爆中级，这是相当不错的灵力水平，就是放在八部众当中也是出类拔萃，这种灵力级别，加上灵力天赋，蒙敖绝对是一个恐怖的存在。

　　眼前娇小的安谛妮的面前就像一座高山。
第一百一十一章 强势晋级

　　简心意外的看着名单，“各位观众，下面即将进行的是蒙族和伊舍族最关键的第三战，蒙族这边是主将蒙敖，而伊舍族这边竟然是……替补，安谛尼选手。”

　　难道这是另外一种放弃或者招式吗，指望蒙敖怜香惜玉？

　　还不如自杀来的痛快一点，刚才那两战，两族是结下梁子了，后面的比赛绝对不会善罢甘休。

　　不过更多的人认为，这是伊舍族的战术，用最弱的放弃这一局，然后在拼后面的，毕竟蒙敖的实力摆在那里。

　　裁判一声令下，几乎所有人都等着从这蒙面女人嘴中说出认输两个字。

　　这也是蒙敖担心的。

　　可是对手没有，蒙敖舔舔嘴唇，这小妞看来是想跟他交手了，不知道黑袍下面是个什么样子。

　　蒙敖冲了过去，硕大的拳头从上而下，如果被打中，应该是一拳就打爆吧。

　　轰……

　　地面炸开，而安谛妮已经蹿了出去。

　　“好快的速度，安谛妮选手躲过了蒙敖选手恐怖的攻击，但蒙族第一高手，显然不是这么容易的摆脱的，他的连续攻击开始了，蒙族特有的灵压！”

　　“速度蛮快嘛，不过别以为靠速度就能躲过去！”

　　零爆中级的灵力，可以让蒙敖实战蒙族学自于摩呼罗迦的灵压，这是源自力量的特点，形成一种无形的压力，以减慢对手的速度。

　　灵压直接笼罩了安谛妮，如同让她背着数百斤的大石头一样，而蒙敖不紧不慢的靠近。

　　“怎么样，跑不动了吧！”

　　台下的伽罗却从那唯一露出的眼睛中看到了杀机。

　　不好！

　　蒙敖势若千钧的一拳轰了下去，安谛妮却没有躲，伸出了右手，那是一双美丽白皙的右手。

　　人们几乎可以看到，这样一个神秘佳人骨肉碎裂的模样。

　　波……

　　大梵天在上，大白天见鬼了！

　　蒙敖那必杀的一拳竟然被这瘦小的身躯挡住了，那白皙的小手竟然挡住了巨大的拳头，这可是零爆中级的力量啊。

　　蒙敖怒了，竟然有如此力量，可是刚想加力的时候，他却在从对方的眼睛中看到了“魔鬼”

　　那是让任何人看到都会感觉到恐怖的力量。

　　一道紫色的火焰顺着这细嫩的双手瞬间燃烧到了蒙敖的身上。

　　几乎一接触，紫色的火焰就一发不可收拾，灵力丝毫没有抵挡力，反而是助燃剂，原来只是一道火焰，瞬间就成了冲天大火，彻底把蒙敖的点燃了。

　　简心拼命的揉了揉眼睛，惊道：“上帝，紫色的火焰，难道是传说中的地狱火？”

　　蒙敖疯狂的挣扎着，被地狱火焚烧的他，就如同堕入地狱一样，这是全面的焚烧，整个比武场都鸦雀无声，有的只是蒙敖撕心裂肺的惨叫，痛苦的在地上翻滚，三米的巨大身躯，此时也不过成了苦苦挣扎的一团肉。

　　而黑袍之下的安谛妮确实像是来自深渊的魔女，只有一双眸子面无表情地看着蒙敖。

　　终于蒙敖的灵力崩溃了，瞬间地狱火就吞噬了这个身躯，片刻，比武场内只留下一个黑色的影子，依稀证明着蒙敖曾经存在过。

　　安谛妮像幽灵一样飘了下去，依旧不声不响的像个影子一样站在蝶千索的身后。

　　只是直到现在没人说话，这是替补吗？

　　刚刚那是什么火焰啊？

　　竟然连零爆中级的灵力都不起作用。

　　这伊舍族究竟哪儿冒出如此高手，一个比一个狠啊！

　　所有人的心里底线一下子发生了变化，而那个买了一百梵币伊舍族胜的人，有点癫狂了。

　　蒙族的人面面相觑，都看不出了彼此眼睛中恐惧，一个被血爆，一个化成了灰烬，这是什么族啊，比修罗族还恐怖。

　　这世界上没有不怕死的人，只不过没有遇到可怕的事儿罢了。

　　米歇尔敏锐的看出了对方的变化，“纽顿，你上！”

　　“是，老师！”

　　现在的纽顿，心里就如同藏着一只野兽，不管对手是谁，他都不会惧怕，马达加撒的心愿和他自己的心愿融为一体，不管怎么样，他都要取得一场胜利。

　　为了尊严。

　　蒙族这边可是你看我，我看你，谁都不想上，命只有一条啊，何况小侯爷都死了，几乎没有抵抗力的情况下。

　　这伊舍族明显就是一群披着人皮的恶魔。

　　最后一个人蒙族选手硬着头皮上了，就算认输也要有人上去啊，战斗一开始就出现了戏剧的一面，一个零爆初级的选手被一个差了一个级别的选手拿着剑疯狂追砍，一个追，一个跑，简直让人无语到了极点，可是那蒙族选手死活就不肯交手。

　　开玩笑，天晓得这个是不是也是怪物，或者有什么秘法，一接触不是化成水就是灰之类的东西，当真是死无葬身之地。

　　跑了两圈之后，这位蒙族选手认输了，但场边却没有太多的讥笑，任谁看了刚才的情况，也都是心惊肉跳，这哥们还有勇气站在上面已经不错了，没有任何技术含量的第四战，蒙族人唯一的想法就是赶快离开这个地方。

　　就这样，伊舍族，三比一强势晋级第四轮。

　　而伽罗放心了，有这种实力，应该不至于轻易被淘汰，会地狱火的神秘女人很强，究竟是焚尽万物的地狱火厉害呢，还是他的绝对防御更胜一筹呢，伽罗很想试试。

　　至于蒙族，这种废物，不理也罢。
第一百一十二章 一线生机

　　比赛一结束，蒙族人就灰溜溜的闪了，跑的最快就是扎斯特，每当接触到伊舍族众的眼神，这家伙就浑身发毛，块头和胆子不一定是成正比的，这大概就叫做外强中干。

　　而伊舍族并没有庆祝，毕竟有队友受重伤，但众人也没有软弱的去悲伤，身为一名战士，来参加了这场战斗，每个人都可能出现这种情况，如果每一次都要痛苦欲绝，那这人还是转行把。

　　简心虽然一肚子的疑问，可是今天这个场合，显然不宜打扰他们，看着一干人冰冷的表情，谁也不敢接近，这一战，至少谁也不认为伊舍族是菜鸟了，进入第四轮绝对是实至名归，现在的轮到他们的对手要琢磨琢磨了。

　　战士，是个铁血的职业。

　　见到马达加撒的时候，这孩子被裹得像个木乃伊，经过救治，性命是保住了，在灵力中，也有一些灵力的特性是治疗，比如乾闼婆的丝兰就是这样，当然她的主要能力是战斗。

　　帝都自然不缺乏这方面的好手，只要治疗时机够早，又不是特别奇怪的伤势都不至于死亡，可是马达加撒这次伤的太重了。

　　就算治愈了，恐怕也不能在做战士了。

　　当从治疗师得到这个结果的时候，众人不由的黯然，对于一个战士来说，成为废人还不如战死。

　　整整一天马达加撒才苏醒，众人看着马达加撒，连安慰都不知怎么安慰，马达加撒身体不能动，但看到大家还是露出艰难的微笑。

　　作为最好的朋友，纽顿还是把结果告诉了马达加撒，几分钟的寂静，谁都不知道他在想什么，目光空洞，隐隐有泪水闪动。

　　男人不怕伤，不怕痛，但害怕绝望，害怕没有希望，没有未来，连努力的方向都没了，活着还有什么意思。

　　众人不知道怎么安慰，米歇尔也是默然，无论谁遭遇这种事儿，恐怕都无法忍受，对于战士来说，死亡真的不可怕，而马达加撒遭遇正是最可怕的事情。

　　也许对其他种族来说他不算什么，可是在伊舍族，如此年轻，又有如此实力，他真的可以成就一番事业的。

　　半响，马达加撒嘴角泛起苦笑，泪水始终没有掉下来，“老……师，看来……你要为我……找份看大门的工……作了。”

　　“放心吧，有我在！”

　　米歇尔安慰到，他能作的也只有让马达加撒衣食无忧，可是……这小子怎么能骗的了他，明明是想让大家安心才这么说的。

　　“哈……哈，谢谢，我……想一个人静静。”

　　大家面面相觑，在米歇尔示意下只能缓缓离开，这一刻确实很无力，虽然心情不好，可是大家还是要准备后面的比赛，接下来会一场比一场艰苦，可能会有更多人倒下去，但这就是一条不归路，就算明知道是死路也不会有人退缩。

　　在学生们离开，米歇尔却折了回去，病房中，马达加撒的眼睛空洞的望着屋顶，虽然很留恋，多么想和大家一起战斗，多么想共同进退，能认识蝶千索，纽顿，罗塔这样的朋友，他不想死，但活着已经没有意义，更不想成为别人的拖累。

　　有些事儿，活着比死更难，他不是圣人，坚持不住了。

　　虽然没太多力气，但咬掉自己舌头还是可以的，血流干，一切痛苦就消失。

　　门外的米歇尔口中默默地念着什么，准备自尽的马达加撒迷迷糊糊地睡着了。

　　对他来说，休息才是最需要的，谁都有脆弱的时候，这个时候身边的人必须给予最大的支持。

　　“阿索。”

　　米歇尔叹了口气，蝶千索从拐角走了出来。

　　“老师，这种伤势怎么才能治疗。”

　　蝶千索直奔主题，他不需分析语言，当马达加撒说话的时候，他感受到了浓重的死气，灵魂已经即将死去。

　　米歇尔望着昏睡中的马达加撒，“不是没办法，只是太难了，像这种筋脉和骨骼遭受重创的事情经常发生，如果是比较有天赋的种族，因为本身具有极强的再生能力，复原是有可能的，但伊舍族的身体状况太差了，靠自身的恢复是没可能的。”

　　说着顿了顿，看了看蝶千索，“万物循环相克，没有绝对，我记得老爷子曾经提到过一种叫做双头羽扈的妖魔，它们的头具有无限再生能力，需要它的力量结晶和血，在加上秘术，是可以复原的。”

　　“双头羽扈，我去找，秘术，你来！”

　　“秘术我知道，但双头羽扈在人间界是极为罕见的，时间并不多，最多三天，一旦经脉坏死，我也无能为力，而且双头羽扈绝对是超越恐怖级的妖魔，这种家伙就算发现了也不好对付，……而且……”

　　话还没说完，蝶千索已经消失了。

　　“唉，年轻人做事就是冲动，比赛随时都可能开始，缺少了主将，这怎么打啊，真是头痛。”

　　这是米歇尔需要头痛的事儿了。

　　蝶千索只知道什么是该做的，现在他要做的就是拧下双头羽扈的头，拿到需要的东西，其他的一样一样来。

　　在别的人享受比赛快乐的时候，伊舍族的人开始了照常的训练，这不是临阵磨枪，而是日复一日的积累。

　　汗如雨下的罗塔很怒，如果自己身体在强一些就好了，那样他就可以出战了，必须变强！

　　经过了和蒙族的一战，月儿学到了太多的东西，这不是游戏，这是真正生与死的战斗，身为小队的一员，她必须承担自己需要承担的责任，而是只会躲在蝶千索的身后，那样的自己，很讨厌！

　　实力，火月儿是有的，她需要的是觉悟，这是战场！

　　纽顿一剑接一剑的劈刺着，没有天赋，那他就用自己最大的努力，最大的意志去提高，做到自己的极致，就算死，也要无怨无悔，现在他不但有自己的梦想，还要加上马达加撒那一份。

　　曾几何时，两人还想着参加完御前比赛，一起毕业，一起参军，或者去冒险，创出一番自己的天地，转眼间，只剩下一个人。

　　为什么？

　　实力太弱啊！

　　从没这样渴望强大。
第一百一十三章 再遇强敌

　　安谛妮，静静的待着，一动不动，没人知道她想什么，当蝶千索在的时候，她像影子，阿索不在的时候，她就成了石雕。

　　奥德里奇则在寻找老鸟，这个老家伙不知跑哪儿去了，用到他的时候人就不见了。

　　师傅好歹也是八大奇人之一，四处游荡，武功不说，论见识方面很少有人比得了他，老头肯定有办法的。

　　兔子莱卡想去理解人类的所谓感情，可惜它是妖，知道道理，但是无法有任何悲伤的感觉，只是兔子抱着萝卜，仿佛也失去了以往的兴趣，千索主人又去妖魔界了，它的任务就是照顾众人。

　　人真是奇怪，像千索殿下，离开的时候有种永远不想回去的感觉，而实际上他确实很讨厌妖魔界，可是为了周围的人，却去做自己不喜欢的事儿。

　　人类，真的很奇怪。

　　第三轮，八部众也遭受了一定的抵抗，但凡是来参加的，都是抱有梦想，就算是八部众也不能吓退他们。

　　搏杀。

　　可是八部众的强大力量是毋庸置疑的，哪怕是最弱的紧那罗和乾闼婆也是绝不容轻视，乾闼婆公主素真一曲笑傲江山，一人横扫五人，显然对手想以五对一搏一把，可惜他们面对的是苏真公主。

　　败敌于艺术当中，这就是乾闼婆。

　　紧那罗公主锦绣无双到没有展现实力，而是紧那罗的其他选手出场，依然是毫无悬念的三比零，当然已经没第一轮，第二轮那样轻松愉快了。

　　获胜，也略微受了点伤。

　　迦楼罗族以其无比的速度优势，让对手完全无从发挥，毫无疑问，三比零，但看得出在八部众当中，本届的迦楼罗族实力衰弱的很厉害。

　　而一贯表现不是很好的摩呼罗迦却强势崛起，摩呼罗迦王子伽罗的表现让人瞠目结舌，本以为和夜战天一战会让其萎靡不振，没想到反而得到了突破。

　　在狮子的领导下，羊也会变得凶猛，有这样的王子，摩呼罗迦的正选也有相当的提高，力量型的摩呼罗迦没有遇到任何阻碍。

　　小龙王良羽个人实力相当不俗，看来雷帝榜并不准确，小龙王的百战戟无三合之将，虽然龙族向来出叛逆，但他们的叛逆跟正宗的叛逆还是不同，只不过年轻时候的释放，去积累婆罗界最底层的生活，去获取那些力量，所以龙族的内部反而是最团结的。

　　紧跟着是最强的三大种族，修罗族依旧是持续着残酷的晋级之路，人挡杀人，妖挡杀妖，丝毫不知留情为何物。

　　天族，拥有两名超级高手，面对这样的对手，其他人显得很无奈，小天王战虎，加上非信天这个冷静的天才，当真是固若金汤，天王针的威力丝毫不减，攻防无敌啊。

　　至于夜叉族，不得不说，它的对手还没开始战斗，气势就先弱了一半，夜战天就像一个巨大阴影笼罩着他们，不需要出手，光是看到都会紧张。

　　这种差距实在是太大了。

　　而夜叉族其他选手的实力又相当均衡，尤其是冷血，此人的实力恐怕已经到了仅次于夜战天的级别，排名不能说明什么。

　　面对如同崇山峻岭一样恐怖的夜叉族，对手几乎是抱着上来跟偶像学习的态度回家的。

　　同时蒂娜所属的天奇队也是无可阻挡，这个组合同样强大到让人沮丧，随便拿出一个都是震惊婆罗的人物，可是却凑到一个组合里，实在是让其他人没法过了，当然需要头痛的恐怕是小龙王良羽，龙族应该也是八部众运气最差的一个，想要以赛区第一晋级，首先要闯过的就是蒂娜组合，可说实话，龙族丝毫没有优势，这也是对龙族荣耀的一个严峻挑战。

　　战斗依旧在激烈的进行当中，晋级的选手正在积极的恢复等待，而正在比赛，还在苦战，争取晋级，至于淘汰的，来去自由了，此时的伊舍族则在等待着他们的对手出现，罗塔已经恢复，但情况依然不容乐观。

　　只能说伊舍族的底子太薄，如果不是有安谛妮和奥德里奇这两张底牌，想要晋级仍是没有希望。

　　米歇尔并不急于让奥德里奇出战，在这样激烈的竞争中，必须保存一定的实力才能有取胜的希望，不光是他们，恐怕连八部众都有所保留，并不止各族的主将，还有副将中绝对也有没彻底发挥的。

　　只是作为主将的蝶千索必须在，这是最稳当的一局，如果缺了他，这比赛就不好打了，可是蝶千索依旧没有出现。

　　第三轮还有很多场比赛正在激战当中，他们的安全休息时间顶多两天，可是两天很快过去了，蝶千索还没回来。

　　众人也很焦急，但也知道阿索是为救治马达加撒想办法，无论发生什么事儿，他们都得撑到蝶千索回来。

　　此时的马达加撒依旧沉睡中在米歇尔的老师的沉睡咒当中，没办法，这种心结不是劝导就能解决的，米歇尔也没办法，而现在比赛正进行到关键的时候，他也没办法整天看着马达加撒，休息也只能是最好的办法了。

　　但问题是，时间真的不多了，不论是伊舍族，还是马达加撒。

　　在第二天傍晚的时候，伊舍族第四轮的比赛开始了，又是一个不容轻视的对手火焰族。

　　天生火属性灵力，攻击加成，这无疑是具备了挑战八部众的强大族群，火焰的力量向来是婆罗人崇拜的，如果不是火焰族所处的地方比较贫瘠，而他们有喜欢地热地区，火焰族有可能成为八部众，但由于自身的偏好，他们并不需要扩张，他们喜欢地方，也是一般人都不愿意去的。

　　火焰族的五人众已经到场了，无论是谁到了第四轮，都是值得重视的对手，火焰族也是一样，闯进第四轮，无一受伤，他们的天赋灵力实在是太具杀伤力，很多时候对手连靠近都没来得及就挂了。

　　简心已经迫不及待的希望比赛开始了，但时间还早，一向早到的伊舍族怎么这么慢，难道开始耍大牌了，应该不至于啊。

　　刚想完，米歇尔已经带着队员来了，只不过人群中并没有蝶千索。

　　他还没到。
第一百一十四章 先锋战

　　先不说能不能找到，就算找到双头羽扈绝对要敬而远之，绕道而行的恐怖存在，虽然不知道蝶千索有强的实力，但绝对不是好对付，恐怕至少要八奇人的水平才保险啊。

　　简心也发现了异常，最重要的人物竟然不在，难道伊舍族这么有信心？

　　只是伊舍族选手的表情可不怎么好，而火焰族已经严阵以待了，上一届火焰族是遭遇了夜叉族才落败的，只能说运气不好，这次卷土重来，恐怕不会轻易罢手，这伊舍族的运气可能真的是用光了，对手越来越彪悍。

　　“老师，怎么办，阿索还没来，比赛马上就要开始了。”

　　“罗塔，你做先锋，现在尽可能的拖时间，赢一场算一场！”

　　米歇尔也没办法，当得知对手是火焰族的时候心就凉了一半，人到背时，喝凉水都塞牙缝。

　　关键的是，这么困难的情况，奥德里奇还不能上，他一旦上了，就意味着有人要被淘汰，而少了蝶千索，后面根本没有胜算。

　　“是，老师！”

　　“安谛妮，你第二场。”

　　“这个火焰族上一届究竟和夜叉族打到什么程度？”

　　奥德里奇忽然好奇地问道。

　　“二比三。”

　　……奥德里奇只有愣神的份儿，虽然上一届夜叉族没有精锐尽出，可也决不是好对付的啊。

　　“队长，对方的主将好像没到。”

　　“不管因为什么原因，我们的目标只有一个，杀入正赛，全力而为。”

　　“是！”

　　炎猡已经做好了万全的准备，自从上一届败北之后，可是经过了残酷的训练，为的就是在这次比赛找回场子，他们并不怵夜叉族，其实像火焰族根本不怕任何种族，天赋让他们有足够骄傲的资本，需要的只是变的更强。

　　大梵天开眼，为他们准备了这么盛大的赛场，自然要好好利用。

　　“火男，第一场他们应该会让罗塔出战，是你最喜欢的类型。”

　　“嘿嘿，队长，看我的，我会好好教教这小子怎么用锤。”

　　火男跳上比武场，也不管裁判和周围的人，直指伊舍族中的罗塔，“小子，你用锤，我也用锤，第一战就由我们开始吧！”

　　当然，是否由罗塔出战可不是对手说了算，这火男也够直接的，面对挑战，硬碰硬，米歇尔点点头。

　　逃避不是办法，该面对的时候就必须面对，这也是考验罗塔真正实力的时候了。

　　强势的火焰族，和最近连续强势爆冷的伊舍族都不算是无名小卒了，两队的战斗引起了极大的关注，连他们的比赛场地都换成更大号的，看出实力强就会受到更多的关注和优待。

　　更大的场合，更多的观众，人们也想知道，本届黑马之一的伊舍族能否闯过火焰族这座大山。

　　号称火精灵王子的炎猡可是雷帝榜十到十五名浮动的选手，由于榜上的选手并没有正式交过手，所以排名是根据不断的战绩更改，但炎猡从没跌出过前十五。

　　这也是对他的极大褒奖。

　　当然炎猡对这个排名并不感冒。

　　他来这里，是要想夜叉族复仇，夜战天来了更好，上一届的夜叉族不是他们的对手，这样夜叉族也没机会找理由了。

　　蒙族很强，但和火焰族根本就不是一个级别。

　　可以说，这是伊舍族开赛以来最严峻的挑战，只有闯过这个坎，他们才算真正的强族。

　　火焰族，没有明显的弱点，攻守均衡，灵力更是具有火焰杀劲，投机取巧是赢不了他们的，而火焰族的战士本身也都是根基扎实的高手。

　　双方的先锋战选手上场，比赛时间也马上就要开始了，简心看了看伊舍族的席位，蝶千索还是没有出现。

　　而人们期待的，但也不能抱太大希望的另一件事儿终于发生了，不得不说，有不少人来看他们的比赛可能是为了另外一件事。

　　乾闼婆公主素真以及乾闼婆正选到了。

　　如果硬要找理由，伊舍族是他们的附属族，尤其是火月儿选手又是素真公主的小师妹，倒也说得过去。

　　但在素真到达没多久，紧那罗公主锦绣无双也带着紧那罗的正选抵达，这就是完全不同的意义。

　　所有人都在议论纷纷，第一场比赛轮空，第二场比赛，夜战天出现，当时认为是路过，可是第三场比赛摩呼罗迦王子伽罗出现，但可以说是为观察附属族的情况，可是第四战，乾闼婆和紧那罗默契的抵达，这又是为了什么？

　　素真和锦绣无双都在找人，可是两人都有点失望，上一次锦绣无双的晨光之行是非常愉快的，可是这丝毫不能改变两人竞争的局面，紧那罗和乾闼婆每个时代都要分出高下，这是宿命。

　　现在也不例外。

　　个人感情必须排在责任之后。

　　可是奇怪，这样重要的比赛，蝶千索竟然不在，素真显然是最了解伊舍族战力的人，前面也就罢了，火焰族实在不是好对付的，没蝶千索，伊舍族并没有太高的胜算。

　　素真和锦绣无双的出现无疑增添了这场比赛的神秘色彩，炎猡也很惊奇，震惊于两位公主的美貌，但他还不至于自恋到对方会看中自己。

　　这只说明一件事儿，伊舍族中有人是她们想要观察的。

　　而那个人，可能就是潜在的对手。

　　这让炎猡更加谨慎，坐镇中军，这次和伊舍族的比赛，他并没有打算上场，但现在看来却必须要有心理准备了。

　　实力高低其次，最可怕的是无知。

　　火焰族拥有的不是野蛮，而是激情，他们喜欢战斗，渴望战斗，并，无惧任何战斗。

　　即便对手是夜叉族也是一样，没什么能吓倒他们，就如同炎猡一样，尽管有素真和锦绣无双的出现，他的队友都没有太大的心理波动。

　　这是必须具备的心理素质，看得出对面的伊舍族也不错。

　　简心压抑着激动的心情，怪事年年有，今年最多，小夜叉王真的是魅力无限，吸引出无数的高手，这次御前比赛的质量完全是前面无法相提并论的。

　　火男已经和罗塔对上眼了，罗塔知道这一战的重要性，赢下一场就等于争取了时间，师傅说会及时回来，就一定回来，肯定会。
第一百一十五章 火焰族

　　“你的锤子呢！”

　　罗塔沉声道，他能感觉到对方身上的力量。

　　“呵呵，你的锤子不错嘛，可惜也不过是普通的武器，看看我的火焰锤吧！”

　　轰……

　　火男的灵力冲天而起，完全呈燃烧状的灵力，这就是天赋，火焰族天生就这样，而且他们灵力的增长也很快，如果真要说差点什么的话，大概就是一个能彻底发挥他们战斗力的心法了，但这东西真的是可遇不可求，并不是每个种族都会出现那种大智慧的宗师，他们也就差了这么一步。

　　零爆初级的灵力，随着熊熊燃烧的火热的灵力，火男的双手中多了两把由灵力形成的火焰锤。

　　这是特殊能力，灵力实体化！

　　并不是什么人都能做到的，这一手就展示了火男的天赋和实力。

　　罗塔的灵力也爆开，零动巅峰的力量，虽然对手的灵力比他强，但罗塔丝毫没有惧色，更没有任何被压制的迹象。

　　开玩笑，经常被蝶千索这样的高手压制，就算在敏感的人也迟钝了，零爆初级的力量丝毫不会形成影响。

　　火男露出一丝意外，差了一个级别，对方竟然丝毫没有受影响，就冲这一点也值得他好好战一场，奶奶的，前面都是些软蛋，打的太不爽了，但凡使用锤子的都是真男人！

　　裁判一声令下，比赛开始了，场上的罗塔和火男牛眼瞪到了一起，在现在的婆罗界用锤子的战士真不多，不是指铁匠的那种锤子，而是真正的武器——锤。

　　这种感觉很兴奋，火男也被人劝过，换个形状，但他就喜欢这样，不管有什么缺点，只有这样才能战出快乐。

　　罗塔也是一样，很兴奋，震天裂地锤轻微的颤抖，不是兴奋，对于这种神兵来说，这种低级别的比赛实在有点窝囊，可是没办法，罗塔是需要成长的，而且它也必须帮助罗塔成长，直到成为前主人的级别。

　　当一个锤男遇到另一个锤男，会出现什么情况呢？

　　两人同时一声狂吼，同时出击，即便对手比自己的灵力强大，甚至还具有火焰的焚烧之力，罗塔也丝毫没有怯懦的意思。

　　是男人，就要正面对决。

　　这就是罗塔最渴望的，同时也是火男最喜欢的。

　　轰……

　　火焰锤和震天裂地锤毫不客气的轰在一起，当真是震耳欲聋的响声，声震千里，整个帝都仿佛都能听到。

　　这一锤，两人拉开了狂战的序幕。

　　凭借着灵力级别上的优势，火男占据了主攻的优势，火焰锤凶猛的轰下，完全是不要命的打法，由于是灵力实体化武器，对灵力的传导没有丝毫的阻碍，攻击，攻击再攻击，此时的火男彻底沉浸在狂攻的快乐当中。

　　只有战斗才能让他有存在感。

　　面对对手的狂攻，罗塔竟然没有做防御，灵力上的差别，按理说是不能这样对攻的，但如果苦忍的话，那就不是罗塔了。

　　这不单单是一场比赛，同时也同武器者之间的较量，剑客与剑客之间，同种武器之间会存在更多的意义，不用说锤子这样罕见的武器了。

　　轰……轰……轰……

　　比赛一开始就进入了白热化，最狂暴的对攻战，周围的观众怎么都没想到一场先锋战竟然会到如此激烈的程度。

　　真是爆裂啊。

　　火男的锤法非常有特点，猛烈的狂攻中带着流畅的轨迹，并不是胡乱攻击，反而是有点“火”势。

　　“这小子的锤不错，可惜遇上了火男，正面对攻，灵力不占优势，我都不行。”

　　说话的是火焰族的二号人物景秀。

　　名字很秀气，但人可是实实在在的男人，没有任何女人像。

　　炎猡微微摇了摇头，“火男的胜势还没显现，这个叫罗塔的韧性不错，而且好像很习惯和比自己强的人战斗，火男的灵力压迫几乎没起到作用。”

　　“哦，还有这样的怪人？”

　　“此人不是天生迟钝，就是受过这方面的训练，幸好，他是跟火男对攻。”

　　炎猡说道。

　　从第一场比赛就看出了问题，区区一个伊舍族的先锋竟然都这么强，虽然灵力差了点，但素质太强了，而且那锤子恐怕也不普通，一般的锤子在如此猛烈的撞击中早碎了，可是现在丝毫没有变化。

　　但是炎猡依然有信心，他相信火男，不仅仅是因为实力上的优势。

　　伊舍众则是面色严肃，大家也都能看出这种差别，以罗塔的韧性短时间内是不会出现败势，但也仅能如此，拖时间而已，对方确实要强出一线，并不是谁都能无视灵力级别的差距。

　　毕竟这是绝大多数人的鸿沟。

　　“火，火，火，火！”

　　此时的火男已经进入从未有过的极度兴奋，口中爆吼着，锤法却更加猛烈，如果认为火焰族属于冲动性那就大错特错，激情和冲动还是有差别的，越是兴奋，攻击约流畅，双锤的攻击越来越连贯，“火”势也越来越“旺盛”

　　而咬牙硬顶的罗塔情况可越来越不妙，在对攻中，小的差距会逐渐放大，尤其是这样的差距，罗塔学自于坍摩尔的锤法相当不错，在加上蝶千索历练，确实很不错，可是感觉上还是比火男的天赋差了点，而且罗塔的起步也晚，而这些都造成了场上的不利局面。

　　炎猡微微一笑，“快结束了。”

　　本来可能还要麻烦点，没想到火男已经进入兴奋状态，这可是最佳攻击状态，实在是对手运气不好。

　　火焰族可是很容易兴奋的种族，灵力和战斗力都会增强。
第一百一十六章 火焰炮

　　很快罗塔就感觉到自己的锤子越来越沉，每次撞击之后，恢复都要慢一点，这种差别是逐渐显现的。

　　可是这才战了多久，不能这么快结束啊！

　　作为先锋，罗塔很明显现在伊舍的情况。

　　稍微一分神，火焰锤已经到了眼前，这一刻罗塔也不得不防御了。

　　轰……

　　终于，两人的对攻画上了句号，火男展开全面攻击，锤锤都迫使罗塔防御，而火焰锤的火焰力量也越来越强盛，热力扑面而来。

　　连续二十多锤的全力攻击，震天裂地锤的防御终于出现了空隙，火焰锤猛灌而入，直捣胸部。

　　这时想防御已经来不及了，罗塔眼睁睁看着自己被击中。

　　整个人飞了出去，沉重的砸在地上，胸口一片焦黑，这就是火焰族的力量。

　　火男兴奋的狂吼，太痛快了，只是对手的灵力弱了一点，不然就更爽啊。

　　一看罗塔被击飞，众人都有些担心，安谛妮已经准备出场了，她会拿下第二场。

　　并不是每个族都很残忍，火男觉得这一锤足够解决战斗了，就准备欢庆下场，而罗塔却爬了起来。

　　火男耸耸肩，说道：“你不错，别撑了，有机会我们在战，希望那时候你能强一点。”

　　罗塔摇了摇头，“胜负未分！”

　　“好！”

　　既然都说道这份上了，火男自然要决战到底。

　　火焰锤再次燃烧起来，丝毫没有留情的意思，这是火男对对手的尊敬，他会用全力打败对方。

　　罗塔咬着牙站了起来，这才是真正意义上有分量的战斗，他不想在失败，不想总是依靠别人，而自己怯懦的躲在后面。

　　吼……

　　轮着震天裂地锤冲了上去，而火男也以全部的力量冲了过来，他是要在这一击中结束战斗，旺盛的火焰占据了压倒性的优势。

　　奔跑中的罗塔猛然把震天裂地锤轰下地面，这就是他最后的杀手锏——千索地震破！

　　这是他连的最熟练的，也是最厉害的一招。

　　轰……

　　灵力潜入地下朝着火男杀了过去，如果说火男没见过这一招，那就真的危险了，可惜，赛前他已经知道了，当然是因为对方也是用锤。

　　瞬间火男腾空而起，双锤凶猛的压下，同时出击，已经用尽力量的罗塔挡住了，可也仅仅挡住了锤子，灵力轰然出击，直接轰了出去。

　　身体擦着在地面滑了出去，那是剧烈的摩擦，这一击再度重创。

　　火男很清楚自己的力量，对手只是挡住了武器，可惜灵力的杀伤更厉害。

　　而罗塔又站了起来，火男有点错愕，这家伙不要命了，已经伤成这样还想继续战斗？

　　罗塔挣扎着站了起来，摇摇晃晃地走了两步。

　　“伊舍族情况不妙啊，罗塔选手的意志很坚强，可惜站都快站不稳了，不知道他为什么要坚持。”

　　简心说道，一场比赛而已，需要搭上小命吗？

　　为什么要坚持？

　　这也是罗塔要问自己的！

　　为什么每次遇到强敌的时候，他都能找一堆理由退缩呢，为什么只会失败呢？

　　不怕死，其实就是一种逃避，死亡，什么责任都没了，而活着，却要承担更多。

　　他的责任，很明确，就是要拿下这一战，不然他就不配站在这里，更不配拥有震天裂地锤这样的神兵。

　　啊……啊啊啊……

　　罗塔猛的甩了自己一巴掌，灵力如同旋风一样爆炸，这是要舍弃所有的战斗，他不允许自己在退缩！

　　噌……

　　已经压制罗塔很久的境界瓶颈终于突破了，从灵动进军零爆这可是天壤之别啊。

　　火男傻眼了，竟然还比他更执着的人，这种情况都能突破，没有疯狂的渴望，是绝对不可能的。

　　看来对方对胜利是势在必得啊。

　　现在两人被拉到了同一起跑线，灵力上已经没有太大差别了。

　　本来都做好庆祝准备的火焰族人也不得不坐下，好像真正的战斗才刚开始。

　　“让你久等了。”

　　罗塔体会着充沛的灵力，这就是零爆的初段啊，果然不一样。

　　“嘿嘿，不管胜负，和你一战，我这次御前比赛就算不白来了，可惜，这场胜利我要定了。”

　　火焰锤，震天裂地锤再次炸到一起，疯狂的对攻，丝毫不在乎灵力的消耗，可以说，两人都是玩命的疯子。

　　罗塔已经什么都不在乎了，他只要这场胜利，全部的力量都投入攻击，震天裂地锤总算有了用武之地，神兵的力量正在疯狂的肆虐，这让火焰锤的火焰之力都无法发挥，而这时火男也意识到了对方武器的强大，可是却依然对攻着。

　　渴望胜利的人不止罗塔，对于火男也是一样。

　　自己的队长就在下面看着，炎猡，唯一认可他的人，当所有人都看不起他的时候，是队长让他成为正选，当他选择锤子做武器，人们是嘲笑，是批评，只有队长支持，队长想要和夜叉族战，那他就要和夜叉族战，绝不允许任何一场失败出现在他手中。

　　人活着的目的很多，他活着，就是为队长战斗！

　　轰……轰……轰……

　　场上的两个人彻底杀红了眼，疯狂的对攻，震天动地的锤爆，这是前所未有的战斗激情，人们不知道是什么支持他们如此坚持，甚至连命都不要也要战斗，可是人们能感受到，绝不认输！

　　这样的对攻中，灵力在迅速的消耗着，神兵总算发挥了优势，这点让罗塔占了点优势，可他毕竟刚进入零爆，在刚才也是受了伤，两人斗的实在是半斤八两。

　　现在就绷断了牙，也要吞到肚子里，只有有人稍微一丝松懈，立刻就会溃败。

　　为什么而战？

　　胜利！

　　无论火焰族还是伊舍族都在为自己的选手加油，虽然听不到，但这也是一种支持，无论如何，这都是两人最强实力的战斗。

　　连续重击对撞，人影乍分，灵力不但没有减弱，反而集中爆发，这是要释放零爆大招的时候了。

　　看来必须通过重攻才能分出胜负了。

　　火男的火焰锤熊熊燃烧，而罗塔也仅仅握住了震天裂地锤，眼睛死死地盯住对手。

　　灵爆——火焰飞锤！

　　灵爆——千索地震破！

　　火男的火焰锤脱手而出砸向罗塔，而同时罗塔的震天裂地锤也锤向地面，如此剧烈，释放如此重招，……两个疯子，竟然都只攻击不防御。

　　零爆的地震破和灵动是完全不一样的，火男跳起来了，可是没用，灵力冲天而起，火男只能看着自己被灵力淹没。

　　而罗塔也好不到哪儿，他唯一能做的就是双手挡在胸前。

　　轰……轰……

　　几乎同时两人都飞了，如此重击，直接砸出场外。

　　全场鸦雀无声，等待着有人站起来，地上的两人也都在挣扎，可是毕竟只是零爆初级，刚才的攻击几乎消耗了全部灵力，两人挣扎了半天也只能颓然。

　　现在人们就看着裁判了，这怎么办？

　　裁判非常果断的判定——平局。

　　这是罗塔玩命争夺的一个平局，但论伤势，他要比火男还要重一点。

　　两人被抬走了，但所有人起立鼓掌，这种战士的执着感染了每个人，实力强大诚然能吸引人，可是精神的力量，大家同样可以感受到。

　　面纱下的安谛妮露出一丝冰冷的笑意，挣扎出来的一个平局，不过……还好。

　　虽然可惜，但这已经是最好的结果了，毕竟实力上罗塔还是略处下风。

　　第二场战斗紧跟着开始，火焰族出的副将景秀，而伊舍族则是替补上来的安谛妮选手。

　　地狱火啊，这可是传说中的东西，虽然不知程度，但简心还是对安谛妮充满了好奇。

　　到底是火焰族的火焰更强，还是安谛妮的地狱火更厉害呢？

　　这是一场火焰的战斗。

　　显然火焰族是知道对手的厉害，但火焰族副将的表情却很平静，此时安谛妮已经如幽灵一样在台上等着他了。

　　“队长，副队长不会有事吧？”

　　“这个安谛妮是个比较麻烦的对手，不过景秀正好克制这种类型。”

　　炎猡显然是有准备的。

　　景秀跟一般的火焰族确实有点差别，感觉说，更冷静，微笑着行礼才开始战斗。

　　灵力炸开，零爆中级，能做副将确实有两下子，这灵力的扎实程度就强于火男。

　　“景秀选手并没有使用武器，不知道他想如何对付安谛妮选手的地狱火呢，好像人类的火焰是无法抵挡妖魔之火吧，不过这也要看灵力的强度。”

　　景秀的左手搭住右手，锁定安谛妮，笑道：“地狱火可是传说中的火焰，相当于我们火焰族的顶级火焰了，真是羡慕，没办法，我只能用这一招了。”

　　——火焰炮！

　　拥有足够的灵力优势，一个个压缩的燃烧火焰球轰向安谛妮，地狱火虽然厉害，但如果对手无法接触到他的话，一样没用。

　　轰……轰……轰……

　　这完全是压制性的灵力攻击，源自于强大的灵力，技术性就不强了，压缩灵力球开始肆虐，碰到东西就燃烧爆炸。

　　安谛妮则飞快地闪避着，但想要躲过速度极快的灵力攻击也很麻烦，何况对手确实很厉害，一个品字形的杀阵笼罩了过来，安谛妮再次闪避，可是其中一个灵力球忽然动，直接轰在她身上，砸了出去。
第一百一十七章 队长的责任

　　只是众人的惊呼还没出来，火焰球就被抵消了，安谛妮也不过后退几步而已。

　　“这就是你的力量？”

　　“天啊，安谛妮选手说话了，好动听的声音。”

　　简心同学立刻惊叫道，显然有的时候女孩子容易抓不住重点。

　　景秀微微一愣，他听出了对方的不屑。

　　但火焰男也不生气，“以最好的战术赢得比赛，这是我的战斗方式。”

　　安谛妮静静地望着对手，如果换个人直接就干掉了，但从罗塔刚才的比赛看，这个族的人不应该死。

　　“你好像有点误解，我的火焰可不是要接触才能释放。”

　　安谛妮的声音依然冰冷，只是视觉却变得火热起来，暗黑地狱火冲天而起，整个笼罩了安谛妮，一下子就压过了如同火焰掌控者的景秀。

　　熊熊燃烧的地狱火在声势上可能没景秀的灵力那么夸张，可是压力上直接压倒对手。

　　“你……”

　　不但景秀震惊，火焰族的人都站了起来，究级火焰有很多种，地狱火就是其中之一，而且地狱火属于比较邪恶的一种，强大的杀伤力连本体都会受损，可是这人却能用身体召唤地狱火。

　　浓重的妖力，但没人意外，以为这是地狱火带来的效果，毕竟这是来自妖魔界的火焰。

　　景秀的面色也凝重起来，他知道遇上了及其可怕的对手，完全的判断失误，本来以为对手只是掌握了一点地狱火的秘术而已，而现在看来，此人根本就是控制级的高手，见鬼了，能自有召唤地狱火恐怕要灵引境的高手才能做到啊，而这种秘术更是早已失传。

　　别人可能不了解，身为火焰族，在看到冲天地狱火的时候，他已经明白了两人之间的巨大差距。

　　景秀一咬牙，不管怎么样都要试试，零爆大招拼一下，说不定……有机会。

　　其实他自己都不相信，安谛妮并没有急于出手，其实阿修罗的男人杀气重，但阿修罗的女人则恰恰相反，只不过安谛妮的遭遇才让她变成这样。

　　“这一场，我们认输！”

　　台下的队长炎猡忽然说道，差距太明显了，战斗下去不是输赢的问题，一旦被地狱火集中，就算是火焰族也抵挡不住，至少景秀的实力还不行。

　　炎猡如此一说，景秀颓然泄气，……他也丝毫没有信心。

　　差距太大了。

　　其实倒也不关他的事儿，毕竟一个伊舍族的替补会使用地狱火已经是奇闻了，谁会想到还是火焰控制者。

　　从队长角度说，如果这是生死关键战，就算没希望也要搏一搏，但实际上并不是这样，虽然落后，但实力上依然优势，伊舍族已经没什么人了，而他还要为后面的比赛考虑，景秀的力量不可或缺！

　　锦绣无双和素真的眼神中都充满了惊讶，尤其是素真，她只知道蝶千索出去晃悠了半年，实力不知有否提高却捡了个见不得人的女人回来，可是没想到这女人竟然如此可怕。

　　“奇迹再次出现，安谛妮选手竟然是控制级的地狱火掌控者，面对如此恐怖的实力，火焰族明智的选择了放弃，伊舍族再次给了我们惊喜！”

　　简心兴奋的大声说道。

　　如果说第一场是热烈的话，那这一场就是意外了，当你以为已经知道伊舍族底线的时候，却发现那是完全错误的。

　　犯错是要付出代价的。

　　伊舍族一胜一平，领先火焰族。

　　虽然比赛才刚开始，但不得不说，又有爆冷的迹象，难道伊舍族要一黑到底？

　　所有人都在议论纷纷，不知道第三场会是什么样。

　　阿索还没回来，虽然处于领先位置，但情况依旧不容乐观，他们的底牌越来越少了，而且最大的问题是，下个应该是谁？

　　“老师，让我来吧！”

　　单说境界，苏摩的弟子肯定是要比纽顿强的，她上的话，希望可能要大一点，但说实话，米歇尔觉得几乎没有胜算，可是奥德里奇又没法上。

　　“这场还是我来吧！”

　　作为队长，哪怕是名义上的，纽顿也有自己的责任，罗塔拼命争取的平局，不能就这么消失，而且，有些事情，别人是不会说，也不会想的，蝶千索不知什么时候回来，除非他和火月儿能拿到一场胜利，或者平局，不然就只剩一种办法才能取得优势了，而这种方法，也必须由他完成。

　　马达加撒不怕，他也不怕！

　　“伊舍族与火焰族的第三战开始了，伊舍族这边的出战选手是……队长纽顿。”

　　简心说道。

　　一听伊舍族派出队长，炎猡也微微皱眉，这个队长应该很差，怎么看都像是标准的伊舍族，而不像其他人是外族的。

　　如果这样的话，炎猡多少有了判断，这一战对火焰族至关重要，只许胜不许败，但哪怕是这种时候，炎猡仍不打算出手。

　　想要成为领导者，首先要具备一定的忍耐力。

　　“炎极，你上！”

　　炎极的实力是对立最弱的一个，炎猡并不是小看伊舍族，恰恰相反正是因为对对手的警惕，他才派最弱的炎极上，因为在他看来这个所谓的队长就是最弱的。

　　他相信自己的判断力。

　　炎极上场了，现在的他丝毫不敢大意，更不敢有轻视，对手已经显示出了相当强悍的实力，这是个需要火焰族认真对待的对手。

　　炎极用是剑，自然是火焰剑，而纽顿用的也是剑，这是两个剑客之间的战斗，非常关键的一战。

　　炎极的灵力爆开，零爆初级，没办法哪怕是最弱的，也具有这样的实力，平均水平太高了，而纽顿只有灵动境，这不但是境界上的差别，还有实力上，同样是灵动境的罗塔可比纽顿强很多，有的时候，挣扎也没用，纽顿不是不努力，在乾闼婆期间，两人拼了命的训练，也有进步，可是不够啊。
第一百一十八章 猛不是用嘴说的

　　纽顿缓缓拔出长剑，面色凝重，台下的人都替他捏把汗，包扎好的罗塔已经回来了，伤势已经稳定，两人只是灵力耗尽，当然也需要几天的休息，短时间是没战斗的可能了，本来罗塔应该老老实实躺着休息的，可是这家伙非要过来给队友加油，反正死不了，罗塔同学也就无所谓了。

　　又是零爆对灵动，换成别的比赛，几乎是没悬念的，但看过伊舍族表现之后，没人知道结果，包括炎极，他也丝毫不敢大意。

　　比赛开始。

　　炎极毫不客气的抢攻，他从没这么认真过，遇到一个比自己弱的对手，竟然都要这样拼命，因为伊舍族的人真不能只看灵力，而眼前这个对手，上一场好像也是用灵动境的灵力追砍一个蒙族选手。

　　中规中矩的火焰剑，相当扎实，配合火焰灵力，一交手，纽顿就被压制了，看表面看不出，但一旦有力量碰撞，高低立判，说实话，如果真按照纽顿的实力，顶多也就进入第二轮，绝不可能到第四轮。

　　哪怕在扎实的基本功，在这样的差距面前，也发挥不出来，对手靠灵力就可以稳稳压住他。

　　这还是在炎极有所顾忌的情况下，毕竟前面的选手太恐怖了，生怕此人也有所保留，可是十几个回合之后，对方依然没有新花样，而且反击的力量有些力不从心的样子，不管对手是不是故意隐藏。炎极都不能错过这样地机会，如果对方在准备什么秘法那就更糟，立刻利用自己的灵力优势开始压制，以获得更大的优势。

　　纽顿的压力顿增，节节败退，观众有些失望，本以为又是一场龙虎斗。结果却出现了一边倒，伊舍族的实力也太参差不齐了。这样的水平是怎么混进去的啊。

　　已经有人在议论了，罗塔愤怒地找人，可是人太多，没用，其他人也是干着急。

　　“我去把他们都杀了。”

　　安谛妮忽然说道。

　　众人汗，米歇尔更是狂摇头，蝶千索还真能找人。不过米歇尔却相信安谛妮真能做得出来。

　　“别急，别急，要相信纽顿，他一定有办法地！”

　　米歇尔安慰到，可是大家也不是白痴，这实力差别是明显的，认输是唯一的办法了，就像景秀遇上安谛妮一样。这是一点机会都没的。

　　都是人，对手也不是白痴，总会犯错误。

　　纽顿以伊舍族的资质在一个火焰族高手面前撑到现在已经很了不起了，他已经尽了最大的努力，可是有些事情真不是努力能弥补的。

　　他知道自己该怎么做了。

　　一直被压制地纽顿忽然狂放的攻击起来，一副不要命的攻击方式。瞬间的疯狂倒是吓了炎极一跳，慌忙后退，可是防守了几下发现对手只不过是拼命而已，立刻反应过来，是结束的时候了。

　　零爆——火蛇乱舞！

　　灵力集中瞬间杀向不过自身冲过来的纽顿，对付这种同归于尽的打法最好的办法就是零爆大招。

　　这就是灵动无法弥补地伤。

　　众人愣了，……以纽顿的沉着怎么会犯这种错误，与其说是拼命不如说是送死，这种打法谁都知道没有效果的啊。

　　众人吃惊的时候，米歇尔没说什么。其实从纽顿请战那一刻他就知道会是这样。

　　如果可能。谁也不愿意这样，但局势很明显。纽顿的存在其实是降低了伊舍族的战斗力，要么他重伤退，要么月儿重伤退，不然伊舍族这次肯定要被淘汰，不巧地是，他们碰上的是实力强大的火焰族，关键是，火焰族下手很有分寸，不能自残，纽顿只能用这个办法。

　　纽顿的动作自然逃不过安谛妮的眼睛，在对方释放大招的时候，纽顿根本就是用身体撞过去，跟找死没什么两样。

　　整个一疯子！

　　兔子的萝卜掉在地上，却完全没有发觉，前面两场别人觉着无比精彩的比赛，在兔子看来一点意思都没有，可是看到这个场面，莱卡大人的脑子不太好用了。

　　用自己的命，换取别人获胜地机会，这是什么心态？

　　神经病？疯子？

　　貌似不是啊，这纽顿平时看起来蛮正常啊。

　　连炎极都有些吃惊，可是零爆地招式不是他这个级别能控制的，火焰剑刺穿了纽顿。

　　血，流出，被火焰灵力蒸发。

　　纽顿握着火焰剑，“我们……一定会赢！”

　　那目光是那样地坚定不移，安谛妮瞬间出现在比武场上，瞬间拔剑，同时把炎极扔了出去，整套动作行云流水，炎极连反应都没反应，安谛妮的手堵着伤口，侵入纽顿身体里的火焰灵力受到吸引正在往外走。

　　“咳……咳……一定要……赢啊！”

　　治疗师已经冲了上来，灵力覆盖伤口，“请让开，伤势很重！”

　　安谛妮飘到一边，虽然吸出了火焰灵力，但有一部分已经侵入，这个蠢货，就算伤也要保住性命啊。

　　月儿，罗塔这才明白纽顿的打算，原来他根本就没打算能赢，只是为了制造让奥德里奇出场的机会。

　　必须有人重伤或者死亡才能启用替补，而以治疗师的水平，想要重伤也真不那么容易，可是这家伙竟然疯到赌命。

　　都说罗塔最猛，原来真正猛的人不一定要说出来。

　　奥德里奇还有什么不明白的，就算天皇老子来了，他也会拿到这场胜利！

　　也许赛前。大家都没想这么多，也不知道会是这样的局面，但走到了这一步，加上了战友地生命寄托，这战斗的意义就不同了。

　　蝶千索还未到。

　　又一人重伤，生死还不好说，米歇尔真是很挣扎。情况比他想象的要糟的多。

　　奥德里奇只能战一场，运气好取得两胜。但最后一场还是要战，月儿的实力肯定不够啊，对方刚才那个炎极明显是最弱的，如果蝶千索不能赶到，不但丢了两条命，这次大会也到头了。

　　虽然是光师后裔，但米歇尔很讨厌被命运玩弄的感觉。

　　现实仍是现实。必须面对，所以奥德里奇上了。

　　“现在伊舍族和火焰族各一胜，回到同一起跑点，第四战至关重要，胜者将获得赛点，火焰族出战地是雷帝榜五十三位的高手烈德萨，不得不说，火焰族地实力真雄厚啊。”

　　简心感叹道。其实明眼人都看得出，伊舍族显然是后劲不足，其实他们能到这一步已经不错了，预赛考验的就是根基，不然豪门怎么能成为豪门呢。

　　“伊舍族这边也确定了，……又是候补。奥德里奇选手。”

　　简心忽然也有点疑惑，这名字好像有点耳熟啊。

　　奥德里奇也很是无语，他的名字就这么大众化吗，不过也确实，只是人们始终无法把一个伊舍族的候补和神鸟亚德里恩这种大人物联系在一起。

　　苏真知道，但是怎么都没想到为了让奥德里奇出战，纽顿竟然愿意用命来搏，平时竟然看不出纽顿是这样有决心的人。

　　身为王族，苏真知道，一个能够对自己狠心的男人。将来肯定会有所成就。现在就看纽顿的运气了，希望他能活下来。

　　奥德里奇冲到了场上。他地对手早就在等待了，小奇同学憋了一肚子的力气，尤其是他知道他的上场机会是怎么来的，没人愿意为了别人放弃努力数年的梦想，更没人愿意赌上自己的生命。

　　可是纽顿做到了。

　　奥德里奇知道自己该做什么。

　　没什么需要客套的，比赛已经进入白热化，无论是伊舍族，还是火焰族，现在所做的一切，只有一个目的，那就是胜利。

　　“比赛开始了，这位奥德里奇选手是候补，要知道伊舍族的另外一位候补可是恐怖的安谛妮选手，不知道这位奥德里奇选手的实力怎么样……奥德里奇选手开始跑圈了。”

　　此时烈德萨正拿着火焰剑一路追砍奥德里奇，奥德里奇则是拼命的逃跑，台下嘘声一片，前面的伊舍族选手可是非常地勇猛，哪怕是实力弱，也敢玩命，怎么这候补的成色这么差。

　　顿时叫骂声一片，只有知道奥德里奇身份的人才知道他此时的感受，堂堂八奇人的弟子，本应该受到像天奇队选手一样的重视和待遇，可此时的他却被人辱骂，有实力也不能用。

　　因为奥德里奇需要时间，必须拖延时间，为阿索争取时间，纽顿可以连命都不要，区区名声算个屁。

　　任凭烈德萨怎么挑衅，奥德里奇打定注意骚扰进攻，对手狂攻他就跑，虽然没使用全力，但论闪避攻击，他可是从妖魔世界中连出来的，这种程度不算什么。

　　不能输，还不能赢。

　　这就是小奇现在所面临的情况。

　　可是场面上就太丑陋了，观众越来越不满了，这是什么狗屁的比赛，既然这么喜欢逃跑还参加比赛干什么，顿时纷纷叫骂。

　　奥德里奇听得清清楚楚，可是他必须忍。

　　又跑了两圈，终于伊舍族那边多了一个身影，蝶千索回来了！

　　此时地阿索浑身伤痕累累，衣服也是破破烂烂，感觉精神萎靡，但他总算回来了。

　　锦绣无双和苏真眼中露出极度的震惊，究竟是什么人竟然能把蝶千索伤成这样！

　　但现在来不及想这个，既然阿索回来，奥德里奇不能忍了！

　　逃窜中地奥德里奇忽然凭空刹住了趋势，灵力冲天而起——迦楼罗凤凰心法！

　　叫骂地人硬生生的闭嘴了。

　　这是怎么回事。这光芒，这灵力，可是正宗的迦楼罗王族心法啊。

　　零爆中级！

　　奥德里奇活动着手脚，他期待很久的第一战，终于要开始了。

　　“记住了，打败你的人叫做奥德里奇！”

　　嗖……

　　奥德里奇不见了，片刻出现在烈德萨的身后。几乎是下意识的烈德萨反手就是一剑，可是奥德里奇又出现在正面。侧面，头顶。

　　满场全是奥德里奇地残影！

　　“太慢了，再快点，再快点，再快点！”

　　奥德里奇几乎是用吼的，这一胜是纽顿地。

　　烈德萨根本跟不上奥德里奇的动作，快就一个字。但这并不能让火焰族选手绝望，好歹也是雷帝榜上的选手，火焰灵力冲天而起，哪怕速度再快，灵力可是摆在那里的。

　　奥德里奇的身影出现，对方是想以静制动吧，多么简单地想法啊，他面对的可是奥德里奇啊。

　　瞬间。憋足了力量地奥德里奇出手了，围绕着熊熊燃烧的烈德萨高速旋转，速度越来越快，仿佛变成了一道龙卷风，人们看不清旋风里面发生了什么。

　　当奥德里奇再度出现的时候，烈德萨已经瘫倒在地。晕了。

　　“抽干了空气吗，好快的速度，不亏是神鸟亚德里恩的徒弟！”

　　炎猡赞叹道，真没想到还没进入分区正赛，火焰族就到了悬崖边上，这还是他做好了准备的情况下。

　　奥德里奇静静地站着，右手食指放在嘴上，做了个噤声的动作。

　　简心终于想起来了，仿佛发现了新大陆，“天啊。伊舍族地第二位候补竟然八奇人之一。神鸟亚德里恩的弟子奥德里奇，真是太让人吃惊了。伊舍族竟然有如此恐怖的阵容！”

　　黑马？

　　那是对弱者的称呼，伊舍族是真正的强大！

　　简心也明白为什么会吸引那么多人来看了，这伊舍族根本就是扮猪吃老虎，只是她想不通这样的阵容怎么会出现在伊舍族这样地弱者之中。

　　八奇人！

　　这都是传说级的人物，刚刚叫骂的人都闭嘴了，真是大白天碰鬼，八奇人的弟子会从伊舍族里面冒出来，太……不可思议了。

　　毫无疑问，伊舍族取得了第二场胜利。

　　火焰族到了被淘汰的边缘，但谁都知道，下一场就是火焰族的主将，真正的强者，火精灵王子炎猡。

　　这是具备了挑战雷帝榜前十的实力，也只是因为不是八部众才会被排在后面，这人才是真正可怕的。

　　但简心发现，现在的焦点好像已经在伊舍族当中了，伊舍族地蝶千索选手已经出现，只不过他好像是从战场上地死人堆爬出来似的。

　　这场比赛太紧张了，意外太多，在第五场比赛开始之前，有一会儿地休息准备时间，伊舍族的众人匆忙退进了休息室，不知想做什么。

　　也许在计划战术吧，但在实力面前，战术没什么用处啊，尤其是蝶千索选手有点筋疲力尽的样子。

　　苏真也感到不对劲，正常情况，这种时候别人是没法打扰的，可是苏真盯着月儿师姐的名义，毕竟不一样，尤其是打着关心的旗号。

　　当然她最想知道的是，蝶千索怎么会弄成这样。

　　休息室内，众人焦急地看着蝶千索，米歇尔也没太多信心，“弄到了？”

　　说实话，米歇尔真希望蝶千索能拿出来，妖魔的血液越新鲜效果就越好，现在时间已经不短了，蝶千索手中的瓶子是空的。

　　众人心一凉。

　　“我把它带来了。”

　　说着打开了高级驯妖师才会使用的妖魔空间，一头半死不活的高级妖魔被拖了出来。

　　虽然半死不活，那耸人听闻的妖力瞬间散发出去，这是惊悚级的妖魔啊！

　　米歇尔实在不知说什么，他是说过要保持新鲜，但怎么也没想到蝶千索竟然把活的给抓了回来，这种级别的妖魔，战胜都难，活捉更是难如上青天啊。

　　这只倒霉的双头羽扈也曾是一霸，结果不知从哪儿冒出来个小子就把它搞成这样，硬生生的从惊悚级被打成了恐怖级，虽然妖力被大幅度削弱，可是根基和惊悚级的气势是没法改变的。

　　米歇尔知道自己该做什么了，这活的家伙足以救活两个人还绰绰有余。

　　“比赛交给你们了，这家伙交给我。”

　　惊悚级的妖魔是无法被驯服的，尤其是人类，虽然妖力已经被打散，双头羽扈仍不是一般人能对付的，光是那妖气的性质就足以让人疯狂。

　　众人都感觉凉飕飕的，但米歇尔老师却没什么感觉，几道咒语加了上去，双头羽扈眼睛一番就呼呼去了，拖着双头羽扈的尾巴就走了。

　　门口的苏真实在无法相信眼睛看到的，这人竟然为了救队友去猎捕惊悚级的妖魔，……难怪，除了惊悚级的妖魔，又怎么能把他伤成这样，但是现在的蝶千索感觉力量已经降到冰点，不管他是怎么做到的，惊悚级的妖魔都不是好惹的，何况是不可思议的活捉。

　　这人简直就是个怪物。

　　月儿看着浑身伤痕累累的蝶千索，泪水忍不住吧嗒吧嗒就掉了下来，跟爷爷住在小乡村的时候，她从没想到外面会是这样，哪怕是到了赛场上，月儿也没有理解这其中的残酷性。

　　天性善良温柔的月儿，在强迫自己去战斗，去分担大家的压力，可是……生死战并不是她的追求，她不能阻碍周围的人去为理想战斗，但看到浑身是伤，面色惨白的蝶千索，月儿真的忍不住了。

　　小手轻轻地摸向蝶千索的伤口，那是被双头羽扈咬的，开玩笑，惊悚级的妖魔其实好对付的，尤其是双头羽扈具有再生能力的，战斗真正打了一天，蝶千索才把这家伙的妖力耗光，自己也差不多了，其中一处，身体当时都被贯穿了，如果不是蝶千索近乎妖魔的恐怖再生能力，早就命丧妖魔界。

　　伤口虽然止血，可是那肉翻出来的模样，让月儿浑身战栗，当手碰触到蝶千索的时候，月儿的灵力猛然爆发，乾月心法自动运转，灵力瞬间覆盖了蝶千索。

　　已经筋疲力尽的阿索，感觉一股暖暖的力量正在驱除病痛，这是一种完全无害，可以信赖的感觉。

　　苏真当真无语了，蝶千索也就罢了，月儿的灵力竟然发生了罕见的性质改变，人的灵力属性几乎是不能改变的，尤其是治愈型的力量，更属于特种灵力，而月儿竟然硬生生的把自己的攻击性灵力改成了治愈型灵力。

　　真是……

　　奥德里奇等人也是目瞪口呆，月儿的灵力不断扩大，房间的人都感受到了一阵温暖，舒适，绝对是标准的治愈型灵力，而且水平相当高。

　　忽然蝶千索出手了，阻止了月儿继续释放力量，一把抱住摇摇欲坠的月儿，“收住灵力，你这样消耗对自己伤害太大，我没事了！”

　　刚刚领悟治愈灵力的月儿还不懂得控制，只想把蝶千索治好，拼命的释放，这可是会送掉自己小命的。

　　任何力量都是因果循环，治愈别人的同时，就要是伤害，哪怕是拥有这种治愈特性也要控制度。
第一百一十九章 这就是你的力量

　　“阿索哥，我没事，让我在试试。”

　　月儿眼泪婆娑的说道，她感觉到自己终于有了用处，而不是拖累大家。

　　当纽顿冒死换取奥德里奇出场的时候，月儿已经意识到了这一点。

　　“傻丫头，竟然不相信我的话，你要保存力量，后面的战斗，大家还都要依靠你的恢复能力，不但具有治愈效果，还有相当程度的体力恢复！”

　　蝶千索说道，治愈型灵力也分很多种，品阶高低不一，有的只能驱除妖力，有的则具有恢复伤势的能力，但如果连体力都能恢复，哪怕只有一点点，这绝对是高品质的灵力。

　　月儿的性格本就不是攻击型，无论是在伊舍学院，还是在乾闼婆，老师，周围人教的只有攻击，但并不适合月儿。

　　而看到伤痕累累的蝶千索，月儿内心的渴望，和对自己的无能的悔恨促使了灵力发生质变。

　　而这一变化，将是至关重要的。

　　“月儿，你现在离开去找米歇尔老师，你的这种治愈能力会帮上忙的，大会并不会为这种事儿派出高级治疗师。”

　　苏真说道，她大约也猜出了这些人想做什么，米歇尔作为光师后裔，哪怕是没落了，肯定也有很多秘法，但一个人的力量有限，作为乾闼婆公主，她更清楚月儿这种灵力的品质，这有可能成为最强的治疗师地潜质！

　　只有内心无比纯净的人才有可能拥有这种力量。

　　“放心吧，米歇尔老师会教你如何控制力量的！”

　　“谢谢师姐！”

　　月儿也顾不得自己连忙跑了出去。人最怕的是无能，当知道自己能帮上大家的时候，月儿实在太开心了。

　　而她的存在，也将决定着伊舍族能走多远，现在伊舍族已经没有候补了，而战斗才刚开始，官方只是救治生死伤。其他的都要自己去恢复，或者通过一般地治疗。不是什么时候都有具有治愈灵力的治疗师来救治，如果真这样，他们肯定要累死。

　　所以像八部众一般都会自己配备，他们地替补不一定要实力强，最好是具有治愈灵力的治疗师，这样钻个空子，一举两得。

　　“火焰族与伊舍族的大将战就要开始了。火焰族的第一高手炎猡终于出场了，伊舍族的选手请尽快入场。”

　　大会已经在广播了，如果规定时间不到可是算弃权的。

　　苏真望着仍然很虚弱的蝶千索，实在有点担心，“你这样行吗，炎猡地实力不比八部众差。”

　　蝶千索点点头，朝外面走去，安谛妮紧跟其后。其他人也鱼贯而出，大家对蝶千索还是有信心的。

　　全场的欢呼，终于要开始了，这将是关键一战，对伊舍族来也是最后一战，必须胜。因为他们已经没有候补了，而火焰族还有两个零爆初级的候补，哪怕技法差点也不容小觑啊。

　　蝶千索出来了，他已经有了一小部分的支持者，两场比赛，蝶千索都是以恐怖的技法大爆对手，强大，神秘，甚至还带着一些残忍，这些都足以让他获得支持。

　　而对阵炎猡又是一次剧烈的考验。只是蝶千索怎么浑身是伤啊。而且连普通人也看得出蝶千索很虚弱。

　　怎么会这样？

　　显然这时候不是追究原因的时候，战斗是不会任何人准备时间地。

　　阿索走到台上。炎猡一眨不眨的审视着蝶千索，这人明显是刚刚经历了艰难的战斗，绝对很惨烈，难道以这种身体状况和自己战斗？

　　“你们最好还是换个人，现在的你，不行！”

　　炎猡说道。

　　“啊，炎猡选手好像认为现在的蝶千索选手没有和他交战的资格啊，可惜伊舍族已经没人可以换了。”

　　简心惊讶道，这火焰族确实很骄傲。

　　“我可以和大会说，你们可以让会用地狱火地那个人上！”

　　炎猡继续说道，他要赢得这场战斗，只要拿下这场比赛，伊舍族也就等于完了，他们后继乏力，赢了现在的蝶千索只会让他丧失激情，毫无意义。

　　地狱火吗，他很想试试！

　　“我就行了。”

　　蝶千索摇了摇头。

　　被拒绝，炎猡也有点意外，既然对手都这么说了，那他就不用客气了。

　　“公主，刚刚的妖力是怎么回事儿？”

　　阿尔湿婆问道。

　　苏真的脸上出现一种奇怪的向往，“之所以没出现，是因为去猎杀惊悚级妖魔双头羽扈了。”

　　乾闼婆众面面相觑，惊悚级妖魔，这是他们见了都要躲着走的。

　　“准确的说，不是猎杀，是活捉，把惊悚级妖魔打成恐怖级带来了回来，肯定是去过妖魔界了。”

　　阿尔湿婆等人已经无话可说了，比武场上的蝶千索在他们眼中比妖魔还恐怖。

　　另一边的锦绣无双等人倒是一头雾水，锦绣无双看的到苏真等人地表情，心中更是奇怪，可惜，他们没法去问，锦绣无双可是见过夜战天和蝶千索地战斗，可是现在的蝶千索，灵力非常低，身上地伤势也都是新的。

　　随着简心的一声大喊，比赛开始！

　　“虽然你受伤了，但既然是对手，我是不会手下留情的。”

　　说话间，炎猡张开双臂，火焰灵力冲天而起，这是跟前面完全不同的级别，零爆巅峰级的力量。

　　真正卓绝的火焰力量！

　　这也是他不惧安谛妮地狱火的原因，实力才是自信地根源。无论是人间火还是地狱火，性质上是有差别，但决定胜负的要有火焰的等级。

　　零爆巅峰的力量，这是足以挑战八部众的力量，难怪炎猡如此自信，他有这个资格啊。

　　整个比武场都笼罩在炎猡的火焰灵压之下，相比他的火焰。前面地只能算是火苗。

　　“这样的火焰，现在地你。能冰封吗？”

　　炎猡单手一指，霸气十足，他是想拿这场比赛热身的，结果对手还没比赛就先自残了，真是有点扫兴。

　　听说具有很强的冰封能力，冰火对决，可是他很期待的。

　　手中一道火焰灵力蓦然窜出。同样是灵力火焰球，炎猡的明显要比景秀选手强太多了，而操控力上更是强大。

　　他也是罕见的支配者级别的天才，他支配地是火之力。

　　呼……

　　一个硕大的火焰弹弹射而出，这是和景秀选手完全不同的弹射速度，火焰球几乎是爆出去的，带着刺耳的破空声。

　　砰……砰……砰……

　　轰……轰……轰……

　　火焰弹所到之处，立刻碎石乱飞。蝶千索被迫腾空，炎猡已经瞄准，火焰弹连射。

　　瞬间十几发火焰弹轰出，相当夸张的灵力，如此肆无忌惮的释放，实在是源自于灵力的强度。

　　丝毫不需要保留。这种程度根本就叫浪费。

　　空中地蝶千索仿佛在竭尽所能的闪避着，看得出他的身体状态实在是非常的差。

　　炎猡不断的轰击着，丝毫不显焦躁，对方闪避的非常好，不是用眼睛，而是用对灵力地感知，很强，只可惜，人是有极限的，在经历过恶战之后还想和他战斗。那是不现实的。

　　炎猡双手一合猛地向外一拉。一张火网甩了出去——火焰封锁！

　　同时炎猡也出手了，既然测出了对手的真实情况。那也没必要浪费时间了，早点结束准备下一场。

　　双手笼罩在灵力当中，不需要武器，当双手集中了爆炸性力量的火焰灵力的时候，比武器还犀利。

　　炎猡已经预先抵达蝶千索的落点，他相信对手能躲过火焰封锁，但落点却只有这里了。

　　果然，蝶千索不得不朝这个方向闪避，而在就等待的炎猡，浑身的火焰猛然炸开，整个人都变地火红。

　　零爆——烈火狂魔舞！

　　一个冲天火焰拳拉开了疯狂地大幕，这不是一般的零爆，而是连环技能地超级零爆。

　　惊人的天赋！

　　这就是火精灵王子炎猡！

　　冲天火焰拳直接命中蝶千索，丝毫不给喘息的机会，连环倒挂，身体还没落地，炎猡的侧冲已经开始，紧跟着就是正面的疯狂火焰拳不死不休的连绵攻击。

　　轰轰轰……

　　人们看到的只有一个火焰巨人正在疯狂击打一个木偶，……快粉碎了吧？

　　这就是炎猡的零爆大招。

　　恐怖的连环攻击，零爆大招力量巨大，但启动要求不较多，一旦抓不住就浪费一次，可是炎猡这种零爆不但威力不见，还更加的细腻，哪怕对方有闪避方面的天赋，也无法完全闪过去。

　　大约数十拳的爆锤，最后连环一个横推冲击波。

　　砰……

　　完全被淹没的蝶千索毫无还手之力的飞出十多米，倒在地上，一动不动。

　　罗塔和奥德里奇张大了嘴，这个炎猡竟然这么厉害，奥德里奇的眼界是相当不错的，这炎猡的实力比他还强，而阿索可是刚刚跟惊悚级妖魔缠斗过。

　　经过了这样的疯狂攻击，炎猡丝毫没有疲倦，相反灵力更加的强盛了，这样的战斗太没意思了，完全无法满足他的战斗欲望。

　　烈火中的炎猡站在比武场上，当真是有种雄霸天下的感觉，这种技巧别说伊舍族了，就算是场下的乾闼婆和紧那罗都不一定有胜算啊。

　　可在没人注意的地方，蝶千索缓缓站了起来，依然面色苍白，轻轻的扫了扫灰尘，淡淡地说：“这就是你的力量吗？”

　　比武场从热闹再度变的死寂，挨了那么重的攻击，竟然像个没事的人一样，这家伙的身体是肉做的吗？

　　炎猡的眼睛冒火了，兴奋的火焰，吃了他的零爆大招竟然还能站起来，看来是自己的轻敌了，这是一场真正的战斗。

　　“阿索，干掉他！”

　　奥德里奇吼道，这小子真是邪恶透顶，吓的他小心肝扑通扑通直跳。

　　真正沉稳的也只有安谛妮，这种场面，这种伤势，根本不算什么，在堕落峡谷，像这种程度是家常便饭。

　　炎猡身体微微一躬，火焰剧烈的震动着，双手合拢，火焰灵力正在集中，一个巨大的灵力球正在高速集中，没多久直径就超过了一米。

　　如此恐怖的火焰灵力压缩，当真是没几个人能做到，精纯身后的灵力，在加上火的特性，才能制造这么恐怖的武器。

　　炎猡的身体兴奋的颤抖着，火焰灵力也震荡着，肆无忌惮的兴奋。

　　零爆第二发——火神咆哮弹！

　　直径大概有一米五左右的纯灵力压缩火焰弹如同小太阳一样杀向了蝶千索，经过的地面立刻晶化。

　　蝶千索看都不看，伸出了右手。

　　难道，他想用右手硬接？

　　灵力呢？

　　不用灵力？

　　灵力瞬间压向了蝶千索，而接触的瞬间，蝶千索身上一道黑光闪过，炎猡的火神咆哮弹消失了！

　　……如果对手闪避，他还打算控制的，他有这样的控制力，可对手丝毫闪避的意思。

　　而那灵力球就这样消失在蝶千索的体内。

　　“好像是罗刹功的波动。”

　　阿尔湿婆皱眉道。

　　“罗刹功里面好像没有吞噬灵力的能力吧。”

　　苏真也感觉到了。

　　蝶千索依旧面无表情的望着炎猡，“这种程度，不行，你还有最后一次机会。”

　　闻言，炎猡先是一愣，紧跟着笑了，“好，好，真没想到，还没碰到夜叉族，就遇上你这样的对手，也罢，就让你见识一下我真正的力量！”

　　炎猡真没打算在这里就使用压箱底的功夫，可是被人蔑视了，不找回场子可不行啊。

　　吼……

　　火焰的力量，比武场剧烈的震动着，炎猡的身体也在颤抖着，身体的颜色也正在发生变化，不但身体，连灵力也是。

　　火焰正在由红转……蓝！

　　这是人间界火焰的另外一个境界，只要到了这个境界，地狱火也就没什么优势了。

　　轰……

　　人间界火焰第二阶段，海之蓝炎。

　　这是可以燃烧一切的力量，连冰，水之力都能点燃的力量，这不是量变，而是真正可怕的质变。

　　如同蓝色火神的炎猡终于完成了变身，“希望你的力量不要让我失望！”

　　“天啊，传说中的人间火焰的第二境界，海之蓝炎，这才是火精灵王子炎猡的真正实力吗，太让让人震惊了，传说这种火焰是连冰之力水之力都能燃烧的，灵力的防御也不起作用，显然蝶千索选手激怒了炎猡选手，现在他危险了，以蝶千索选手的状态能释放出对抗蓝炎的冰之力吗？”

　　简心叫道，还别说，这美女的嗓门真不小，喊得这么大声依然很动听。
第一百二十章 暴君蝶千索

　　炎猡盯着蝶千索，希望对手能拿出点像样的力量，不然实在浪费他提前变身。

　　看到这种力量，蝶千索的脸上露出了一丝笑意，有点意思的人间界火焰。

　　可是他什么时候说要用冰封之力了？

　　眨眼间，本来已经炽热的比武场中又多了一丝灼热，很奇怪，忽然之间，气氛变的有点压抑，好像有另外一种力量正在入侵。

　　霍……

　　来自深渊的地狱火来了。

　　那黑色的魔炎从一个火苗，瞬间笼罩了蝶千索的身体，这是高于安谛妮品阶的真正的深渊地狱火。

　　简心觉得自己要疯了，真的疯了，大梵天在上，这是地狱火，黑色的地狱火！

　　抹杀一切的黑色，真正的魔王火焰！

　　传说中焚烧一切的最强火焰！

　　不但简心疯了，所有人都疯了，见到传说中的海之蓝炎已经很够本了，而蝶千索选手竟然召唤了最高品阶的深渊地狱火。

　　让人灵魂都要畏惧的魔之火焰。

　　苏真和锦绣无双的眼睛都没有眨一下，真的是地狱火，更可怕了，这是安谛妮无法相比的品阶，根本不是修炼就能修炼成的。

　　天赋，这是绝杀一切的天赋！

　　简心激动的话都说不出来了，蝶千索选手不是擅长冰之力吗，怎么连地狱火都召唤出来了。简直就是不可能的神话！

　　不得不说，连知道地罗塔都感觉到血液要沸腾了，这就是力量，无与伦比的力量。

　　蝶千索倒没什么反应，其实他的地狱火很菜，没什么技巧，但以目前的身体状况。召唤地狱火确实是最好的选择，这个叫炎猡的选手真的很不错。

　　炎猡在战栗。在领悟了海之蓝炎之后，他第一次在对手地面前战栗了，分不清是恐惧还是兴奋。

　　多么美妙的力量，多么强大地火焰，究竟是对方的深渊地狱火厉害，还是他的海之蓝炎更强呢？

　　就算死，炎猡也想知道答案。夜叉族是谁，他已经忘记了。

　　力量，集中全部的力量，海之蓝炎正在集中，他用最强的力量击溃对手，自己才是真正的火之支配者。

　　蓝炎在翻腾聚集，疯狂的滚动压缩，蓝色地灵力火球。黑色的地狱火焰球都在凝聚。

　　显然两位选手，要用火焰之力做对决了！

　　来自对面的刺激，炎猡已经很久没这种感觉了，作为火焰的支配者，他有足够的骄傲，哪怕输给夜叉族。他在自己的领域依然是无敌的，最有天赋的。

　　可是就在眼前，一个年纪看起来比自己还小地人却可以领悟地狱火。

　　这是一种深刻的刺激！

　　海之蓝炎不断的集中，对面的深渊地狱火也是一样，比武场被分割成了泾渭分明带来两面，连天空的夜色都发生了变化，蒸腾的蓝色和毁灭地黑色，周围比武场的人都被吸引了过来。

　　“好强的火焰之力，一个是火焰族的炎猡吧。”

　　“另外一个是谁，这种火焰力量难道是？”

　　外面的人不断向里涌。可是里面的人则在后退。恐怖的热力，两人的火焰已经发生了正面接触。

　　多么奇妙的感觉。可不是够啊，这种强度还不够。

　　蓝炎要做的就是打败对方，彻底击败对方，自己才是真正地火焰强者。

　　这种程度不行，要更强，更强，更强！

　　吼……

　　炎猡地天赋是毋庸置疑的，可以说蝶千索给了他巨大地刺激，一个在火焰世界纵横的人，却发现了一个更有天赋的存在，这是他不能忍受的！

　　炎猡的海之蓝炎正在深化，自从进入海之蓝炎境界，就没有进步的火焰终于做出了突破，面对另一个位面的深渊地狱火，人间界的火焰也不能退缩。

　　霍霍霍……

　　蓝色火焰灵力炸开一道道火浪，气势变得更加强大，已经隐隐有压制地狱火的势头。

　　“天啊，火之精灵王子炎猡在蝶千索选手的压迫下，在做突破，单以灵力讲，他已经占据了上风！”

　　很明显炎猡处于最佳状态，而蝶千索刚刚经历残酷的战斗，在这样高强度的对抗中，肯定会显出疲态。

　　这也正是大家担心的，锦绣无双专注地望着蝶千索的表情，哪怕是受了伤，蝶千索的力量也不会就这么点，可是灵力上，他已经被压制了，对方的灵力显然更加恐怖，战场突破也是最恐怖的。

　　炎猡面前的蓝炎力量的集合体正在不断的变大，而且更可怕的是颜色在不断变深，这是正在做质变，火焰品阶的提高。

　　不得不说，现在的海之蓝炎并不比地狱火差多少，决胜的则是灵力的强度。

　　炎猡咬着牙，所有的力量都要集中，不需要防御，最强的力量，他要彻底摧毁地狱火，他才是真正的火焰支配者。

　　谁也不能阻挡！

　　场边火焰族的选手在看到炎猡突破的时候都疯狂了，这火焰多么绚烂啊，美与力量的完美结合，这就是火焰。

　　终于炎猡的绝杀准备好了，双手之间形成了一个直径两米多，堪称恐怖的蓝炎集中体。

　　而对面蝶千索的地狱火的集中体却只有一半，气势上弱了不少。

　　炎猡知道机会来了。

　　零爆第三发——海炎之怒！

　　恐怖的灵力倾泻而出，凡是海炎之怒经过地地方。一切都被蒸腾，天空也被蓝色占据，黑色正在被驱赶，恐怖的海之蓝炎。

　　而与此同时，蝶千索的灵力球也轰了出去。

　　——深渊拉迪斯之箭！

　　（深渊拉迪斯，一种生活在地狱火中的恐怖妖魔，可喷射地狱火箭。）

　　压缩的地狱火焰形状发生了变化。仿佛力量在像一点集中，渐渐地变成了锥形。

　　碰……滋滋滋滋滋……

　　刺耳的灵力交错声。炎猡地眼睛瞪的滚园，从没一刻像现在这样渴望胜利，他一定可以赢地！

　　灵力上的优势，这将是决定性的！

　　终于海炎之怒吞噬了深渊拉迪斯之箭。

　　胜负分了！

　　力量相持是剧烈的，可一旦分出胜负，一切都结束了，这是无法挽回的。

　　就在火焰族想要欢呼的时候。异变发生了，深渊拉迪斯之箭穿透了海炎之怒。

　　瞬间信心满满的炎猡脸色瞬间变地苍白，眼睁睁地看着深渊拉迪斯之箭射了过来。

　　他没了力气，或者说，心灵上的冲击更强大。

　　轰……

　　炎猡飞了，同样他的梦想也破灭了。

　　而海炎之怒在蝶千索的面前变成了一道热风，透着一幕蓝色，美丽而……脆弱。

　　自始至终。蝶千索的表情一如既往的平静，他没有看炎猡，比赛已经结束了。

　　砰……碰碰……

　　炎猡的身体沉重地砸在地上，眼神空洞，茫然，他不明白。为什么会这样？

　　人最怕的是绝望，而蝶千索仿佛非常善于赐予这种东西。

　　这一幕，锦绣无双看过，曾经有个更强的男人也是这样，在面对蝶千索的时候，那苍白，绝望，和沮丧，锦绣无双的身体有轻微的战栗。

　　冷酷，强大。不经意地残忍。这就是蝶千索，无论你有多大的希望。转瞬间他都会灭杀，不带一丝痕迹，不留一点机会。

　　炎猡不是第一个，也不是最后一个。

　　看着平静的，就像什么都没发生的蝶千索，锦绣无双忽然想起了一个名字——暴君！

　　暴君蝶千索！

　　天才灭杀者，并不是每个人都像夜战天那样能够站起来，变的更强，重新等待战斗。

　　炎猡会吗？锦绣无双不知道，也许有一天她也将面临这个问题。

　　裁判总算肯露头了，大招一爆，他跑的最快，开玩笑，工作重要，小命更重要，只不过一抬头就看到了蝶千索，下意识的弹出两步，这才醒悟到自己的职责，连忙冲到场上。

　　十，九，八……

　　炎猡没死，他感觉自己很可怜，对手竟然力量都控制好了，恰到好处的让他丧失行动力，自己的努力，自己地全力，在对方看来，不过是个笑话罢了。

　　……小子，你很强，你会创造火焰族地奇迹，在火焰领域，你将天下无敌！

　　师傅的话，现在还回荡在脑海中，可是他已经败了，炎猡想握紧拳头，证明自己还有希望，可是，为什么身体这么无力，为什么，这么沮丧！

　　三……二……一。

　　没有动，炎猡没有动。

　　锦绣无双知道，一个天才陨落了，本来他应该有更光明地前途，可是他碰上了蝶千索，她是知道蝶千索的实力，刚才的攻击完全是经过了可怕的控制，完全不是一个层次的洞察力和支配力。

　　炎猡的伤绝对不至于连挣扎的力气都没有，可是精神上，炎猡已经动不了了。

　　蝶千索选手获胜！

　　伊舍族晋级！

　　简心大声说道，罗塔和奥德里奇抱在一起狂吼，终于胜了！

　　而火焰族已经冲了上去，地上的炎猡一片死寂，眼睛缓缓闭上，他没脸看自己的战友，他……输了。

　　不知怎么，火男感觉眼很酸，仿佛感受到了那沉重的悲凉和死灰，可是却什么都没有落下，那个面无表情的人相隔很远，可是却让火焰族窒息，火男是个简单的战士，可现在他的梦想全部都破灭了，甚至不敢看向那个方向。

　　蝶千索没有看火焰族，只是不紧不慢的走了下去，只不过是一场比赛，过去了。

　　锦绣无双走了，这一战足够他们回味思考的，只是首先要考虑这个难题的人不会是他们，而是天族。

　　苏真沉默着，她明白了一件事儿，乾闼婆留不住这个人，想要靠月儿也是没用，月儿已经被这个男人俘虏了，也许她要考虑一下立场了。

　　当简心尖叫着宣布了结果，震惊于这场战斗的观众爆了，狂吼，尖叫，欢呼，他们见证了一个强者的出现。

　　蝶千索！

　　平静的湖面下，是波涛汹涌的炼狱！

　　这是一个绝对的强者！

　　而人群中已经出现了蝶千索和伊舍族的支持者，他们将跟随伊舍族继续征战。

　　火焰族的失败彻底掀掉了伊舍族运气，弱者的虚假面纱，这是一个强大的组合，一个任何对手都要重视，都要全力以赴的对手。

　　暴君蝶千索，地狱魔女安谛妮，旋风小子奥德里奇，神啊，多么狂暴的组合。

　　简心太兴奋了，太冲动了，自己果然是守护神族，多了一只眼睛看的就是准！

　　小美女正在沾沾自喜，太迷幻了！

　　这个叫蝶千索的就是从哪儿来的，控制级的强大，不可思议的神秘，还有那一成不变的冷漠，啧啧，简直就是少女杀手啊！

　　看来，从夜战天，伽罗，锦绣无双，苏真，八部众已经来了四个，并不是偶然，他们根本就是冲着蝶千索来的。

　　神啊，如果这样推断，那夜战天也是？

　　有可能吗？

　　以夜战天的实力？

　　简心摇了摇头，自己想太多了，再怎么强，也不可能到夜战天的级别啊。

　　作为一名优秀的解说员，她应该保持冷静的头脑。

　　结束比赛的蝶千索等人并没有停留，而是立刻离开，他们还有更重要的事儿。

　　在另一边，米歇尔，月儿也正在救治，兔子莱卡则在帮忙，不得不说活的双头羽扈就是好用，在加上月儿的治愈灵力，更是让整个治疗过程顺利，而兔子莱卡对解剖双头羽扈很有一手，这种惊悚级的妖魔就算没了力量，想要取血和力量结晶也不那么容易，幸好兔子在，不然真耽误了大事。

　　关键时候，兔子不知从哪儿拿出一把大剪刀，三下五除二就把双头羽扈给剖了，还别说，兔子有点做护士的天赋。

　　整个过程非常的顺利，纽顿和马达加撒这对难兄难弟并排躺着，米歇尔一起解决了，省得麻烦，这头活的双头羽扈刚好用完，它也结束了存在的使命，但这种妖魔浑身是宝，米歇尔肯定要废物利用一番，帮众人制作点装备。

　　康复肯定还是需要些时间，尤其是调养，这次的调整对两人的裨益很大，可以说改变了他们的身体，也算是因祸得福了。

　　当然未来什么样子，还要看两人的努力。

　　“赢了？”

　　“嘿嘿，当然！”

　　“你们进去吧，别太闹腾。”

　　米歇尔并不阻碍学生们的庆祝，这次的胜利对他们意义重大，并不在于他们战胜的是强大的火焰族，而是胜利来自于每一个人的努力。
第一百二十一章 陪练

　　纽顿见到众人的第一句话就是问结果，当得到肯定的回答，这位伊舍族的队长长长的松了一口气，他搏赢了。

　　奥德里奇并没有看不起两人的意思，但因为没什么交际，也谈不上什么欣赏，毕竟实力一般，为人怎么样，平时也不好说，只有关键时刻才能评判，不得不说，奥德里奇服了。

　　所以他诚恳的称呼纽顿为队长。

　　“阿索猎杀了惊悚级的妖魔，米歇尔老师已经为你们治好了伤势，听老师说，恢复之后，你们会被以前更强，哈哈，以后我们可以继续一起战斗了！”

　　罗塔最开心了，嘴就一直没合拢过。

　　此时小月儿已经靠着蝶千索睡了过去，今天经历的事儿实在太多了，经过这一战，伊舍族算是成熟了。

　　纽顿和马达加撒都看到了彼此眼神中的喜悦，他们又可以并肩作战了，他们的人生没有结束。

　　第四轮过后，他们将有三天多的休息时间，以准备迎接更大的挑战。

　　莱卡大人累的呼呼喘，以前自己只要做好宠物的本份职业就行了，现在好像兼职广泛啊，保姆啊，护士啊等等，不过还别说兔子很有成就感，看得出自己还是很天赋的，有点累的兔子也趴在月儿的脚边呼呼了。

　　在第四轮，天族也遭遇了高山族的强劲阻击，高山族也是具有特殊能力的种族，实力相当惊人。在与天族地比赛中竟然拿下了先锋战，并不是侥幸，而是零爆中级的灵力水平，配合移动物体的异能，获得了胜利。

　　但这也引起了战虎和非信天的兴趣，紧跟着两位雷帝榜巅峰高手就告诉高山族的选手，在绝对的实力面前。特殊能力是那么的苍白无力。

　　三战横扫。

　　看样子，天族可能也是隐藏了实力。战虎和非信天是无法隐藏地，但不代表其他几人也都是最强的选手，至少天族地两个替补感觉并不是摆设。

　　也许是到了第四轮，对手也变得强了，八部众也都遭遇了不同程度的阻击，婆罗各族之间在年轻时候的差距并没有不可逾越的鸿沟，很多时候都是随着年纪的增长才越来越大。毕竟八部众拥有更好的条件，更多的锻炼机会，而且财力方面也雄厚，他们可以为自己年轻一代地成长提供最好的助力，而这些差距随着时间就会变得越来越大。

　　在有一方面，就是人才流失，族里出了几个高手，一旦成名之后就可能远走他乡。成为八部众的座上宾，但在这个时候，这些普通族的高手则要证明自己，所以反而会拼的更凶。

　　迦楼罗族同样遭遇顽强抵抗，同样是输了一场，才拿下比赛。看来迦楼罗族的实力确实到了十几年来最弱的时刻，如果奥德里奇加入的话，可能会很大地弥补，可是没办法，力飞显然没有这样的号召力。

　　乾闼婆和紧那罗则是高歌猛进，其实这两个族的搭配是非常完整的，有特种攻击的乐师，也像阿尔湿婆的这样地剑术高手，只有战术得当，很难有种族对他们形成威胁。

　　小龙王良羽依然所向无敌。龙族在他的带领下。士气高涨，感觉龙族跟其他八部众不同的地方是态度。充满了激情，并没有因为自己是八部众就小觑对手，同时，战斗更多的是为了战士的追求，名利等负面的东西并不是很重，所以看龙族的比赛很有感觉，而且看得出来，众人都没有受天奇队的影响。

　　摩呼罗迦的进步确实让人惊叹，尤其是刚猛的伽罗，每战出场，伽罗地变化非常大，一年半之前，伽罗是个狂傲地人，这也是摩呼罗迦的人一贯性格，尤其还是王子，但现在地伽罗却没有了狂傲，多了一份深藏的自信，并不是说没了激情，而是他把激情转化为力量隐藏了起来，需要的只是一个导火索。

　　摩呼罗迦没给对手任何机会，其中的关键也是摩呼罗迦选手对待比赛的态度。

　　修罗族……四轮下来，一模一样，横扫对手，应该加上残酷两个字，跟修罗族战斗都要小心，要么直接投降，要么就要抱着必死的决心，阿修罗的鬼王鞭同样神鬼莫测，四轮下来，没对手是他一合之将，而且几乎都是败都不知道怎么败的，根本看不清楚鬼王鞭的速度，也不知道怎么出来的。

　　毕竟修罗王可是八奇人之首，仅次于三大宗师的存在，阿修罗的恐怖之处远远没有展现。

　　看得出修罗族已经有压制天族的意思了。

　　夜叉族，夜战天，依旧让他的对手绝望，并不是所有人见到夜叉族都会放弃，也有很多怀着战士的梦想来挑战夜战天的，也有人希望能从夜叉族手中夺取一胜。

　　哪怕只有一胜，都是奢望！

　　夜叉族第四轮的对手非常强大，克罗特灵动族，虽然是个小族，但灵力非常强大，他们的战士也都是八部众追捧的，面对夜叉族，他们想至少从夜叉族手中夺取一胜，同时也采用了以己弱对敌强，以己强对敌弱的策略，因为他们知道夜叉族不会在乎，只要不在乎就有希望。

　　克罗特灵动族以最强的，雷帝榜排名十五的队长对阵夜叉族最弱的罗素，排名在二十之外，这本来是最有希望的一场，排名差距很大，而且夜叉族在强也不可能每个环节都无敌。

　　可是可能是最激烈的一场战斗，却让所有人目瞪口呆，罗素横扫了对手，挡克罗特灵动族队长想不明白的时候，罗素只留下一句话——对夜叉族，什么排名都是浮云。

　　狂傲，自信，蔑视天下。

　　这就是夜叉族，区区雷帝榜，根本没放在他们眼中，也不会为了追求排名去展示自己。

　　夜叉族的强大不但在于力量，更在于每个战士所处的境界。

　　夜战天也出手了，他并不认为一路看到决赛就是好事，小夜叉王再次展现了自己年轻一代第一高手的实力，没有使用灵力就战胜了零爆境的对手，对手丝毫没有抵抗力。

　　强大到了恐怖的境界，而这一战也数不清的慕名而来的观众大饱眼福，当这个男人站在那里的时候，人们想的是，这世界，谁与抗争？

　　寂寞吗？

　　夜战天的眼神中全是执着。

　　第一阶段的大赛结束了，选手们也都获得了短暂的休息，尽可能快的恢复状态，紧跟着的第二阶段将更加的残酷，更加的不可预知。

　　伊舍族的众人也在积极备战，他们可没时间享受奢侈华丽的帝都生活，和火男一战，罗塔领悟了不少东西，进入零爆境更是感觉到以前无法体会的东西，他需要思考，虽然罗塔并不是个善于思考的人，可是在压力之下，他也开始思索，尤其是如何强化他的零爆大招。

　　零爆初级的他只有一次机会，可以说进入零爆初级，跟零爆境的其他选手的差别就没那么悬殊了，至少存在机会，而这次机会大部分都寄托在零爆一击。

　　师傅领进门修炼在个人，最了解震天裂地锤的还是他自己。

　　只是罗塔想破头也没什么进展，就在这时门外却有工作人员告诉他，有人找。

　　罗塔有点愣，在这里除了自己人，根本就没有认识的人，谁会找他呢？

　　等见到来者的时候，罗塔更有点意外，竟然是火男。

　　“有什么事儿吗？”

　　罗塔问道，那一战是他人生到现在最痛快的一战。

　　“哼，是不是碰到了问题。”

　　火男靠着门，略带戏谑地说道。

　　“什么问题？”

　　“你难道不知道自己是队伍的拖累吗？”

　　罗塔一愣，不知对方是什么意思。

　　“暴君不提，你们在进入八强之前，可以稳胜一场，地狱魔女的地狱火很有胜算，神鸟传人也很厉害，可是这两人在遇到强大对手的时候很可能会出现只拿一下一场的情况，而这时决定胜负就看你了，你认为你刚刚进入零爆境的实力够吗？”

　　火男盯着罗塔，话中有话啊。

　　“你帮我！”

　　罗塔说道，丝毫不在乎不久前两人还是对手。

　　“哼，总算明白了，一个人苦想，不如切磋，至少我可以帮你完善零爆一击，走吧，剩下的时间并不多。”

　　“为什么要帮我？”

　　“我不是帮你，如果有机会和夜叉族交手，记得帮我教训一个人。”

　　“谁？”

　　“等你们过了天族这一关再说吧，靠，也许是我的草根情节，就是看不惯这么豪门玩深沉，我们是没机会了。”

　　说到这里，火男也恢复了一点潇洒，火焰族在第四轮就铩羽而归，确实是很多人没预料的，就如同谁也没想到上一届他们能和夜叉族鏖战一样。

　　罗塔和火男打成平手其实有很大运气成分，罗塔当时早把生死置之度外，所以就算火男放了大招，他也同样无视，也懒于摩呼罗迦的传承，拥有了强防御的身体不然火男那一下就要了他的命，但战斗就是这样，胜负并不是单纯从实力看，还有各方面的因素。

　　只是一个人不能总依靠运气，这点罗塔也知道，火男的出现简直就是天上掉下的福星，火焰锤男在锤法上的造诣有很多值得罗塔学习的。
第一百二十二章 三巨头的打算

　　月儿则在修行自己的治愈灵力，感觉这才是最适合她的，相比去攻击别人，她更喜欢治疗自己的队友，而这样同样能做出巨大的贡献，尤其是在体力方面的恢复，如果能做得更好，将为后面的比赛提供非常关键的帮助，伊舍族替补不足的缺陷也将得到最大限度的弥补。

　　奥德里奇没找到老头，则在继续着凤凰心法的修行，虽然还没遇到什么对手，可奥德里奇跟着亚德里恩也见过大世面，知道真正的考验还没开始，他也是重要的战力，自己的优缺点很清楚，他需要做的就是把自己的优势发挥到极致，不给对手抓弱点的机会，这是最佳的积累经验的机会，毕竟阿索的目标可是夜叉族，还有那块地，这绝对不容易啊。

　　安谛妮则没有什么动作，基本上还是跟个影子一样跟着蝶千索，只不过偶尔也会消失，但总会在不知不觉中出现，大家已经习惯了她的神出鬼没。

　　经常一坐就是很久，历练方面已经差不多了，他在思考，总结，其实蝶千索在堕落峡谷中有了长足的历练，尤其是对力量的使用和控制，可是在功法上，他依旧没有完成自己的计划。

　　八部众的功法，各有长短，本来打算以罗刹功和天魔功为主，兼容其他六家的特点，可是实际运用中却出现了问题，这种心法在运行其他功法的时候，经常是事倍功半。效果非常差，如果在实力接近地战斗中出现这种问题，绝对是致命的。

　　什么都会，什么都松，等于什么都不是，可是单把罗刹功发挥到极致，蝶千索并不赞成。一种功法简直就是浪费他的天赋，更重要的是。他将来要面对的潜在敌人，要远比他强大，有些甚至更加恐怖，眼前的比赛只不过是为了那块地，……夜战天并不能算是威胁，这是阿索的真实想法，当然这个想法比较……吓人。

　　八种功法多数都了解。尤其是罗刹功，老版天魔功，天王针，镜水心法，对付一般地对手，一种心法就够了，甚至可以选择压制对方的，但如果遇到一种应付不了地。进而变换，恐怕这其中造成的差别就很大了。

　　更重要的是，如何去稳定的提高灵力，这也是阿索要研究的，他能感觉到夜摩天精纯无比，又像深渊一样不可测度的灵力。

　　一力降十会绝对就是指这种存在。什么技巧，异能，在夜摩天面前都是苍白的，一闭上眼睛，蝶千索都会想象一下，如果以那种力量，那种境界对力量地控制度，施展出来的夜摩天狼剑会是何等的壮观。

　　至强，至美。

　　蝶千索的眼睛已经闭合，完全进入自己的空间。有些事情不是一下子就能相同的。要通过战斗和特殊的事件一点点去领悟，提高有的时候真地要看机缘和状态。而现在蝶千索就是做好准备，不断地去熟悉这八种功法，逐步扩张，现在掌握最纯属的罗刹功和天魔功，这也是在堕落峡谷重点研究的，感觉老版的天魔功比罗刹功还差了一点点，而最近阿索则在加强天王针，天族的功法是很特别和稳定地，攻防一体比较完美，而且还具有一定的艺术性，基本上性质他是知道的，但也不能说是精通。

　　同一套功法，不同的人练，不同的人理解，结果都是不同的，蝶千索要从中找出自己需要的。

　　而在内视的世界，时间是没什么意义的，所以蝶千索经常一坐就忘记了外面的时间。

　　纽顿和马达加撒则在拼命地吃，因为他们想尽快恢复，就算不能上场，也要为自己地队友加油，更重要的是，他们要好起来，重新拿起武器，御前比赛只是生活地开始，绝对不是终点，当人有了希望，全身的生命力都被激发，无论是药物的吸收，还是恢复速度都成倍增长，在加上两人的互相鼓励，情况非常不错。

　　米歇尔也放下心来，第一关总算是过了，可是他丝毫不敢掉以轻心，毕竟是过来人，他知道，难关还在后面，何况相对于他们计划的事儿，这点考验实在不算什么，他也抽空见了一些老朋友，毕竟是他的家族并不是无名之辈啊，瘦死的骆驼比马大。

　　但同时在这个时候，米歇尔也非常注意自己的行动，这里可是帝都，四大天王全盘控制，看似平静，但很可能暗哨就在身边，尤其像他这样的特殊人物，哪怕他已经颓废多年，恐怕以雷帝的谨慎，任何一个小细节都不会放过。

　　莱卡大人很闲，众人都在忙于总结前一阶段的所得，尽可能的完善实力，但兔子不需要练功啊，连平时比较有时间的月儿都拼命的修行乾月心法，让兔子只能四处游荡，可是这时兔子却接到了召唤。

　　一个永远不能拒绝的召唤——勾魂摄魄王阿舞蝶陛下。

　　兔子玩的太开心了，一度差点忘了妖魔界的存在，还有那至高的三巨头，兔子提心吊胆的回去了，本来以为只有阿舞蝶陛下在，没想到三巨头竟然聚集了，外面的妖魔没有什么异动，看来属于小型拜会，可是这种情况真的很少见，要知道三巨头并不是朋友，妖魔界也不存在这个词儿。

　　这么大的阵仗确实让兔子有点紧张，三位君王只是问了兔子一些简单的问题，都是关于蝶千索的，包括蝶千索的朋友。

　　兔子很擅长揣摩心意，无论是人，还是妖魔，这是它生活的本钱，可是在三巨头面前，它什么都不敢想，也不敢绕弯，问什么答什么，在三巨头面前耍花样绝对是寿星公上吊嫌命长啊。

　　三位伟大的存在对它的回答很满意，兔子有点紧张，它在人间界过的很爽，每天都有新奇的事儿，还能学到很多奇怪的东西，真不想回妖魔界，但它也知道命运不掌握在它手中。

　　幸好三位君王问完了让它闪了，阿舞蝶陛下还嘱咐让它好好听从蝶千索的话，而且有什么需要随时可以找她。

　　兔子当然只有点头的份儿，可是离开的兔子总觉得阿舞蝶陛下的笑容中有别的含义，它理解不透，但也不敢善加揣测，只能走一步算一步了，……想来三位君王应该不会对蝶千索不利，以他们的实力如果要动手，恐怕没什么人能挡住啊。

　　勾魂摄魄王的宫殿里，三位君王表情各自不相同。

　　“哈哈，阿方索，你小心了，目前的发展趋势对你相当不利啊。”

　　魂炎地狱王千喉陛下很开心。

　　“这才开始，别急着下结论。”

　　“是吗，人类是种很奇怪的生物，阿索两次回妖魔界都是为了别人，看来他已经越来越有人情味儿了。”

　　阿舞蝶陛下还是那么的分情万种，以她的容貌和魅力如果降临人间界，绝对会引得天下大乱。

　　不死不灭王丝毫不为所动，情况发展确实对他大大不利，可是作为生存时间最长的君王，他的判断自有深层的道理。

　　“人类是一种复杂情绪的集合体，正因为这种复杂，让他们始终无法成为力量和自己的主宰。”

　　“阿方索，别玩哲学，这方面阿舞蝶比你会说，老子要回去了，没事别吵我！”

　　魂炎地狱王最近很忙啊。

　　“呵呵，每百年一次的灵魂火炎又要出现了吧，这是你第几次蜕变了，真让人羡慕啊。”

　　阿舞蝶笑道，三巨头中，魂炎地狱王是最后一个出现的，但实力却可以跟阿方索和她抗衡，这灵魂火炎相当关键。

　　可惜没办法，这东西对任何其他的存在都是致命的，但对千喉确实最大的补品。

　　别看千喉粗犷鲁莽，那些只是小事儿的表象，对妖魔来说，只要能增强力量，继续生存这方面精明就足够了。

　　“那我要先恭喜一下了，只是约定还是要遵守的，可不能对人间界私自下手啊。”

　　阿方索若有所指地说道。

　　“哼，这些够了，人类的那点灵魂之火我没什么兴趣，有几个家伙，换成你也不好对付，别在这儿装大个！”

　　千喉吼道。

　　阿方索依旧笑盈盈的不为所动，只是眨眼间千喉诺大的身躯消失了，阿方索朝着阿舞蝶点点头，身形也变得越来越薄，直至彻底消失。

　　阿舞蝶则静静的撑着俏脸，放佛在思索什么，此时的勾魂摄魄王就像一个憧憬王子的美丽少女。

　　只是少女的王座却是有无数凄凉的灵魂做成的，她喜欢听那些无休止的嘶嚎和不甘……

　　三天的休整期很快就过去，损坏的比武场地也已经恢复，分区第二阶段的比赛就要开始了，已经有数不清的队伍被淘汰，第一阶段比赛的时间就相当于以往一届比赛的时间了，可见这次参赛者之众，热情之高。

　　因为这次御前比赛，帝都几乎是昼夜不休的狂欢，人们的热情一丝一毫也不曾减弱，当然雷帝炽释天是个很懂得情趣的人，他和以往的统治者不同，并不重农轻商，反而大幅度提高商人的作用，这也是赢得了很多商人的支持，像这样的大型比赛自然是商人们的最爱。
第一百二十三章 强势

　　当形成良性循环，整个帝都就变得更加繁荣，前三届已经给帝都带来了巨大的收益，但这一界更是到达了一个前所未有的高度，恐怕主管商业的八灵师中的利师最清楚了。

　　无论统治还是战争，最不能缺的就是金钱，这是维持统治，扩大版图的关键，可以说，战争最关键的不是战士，而是钱，打仗就是打钱。

　　当然这种说法有点极端，但从某些角度看，却是相当有道理。

　　所以最近炽释天陛下心情大好。

　　第二阶段的比赛开始了，这一阶段，将最终决出八个最强的队伍，进行更加残酷的正赛。

　　如果以往，那毫无疑问就是八部众了，但今年，真的不好说，除了也夜叉族，又有谁敢轻言胜利。

　　不要说像天奇队这样声名赫赫的队伍，还有一些队伍名气并不大，可是实力却不容小觑，天下能人无数，以前有些人对这样的比赛并不感兴趣，可是这一届，炽释天的大手笔，加上夜战天的出现，把那些人都也都刺激出来了。

　　就像炽释天自己的名言，当然是他还没有称王之前的名言，王侯将相宁有种乎，八部众也不是不可战胜的。

　　从政治角度看，炽释天并不太愿意让八部众依旧这么强大，虽然他已经称帝，可是对八部众的控制并不强大，八部众就像一个个尾大不掉的诸侯国。独立为政，只是废除大梵天这种纯宗教意义地统治者容易，想要动摇八部众的利益，可就太难了，他们的存在已经根深蒂固，在前面的十几年的统治里，炽释天也丝毫不敢乱动。可是现在也不同了，炽释天也积累了很强大的力量。而且炽释天最强的并不是武力，作为守护神族地王，最强者，他可能拥有者不亚于夜叉王的实力，可是人们所知道地都是炽释天在战场上如何运筹帷幄，决胜于千里的才能。

　　炽释天绝对是个能忍，且可怕的人。

　　这样的人制造这样的盛大的比赛。究竟为了什么，一些别有心思的人也在猜疑，只是在发动之前，谁也不知道，也许真地只是胡乱猜疑。

　　这些问题只有处在这个阶层的人才会考虑。

　　对于选手们，他们想的是如何进入下一轮。

　　夜叉族率先拉开了第二阶段的第一战，显然这也是为了制造声势，没办法夜战天的崇拜者多的吓人。夜摩天虽然有名，但那是经过和冥土的圣战传播的，而夜战天地名声则是一点点制造出来的，而这样的比赛更是以前没有的，先是亲耳听到，紧跟着又得到了亲眼看到的机会。用眼睛看到的肯定更加深刻，而且随着一场又一场比赛地进行，人们在不知不觉中也形成了一种追随感，仿佛夜叉族的每一场胜利就是他们的胜利一样。

　　这个效果，却是谁都没想到的。

　　炽释天在有智慧，也不是神，他有很多地方也是考虑不到的。

　　夜叉族的对手是鬼影族，和修罗族走的比较近的一个种族，这个种族的人擅长一种秘法，可以制造视觉盲点到达隐身的效果。属于拥有特殊能力地种族。这个种族盛产刺客。

　　夜叉族上场地先锋是冷血，作为仅次于在夜叉族里仅次于夜战天的高手。冷血地表现相当惊艳，展现出了远超过他排名的气势。

　　显然夜叉族的先锋并不是安实力顺利排的。

　　比赛一开始鬼影族选手就在众目睽睽之下消失了，大白天无影无踪，冷血并没有强攻，甚至连剑都没拔出来，而夜叉众脸上没有任何表情，他们的实力已经到了，无论对方是实力派，还是能力派都能泰然处之的地步。

　　兵来将挡，水来土掩，夜叉族是承受着接受整个婆罗界的挑战来参加这次比赛的，可是并没有从他们身上看到压力。

　　“鬼兀子选手消失了，冷血选手依旧没有任何反应，场上也没有什么声音，脚步声也不见，夜叉族将如何让他显形呢，鬼影族的这种能力可谓是独步婆罗界，没有特殊的手段是很难发现的。”

　　比武场是一片寂静，鬼兀子完全消失了，这种秘法堪称神奇，这也是鬼影族第一次参加御前比赛，而第一阶段没有任何一个选手能够破解。

　　忽然冷血的耳朵轻微抖了抖，一个闪电般的横肘，好像是打到了什么。

　　噗通……

　　一个身影显形，脖子凹陷，死亡。

　　冷血胜！

　　轻松愉快，这种小伎俩在他面前根本同找死没什么两样，眼睛只不过是发现敌人的一种工具，而不是唯一的工具，这世界上根本就不存在彻底消失的功法，而且就算有，也称不上天下无敌，只不过是见不得光的下三流。

　　本来期待鬼影族能给夜叉族制造点麻烦，但从目前看，冷血仿佛在告诉世人，想挑战夜叉族就拿点真本事吧。

　　紧跟着上来的曼狂和冷血不同，主动出击，对手还没彻底隐形就被轰了出去，让曼狂颇为无语的是，这些人难道头脑有问题吗，不是所有对手都喜欢等他们隐形之后才战斗的。

　　就这样，鬼影族已经到了淘汰的边缘，让观众大呼过瘾的同时又埋怨他们太废渣，好歹多撑一会儿让他们好看一会儿偶像的风姿。

　　只要夜叉族的选手一出场就得到全场的欢呼，无论是不是夜叉族的人，都是一样的反应。

　　夜摩天的存在，已经打破了种族的界限。他是婆罗人地守护神啊。

　　在很多人看来，第三战也没什么悬念了，也许是到了最后一次留恋的机会，鬼影族的队长鬼魅出场了。

　　看他的表情丝毫没受前两战的影响，很多人不知道鬼魅是谁，可是当解说员说出鬼魅的另外一个身份的时候，几乎所有人同时倒吸一口凉气。

　　杀手之王将杀地弟子。虽然不属于八奇人，也没有参加圣战。但将杀的名号在暗黑界可是赫赫有名地，没人见过他的真面目，可能连死人都没有，传说，只有你付得起钱，将杀连八部众都照杀不误。

　　只是让人无比费解的是，将杀仇人无数。作为他的弟子，肯定也应该隐姓埋名才对，可是鬼魅却不在乎，颇有一种欢迎来找茬的感觉。

　　当然作为鬼影族的王子，敢得罪他的人也不多，鬼影族属于那种死缠烂打不死不休地种族，而且杀手无数。

　　看来鬼魅只是想学将杀的力量，而不想当杀手。他有做杀手的天赋，可他不缺钱，有份更有前途更光明的职业——王子。

　　所以鬼魅并不惧怕夜战天，也是少有的有实力碰碰夜战天的人之一。

　　而正如众人万分期待的，夜战天出来了。

　　瞬间全场引爆，鬼魅皱了皱眉头。显然对这种反应并不喜欢，很快他会用现实让这些人愚蠢的家伙闭嘴。

　　夜战天走到场上，杀手地方式，他想体验一下，既然是杀手之王将杀的弟子，那想来会有两下子。

　　夜战天一出来鬼魅就隐形了，显然鬼魅可不想被夜战天来个速杀，但他可是太小觑夜战天了，既然小夜叉王上来，就绝不是单纯为了胜利。至少觉得对手有值得看的地方。

　　鬼魅的隐身能力要比自己的队友强太多了。将杀只教过他一招，但绝对是最关键的一招。那就是如何把零爆大招地灵力隐藏到爆发的一瞬间。

　　对付一些高手，普通的攻击力是不能一击毙命，而一旦出手后，再好的刺客也会露出踪迹，对手的反扑也是很可怕的。

　　而零爆绝杀肯定最好的，但需要解决的问题是就如何隐藏灵力，将杀解决了这个问题，所以他成了杀手之王。

　　鬼魅可不想纠缠，作为杀手讲究的是一击毙命，更不想去试验夜战天的实力，灵引境在年轻一代肯定无人可敌，但在没引天力之前，他也不过就是零爆境，绝对有机会。

　　夜战天负手而立，天狼星别在背后，显然即便是面对杀手之王地弟子，夜战天仍没有动剑地打算。

　　静……

　　人们在等待鬼魅石破惊天的一击，可是时间一分一秒地过去，场上依然没有动静，而一种奇怪的凝滞的气场正在逐渐扩散。

　　鬼魅在等，等对手出现破绽的那一刻，他的手紧紧握着匕首，灵力压到冰点，夜战天明明浑身是破绽，可是不知怎么，总感觉不能出手，直觉告诉他，那是陷阱，一旦出手，等待的绝对是夜战天狂风暴雨般的攻击，没人能正面抵抗恐怖的天魔功。

　　而将杀告诉过他，对付这种级别的对手，只有一次出手的机会，一旦失手，对方绝对不会给你第二次机会。

　　耐性！

　　鬼魅在等，等破绽出现的那一刻，他的精神一丝不苟的抓住对手的变化，用感觉，只要一丝的松懈，只要是人都会有的，尤其对手处在明处，而他的隐身法，只要不动，没人可以发现！

　　未知能产生恐惧和担心，过度的紧张也会疲劳，疲劳就会有放松，这是不受自身控制的，而他需要的就是抓住那转瞬即逝的刹那。

　　夜战天不动，鬼魅也不动。

　　十分钟过去了，鬼魅感觉手心在出汗，他竭力想稳定住的心情，忍耐，可是不知怎么控制不住了，而夜战天自始至终就没有任何变化，精神平稳，身体自然，可是他却紧张的有些发紧了。

　　忽然鬼魅发现，夜战天正静静地看着他。

　　轰……

　　精神立刻遭受重击。

　　被看穿了！

　　竞技场上，鬼魅缓缓显出真身，汗不可抑制的一滴滴落下，这一会儿仿佛经历了一场鏖战一样，浑身酸软，不知不觉中他的力量都快被耗干了，其实在比赛一开始，他就跟夜战天进入了消耗，虽然不是动手，但这种精神层面的对抗更可怕。

　　“不错，没出手，练两年在来找我。”

　　说完夜战天转身离开。

　　噗通……匕首落地，鬼魅缓缓倒地。

　　夜战天放开了对他的锁定，如果对方迫于压力出手了，那就没什么可期待了，但落入了自己的精神桎梏，竟然还能忍住不出手，说明有相当的天赋。

　　鬼魅面色苍白的坐在比武场上，他自诩天才，连将杀都动了收徒之念，虽然鬼魅不愿做杀手，但将杀还是传授了他杀手的绝学，十年之后，天下人皆可杀，但不可碰天魔功。

　　显然对将杀而言，指的就是夜摩天，对鬼魅就是指夜战天，只是鬼魅并没当回事，同样是人，杀手的绝招就是以弱胜强，何况他对自己的实力有足够的信心。

　　而这一刻，面对夜战天，他连出手的勇气都没有。

　　裁判慌忙宣布夜战天的胜利。

　　所有都愕然，这是一场他们看不明白的比赛，可是鬼魅的样子像是从水里捞出来似的，不用动手就可以让零爆境的选手溃败，这是何等的境界啊！

　　全场的观众疯狂了，狂喊着夜战天的名字，已经有人在喊天下第一了，当然这里的天下是指年轻一代，也许若干年后，就是真正的天下第一了。

　　这就是夜战天，又一个夜叉族的神话。

　　天族也开始了第二阶段的第一战。

　　应该是为了回应夜叉族吧，非信天第一个出战，天王针的灵力直接刺破对手的防御，连人带武器一同摧毁。

　　在人们预期的终极大决战中，非信天对阵的就是冷血，说实话，非信天别说对阵冷血了，就算是夜战天他也可以一战，而且一旦进入正赛，比赛规则就不同了，一人可以连战。

　　既然夜战天露了一手，小天王战虎也不能太吝啬，面对对手玩命的零爆一击，战虎释放出了天王针，结果对手被天王针的反震力震昏。

　　是昏，不是死，可见连防御的程度战虎都可以精确，恐怖的控制力。

　　两族隐隐的对抗让第二阶段的比赛进入了更加的疯狂。

　　伊舍族也迎来了他们的对手御魔队。

　　顾名思义，御魔队是由驯妖师组成的队伍，战斗几乎全是由他们控制的妖魔完成，这个队也是有来头的，队长御夕手是四妖使羯魔的弟子，豪门子弟，他们所操控的妖魔显然不全是他们驯服的，但也无可厚非，有的师傅传授心法，有的师傅赠送妖魔也很正常，对驯妖师来说跟送剑是一样的。
第一百二十四章 大牌解说

　　这就是他们的武器，只是……羯魔这样的大人物赠送的妖魔就太强了些，御魔队前面的对手都很惨。

　　伊舍族这样的家伙并没有被他们放在眼中，甚至不需要他们是怎么进来的御鬼队的对手只有天族。

　　师傅给他这么多妖魔就是要闯入八强，给师傅争光，作为守护神族，在一般人眼中高不可攀的八部众，对他们不算什么，在婆罗界，守护神族才是最强的，只不过作为统治者，他们懒得去争罢了。

　　伊舍族的众人已经到了，比赛快要开始的时候，御魔队才姗姗来迟，显然是彻底没把伊舍族放在眼里，这也是大多数驯妖师的毛病。

　　所以第一战，米歇尔老师派上的安谛妮，由她做先锋，御魔队派上的选手是濑坛。

　　濑坛晃晃悠悠的上场，比赛还没开始先把自己的妖魔召唤出来，两个化形级的巨大妖魔一左一右像哼哈二将一样保护着他，这让他有了安全感。

　　“安谛妮，很好听的名字，小妹妹的身材很不错啊，小手好细嫩，乖乖认输，不然哥哥会弄疼你的。”

　　濑坛色迷迷的在安谛妮身上逡巡着，守护神族嚣张惯了，遇上八部众还会注意一点，其他种族就是他们的奴隶，予取予求罢了，如果不是御前比赛，他们看上的女人直接就抢了。

　　安谛妮没有说话，等待比赛的开始。

　　“哟。不喜欢说话吗，呵呵，我就喜欢不说话地妞，特有滋味！”

　　濑坛依旧喋喋不休的说道。

　　裁判都有点受不了了，但对方是守护神族招惹不起，连忙宣布比赛开始。

　　比赛一开始濑坛又开始召唤，出现的是一大群。足足有数百只的魔蜂群，虽然都只是行走级。可是数量多，物理攻击不强，毒性强，关键是蜂针转破灵力，驯服之后专门以毒药喂养，更增加毒性，只要被盯上个一两下就肯定交代了。

　　“这小子要惨了。”

　　奥德里奇非常确定的说。虽然相处时间不是很长，可是大家都很了解安谛妮的个性，平时很安静，但并不代表脾气很好，绝对比蝶千索还难惹，下手的时候更是可怕。

　　一旁地罗塔深表赞同，连安谛妮都敢调戏，真不知道胆子是怎么长的。

　　伊舍族在第一阶段已经打出了名气。可是御魔队地成员来自守护神族在有羯魔这样的大人物撑腰，根本不把其他人放在眼里，何况他们控制的妖魔确实很厉害。

　　一个先锋就控制了三种妖魔，其中还包含了一种群体的妖魔。

　　魔蜂群已经把安谛妮包围其中，濑坛并不急于攻击，“小美人。在给你一次机会，乖乖拿下面纱，跟哥哥认输。”

　　说实话，同为守护神族，简心真感到丢人，炽释天称帝，族内一些人确实过于膨胀了，以前只是耳闻，第一次亲眼见到，着实只能用无耻来形容。

　　“你。太丑了。”

　　安谛妮忽然说道。声音不大，可是非常好听。且……清楚。

　　顿时全场一阵爆笑，连简心都忍不住拍手，这样的家伙就是要好好教训一下。

　　“找死！”

　　魔蜂群瞬间朝安谛妮笼罩过去，绝对可以把她扎的面目全非，比妖魔还可怕。

　　所有人都在安谛妮的地狱火把这些恶心地魔蜂烧个干干净净，可是让人意外的是，安谛妮竟然一动不动，只是微微挡住头部，任由其他魔蜂扎在身上。

　　魔蜂扎上去了，濑坛很开心，这女人真够白痴的，千不该万不该得罪，真是可惜，没法看她的模样了。

　　啪嗒……啪啪啪啪啪……

　　魔蜂一个个掉了下来，在地上抽搐，转眼魔蜂群死成一片。

　　别说濑坛傻眼，所有人都傻眼了，……看魔蜂抽搐的样子，明显是被毒死的，这女人……比魔蜂还毒？

　　蓦然，濑坛一鞭子抽了过去，直接扫掉了安谛妮的面纱，他倒要看看一个比魔蜂还毒的毒女会丑成什么样子。

　　难怪蒙着面纱不敢见人，肯定是丑地吓死人！

　　而今天安谛妮并没有带面具，刚才的鞭子其实以她的身手可以躲过，但此时的她仿佛有些迟钝。

　　这也许是安谛妮最舒服的时刻，这些魔蜂确实是剧毒，何况这么多，但安谛妮身上的血咒更毒，以毒攻毒，这些魔蜂地贡献，可以让安谛妮少受一个月的痛苦了。

　　而现在正是毒性消退的瞬间，人们看到的是一个绝美的女孩。

　　那是冷漠中的灵动，让男人愿意为了她的微笑鞠躬尽瘁。

　　只是转眼间，安谛妮的双手燃起了熊熊地狱火，轰……

　　化形级的妖魔怎么能阻挡安谛妮的愤怒力量，瞬间成了两个挣扎地火球，濑坛晕了，被眼前女孩子地美丽震晕了，连危险来临都没发现，直到地狱火上身。

　　这可是不死不休的魔火啊。

　　也许是生死关头，濑坛硬生生地砍掉了自己的胳膊，连滚带爬地跑了下去，这才侥幸逃得一名，然后痛的昏死过去。

　　安谛妮缓缓带上自己的面纱，这一刻，无数的男人感觉到了惋惜，安谛妮静静地回到蝶千索的身边。

　　这第一战，也决定了后面战斗的基调。

　　奥德里奇跃跃欲试了，奶奶的，他最喜欢的就是反派小配，只有这样才能衬托他高大英武的形象，真是地。那个没趣味的家伙给他起了个旋风小子的绰号，一点气势都没有，阿索的绰号多有魄力啊，安谛妮的也比他好。

　　旋风小子，他哪儿小啊！

　　旋风爆男？旋风狂徒？旋风无敌？

　　小奇同学觉得这样比较有气势。

　　而这时蝶千索已经上了。

　　“啊，这一场是我的，这家伙就是急脾气！”

　　奥德里奇无奈的耸耸肩。显然前面那个倒霉孩子惹阿索不高兴了。

　　兔子莱卡睁开惺忪大眼，水灵灵地望着御魔队的选手。你们真是好人啊。

　　暴君发怒，非同小可！

　　谁也没想到蒙面地安谛妮的选手竟然美丽如斯，略显苍白病态的俏脸，却更能激起男人怜香惜玉的欲望，只可惜，柔美的外表里面却是暗藏杀机的地狱火。

　　看得出倒霉的濑坛选手已经激起了伊舍族选手地火气，那蝶千索选手会有什么样的表现呢？

　　简心很是期待。第一阶段结束之后，不知从哪儿流传出暴君的绰号，不过并不广泛，毕竟这个称号很重，没有相当的实力，徒增笑料。

　　显然蝶千索要走的更远才成。

　　“美丽的小姐，需不需要一位助手啊？”

　　一个优雅略掉调侃的声音出现在简心耳边，虽然这样。可是仍然不觉得让人讨厌，感觉非常的自然。

　　“小龙王良羽！”

　　简心吃惊地捂着自己的嘴，不知什么小龙王竟然跑到了解说席，这也是偶像级的人物啊。

　　果然良羽的出现引起了一阵骚乱，不仅仅是良羽，因为伊舍族也创造记录了。开赛以来，每场战斗都有八部众的领军人物到访。

　　夜战天，伽罗，锦绣无双，苏真，现在又是小龙王良羽，这就太不寻常了，根本不是一个赛区，他们竟然有这样的性质，难道只是偶然？

　　“当……当然可以！”

　　简心高兴还来不及。这样持续下去。她主持地场次将创造机奇迹般的上座率，而且还不是预定中的热门场次。

　　“良羽殿下。借此机会，你可以评价一下伊舍族吗，他们有希望晋级下一轮吗？”

　　简心怎么能放过这样好的机会。

　　良羽露出一个让女孩子迷醉的笑容，“这是毫无疑问的，他们会走得很远。”

　　“殿下的评价很高啊，但伊舍族还是有巨大问题的，他们的实力很不均衡，比如罗塔选手，今天就是安谛妮选手顶替他作为先锋地。”

　　简心也知道，在伊舍族中，真正具备了挑战强者实力地也就三个人，可是仅仅三个人是肯定不够的。

　　良羽笑了，“此人不可小觑，潜力更不容忽视，毕竟是狂神西泽地传人啊！”

　　“狂神西泽？震天裂地锤？”

　　“正解！”

　　“神啊，传说中的终极攻击者狂神西泽的震天裂地锤，难怪和灵力武器对抗丝毫不损，神兵重现！”

　　简心几乎是吼出来的，几乎全场人都盯着罗塔，包括御魔队的人。

　　狂神西泽，神兵重现？

　　这可是赫赫有名的大人物啊，这样人物的传人竟然出现在伊舍族，真是一个接一个的爆炸性新闻，这伊舍族越来越神奇了。

　　替补出现了拥有地狱火的魔女，八奇人神鸟的弟子，现在又冒出来一个狂神的传人，在加上暴君蝶千索，当真是璀璨华丽的阵容。

　　罗塔同学从没一天受到如此重视，其实他算不上西泽的传人，只不过是震天裂地锤的主人罢了，真能让西泽调教个七八年，这小子现在也是高手一列了。

　　但没办法，西泽的名头太大了，而震天裂地锤更是一代攻击者的传奇。

　　此时伊舍族的支持者已经在欢呼了，而对手这边则议论纷纷。

　　“狂神西泽，真的假的，就这菜鸟？”

　　“哼，西泽死的骨头都没了，只不过是侥幸获得了震天裂地锤的狗运小子罢了，何必惊讶。”
第一百二十五章 噬魔的惊恐

　　既然对方的主将上了，御夕手也没有畏惧的理由，而且一举干掉敌人主将，这是很么狗屁的伊舍族也就完了。

　　不得不说，小龙王良羽的话让他很不爽，更嫉妒良羽的名气，这些低等种族竟然如此嚣张，公然蔑视他们，他要用雷霆手段让他们清醒一下，这天下是守护神族的。

　　御夕手上场了，他等待着人们的欢呼，作为羯魔的弟子，他可是名人啊。

　　确实还是有人认识他的，不过都是帝都的一些狐朋狗党，欢呼声寥寥无几，显得颇为尴尬。

　　御夕手的脸色很难看，早晚会让这些贱民知道他的厉害！

　　御夕手就不像濑坛那么胆小，一上来并没有召唤妖魔，而是打量着眼前的对手，就这种货色也敢叫“暴君”

　　连暴徒都算不上啊，丝毫没什么高手气质，再说，这年头想得到一个称号不容易，该不会是他们自己偷偷摸摸喊出来的吧。

　　裁判是聪明人，并不啰嗦，直接开始比赛。

　　御夕手扔掉披风，露出里面的铠甲，手中拿着羯魔赐给他的驱妖法杖，法杖带着密密麻麻的咒文，以强大的灵力封印，显然是为了弥补他自身的不足。

　　一只，两只，三只……整整十只庞大的化形级妖魔出现了。

　　妖魔对一般人类来说还是可怕的存在，尤其是一下子出现如此巨型地妖魔。还是相当有视觉冲击，难得是十个化形级妖魔还完全是同一种类型，对一般驯妖师很难，可是对于雷帝坐下的四妖使却只是小菜一碟。

　　在众人惊叹的时候，兔子莱卡眼睛瞪得滚圆，蓦然变成了月牙眼，爆笑。真是太傻了，看他一副高手模样。还是什么四妖使的弟子，以为能召唤出什么惊天动地的妖魔，结果却是一堆废物。

　　蝶千索也没有任何反应，对手的强弱跟他没关系，十个妖魔冲向蝶千索，而且还有阵型和配合，当真有模有样。看来驯妖师不但可以收服妖魔，还能训练妖魔。

　　但，这种程度，在怎么训练也没用。

　　小山一样地化形妖魔从四面八发轰向蝶千索，身体完全堵死了。

　　……咦？怎么不动了？

　　噌……

　　轰隆隆……

　　妖魔纷纷倒地，御夕手也微微一愣，刚才发生了什么？

　　“面对十头化形级妖魔的围攻，蝶千索选手使出了秘法。一举解决敌人，可是我们看不出蝶千索选手用了什么手法，良羽殿下，您怎么看？”

　　“如果我没看错地话，刚刚是天王针的波动！”

　　小龙王良羽面色慎重的说道。

　　“天王针？我记得在前面的比赛蝶千索选手使用过类似龙族的冻气，还使用过地狱火啊？”

　　“这大概就是为什么夜战天要来的原因了！”

　　一石激起千重浪！

　　这是第一次确定。八部众的到来是为了蝶千索！

　　“殿下，蝶千索地师傅是？”

　　“呵呵，我们也很好奇，什么时候婆罗界了出了如此神人，可以培养出这样的弟子，此人实力恐怕不亚于三大宗师啊。”

　　良羽丝毫不吝啬自己的高度评价，龙族为人想来豪爽。

　　御夕手的脸不断色变，所有人都在关注蝶千索，四妖使弟子的他完全被无视了，没人在乎他。既然这样也别怪他心狠手辣了。

　　念动咒语。法杖封印的力量也被释放，作为四妖使的弟子。平时都是横行无忌，根本也不知道顾忌是怎么回事，当初羯魔给他这招杀手锏是让他碰到八部众的时候再用，也就是说肯定要等到正赛，可以一人连战，凭借这个妖魔，绝对可以取得优秀地成绩，只要不是碰上夜战天这样的实力，基本上很难有阻挡的。

　　妖魔空间释放，浓重的妖力横扫而出，瞬间笼罩了整个比武场，天空都受到了影响。

　　“嘿嘿，这样的妖魔你能对付吗，小子，让你死无葬身之地！”

　　御夕手本来还有幻形级可以使用，但他觉得那样不足以扳回劣势，他必须展示绝对的统治力才能让自己出这口气。

　　这只噬魔可是正宗地恐怖级妖魔，虽然师傅给的法杖只能控制一次，但也足够了，先灭掉伊舍族，然后在想办法，顶多求师傅在帮一次忙。

　　羯魔的护短也是有名的，而且绝对不会看徒弟惨败的。

　　妖力过于强大了，御夕手也闪到一边，这种境界的妖魔只会接受最基本的命令，那就是杀戮，所以他自己也要小心。

　　妖力彻底释放，比武场近处的观众纷纷撤离，这太可怕了，一场比赛竟然召唤出恐怖级的妖魔！

　　伊舍众却没有惊慌，反而放下心来，蝶千索可是独自一人生擒惊悚级妖魔的恐怖存在，区区一个恐怖级妖魔绝对不能阻挡他。

　　“嘿嘿，小子，后悔了吧，可惜没用啊，慢慢享受妖力地噩梦吧。”

　　这妖力太恐怖了，连身为控制者地他都有点毛骨悚然。

　　“切，一个胆小的噬魔，真没意思。”

　　兔子在等主人发飙，可这种程度飚都飚不起来，莱卡又去滚萝卜了，滚来滚去。

　　噬魔终于露出真身了，三米多地身躯并不能说特别庞大，有些化形级妖魔也远比这庞大，可是浓重的妖力笼罩全场，这是一种极端的压制力。

　　吼……

　　被封锁很久的噬魔肆无忌惮地咆哮着，释放着它被压抑的怒火。只有杀戮才能舒缓它的心情。

　　好久没吃人肉了。

　　“你，干掉他！”

　　御夕手挥舞着法杖发布了命令。

　　噬魔有点奇怪地看着眼前的人类，比封印自己的弱太多了，但这该死的法杖地力量却是没错，噬魔低吼几声转向了自己的食物。

　　……

　　噌噌……

　　噬魔像是触电一样后退两步，它在这个人类身上感受到了妖魔领主级地力量，这是屠杀了无数妖魔才能形成的感觉。怎么可能！

　　难道是某位大人来到人间界了？

　　当和蝶千索那冰冷的目光接触的时候，噬魔巨大的身体开始颤抖。绝对是妖魔界领主级的可怕存在，根本不是它这个级别可以抵抗的。

　　这种目光，这种压力，是用无数妖魔地灵魂浇灌出来的，它甚至可以感受到死在蝶千索手中妖魔凄凉的哭喊。

　　人类有的时候比妖魔更可怕。

　　“杀了他，你做什么呢，你个白痴！”

　　御夕手怒了。召唤出来的恐怖级妖魔竟然不进反退，难道封印太久脑袋出问题了吗！

　　迫于契约的压力，噬魔还是把胆子里的勇气都鼓了出来冲向蝶千索，正宗的恐怖级妖力如同惊涛骇浪一样彻底封锁了目标。

　　也许，刚才只是错觉，区区人类怎么会有领主级地气息的呢？

　　只是冲到了跟前，噬魔忽然看到了蝶千索的眼睛，准确的说看清楚了蝶千索的眼睛。

　　那一刻噬魔如遭天雷轰顶。哪怕是领主级的妖魔，以它恐怖级地实力也是可以反抗的，哪怕没法改变结果也会去战斗。

　　但看到那眸子的时候，这只可怜的噬魔丧失了最后的一丝反抗的力量，在三巨头庞大的妖魔军团中，恐怖级并不算什么。而他只不过是魂炎地狱王妖魔军团中的一员，在一次三巨头的会战中，它目睹了勾魂摄魄王那无上得到大威力，那妖魔绝对无法抗拒的力量，而侥幸地是，它没有死，逃到了人间界。

　　可是眼前这个人地眼睛竟然也是幻瞳，这是属于伟大的勾魂摄魄王地力量！

　　死亡并不是最可怕的，妖魔三巨头掌握着比死更可怕的力量，生不如死绝对不只是对人类好用。哪怕是被人类驯服。噬魔依然过的不错，可是它竟然冒犯了勾魂摄魄王的领地。

　　一个拥有幻瞳的人。绝对是和伟大的阿舞蝶陛下有……难道是传说的千索殿下？

　　噬魔的心一瞬间变的冰冷，妖魔之间也流传着一些事儿，比如说三巨头收养了一个奇怪的孩子，用他来决定妖魔们的命运。

　　“杀了他，杀了他！”

　　御夕手疯狂地挥舞着法杖，利用契约之力逼迫噬魔，可是噬魔怎么都不肯攻击，御夕手驱使的越厉害，噬魔越是后退。

　　这是打死它都不能碰触的身份啊，一旦冒犯，后果绝对比死可怕一百倍。

　　面对契约的驱使，噬魔已经明白了自己的命运，在所有人无法相信的目光中，噬魔敲碎了自己的脑袋。

　　御夕手吓的差点站不稳，他知道噬魔心灵受到了极大的惊吓，那种惊吓和契约的双重压迫竟然迫使噬魔自尽，御夕手想不通。

　　没人能相通。

　　简心和小龙王面面相觑，太不可思议了，蝶千索选手用了什么秘法吗？竟然迫使一个恐怖级的妖魔自尽。

　　蝶千索的目光看向御夕手，如果说御夕手是个有胆量的男人，这时应该继续战斗，但很可惜，他属于那种吃软怕硬的，竟然被蝶千索的目光吓得不断后退，然后一头栽到场外。

　　面脸通红的御夕手头也不回地冲出比武场，怎么都没脸继续留在这里，至于队伍也不管了。

　　蝶千索并没有追杀，这种垃圾，实在让他连杀戮的兴趣都没有。

　　“莱卡啊，那妖魔怎么了，怎么自杀了？”

　　月儿有些好奇地问道，真正知道蝶千索的只有兔子了，伊舍众也都竖起耳朵，这蝶千索身上太多秘密了。
第一百二十六章 知己知彼

　　兔子的月牙眼翻了翻，手指头勾勾，大手指捻了捻，米歇尔老师带头把婆罗币塞到了兔子的手中。

　　莱卡大人的学习能力是很强的，它发现在人类世界，萝卜不是最好的，钱才是最好的，有钱哪儿都能买到萝卜和酒，而且不用搬来搬去，从此极富商业头痛的兔子就开始收费了。

　　“其实很简单啊，吓的啊。”

　　兔子边数钱边说道。

　　奥德里奇的眼珠子一瞪，一把扯起兔子的耳朵，“这算什么答案！”

　　“这算第二个问题吗？”

　　兔子伸出了手，奥德里奇没办法只能放下兔子，他的钱也不多啊。

　　不过米歇尔老师是有钱的，在兔子的手心中放了一个梵币，“我知道妖魔是不会有自杀一说，更深一层的原因。”

　　“人类契约的不可抵抗的驱使与噬魔自身的恐惧产生了冲突，两边都不能违抗，只能去死了。”

　　兔子笑眯眯的摸着梵币，这是好东西啊，所以给的回答也比较正。

　　阿索一回来，兔子就把钱藏了起来，变成了乖乖小妖，老老实实的趴在月儿脚下，众人也只能无语，不过也没人真跟这可爱的兔子计较。

　　“老师，下一个该我了吧！”

　　奥德里奇可是战斗欲望极端强烈，对面的御魔队根本没被他们放在眼里。

　　一旁的罗塔也是，这几天和火男地切磋实在受益匪浅。士别三日当刮目相看啊，他也很想去体验一下，可惜在赢一场御魔队就挂了，何况对方的对手都跑了，剩下的队员也不过在强撑着，毕竟比赛还没完啊。

　　简心对于这样的结果也是预料不足，“蝶千索选手再次展现了他暴君的风范。恐怖级妖竟然自爆而死，简直不可思议。我们可以期待一下，究竟是什么样的对手才能和蝶千索选手一战，良羽殿下，您认为刚才发生了什么迫使噬魔自尽呢？”

　　无论驯妖师怎么驱使噬魔都不肯攻击的样子每个人都看到了，最后竟然挣扎自尽，以人类地想法实在想不同，全场都是嘁嘁喳喳的议论声。

　　良羽摇头苦笑。“这恐怕只有蝶千索自己才知道了。”

　　“您觉得伊舍族能威胁到天族吗？”

　　简心进一步问道，毕竟这才是关键。

　　良羽地表情变的严肃，他的话在这种场合可代表着龙族，有可能会得罪天族的，不过小龙王向来不怕事，“伊舍族有实力对抗任何参赛队伍，如果有可能，我也很喜欢能和他们交手！”

　　良羽丝毫不吝啬自己的赞美。说完之后，良羽知道也闪了，这守护神族的美女太难缠了，在说下去肯定要把自己也搭进去，不过这次来的目地也完成。

　　两场战斗就把御魔队打的斗志全消，第三战选手硬着头皮上了。只是米歇尔既没有让奥德里奇上，也没有让罗塔上，出战的是月儿。

　　米歇尔考虑的是全局，既然比赛已经拿下，剩下一场肯定是要锻炼队伍，像奥德里奇和罗塔已经有了相当的经验，并不急切出战，而月儿的治愈灵力则需要加强，光是闭门造车是不足的，这些天月儿很努力的修行。但还不够。对手是妖魔，更适合火月儿地特点。

　　月儿坚定地站在场上。纽顿和马达加撒都不怕，自己作为伊舍族的一员，也不怕。

　　又见美女！

　　刚刚安谛妮的容貌已经让无数人为之惊叹，可是伊舍族竟然又派出一位美丽的乐师，当得知是苏真公主的师妹时，人们更是吃惊，由于换了大场地，很多人都不知道伊舍族地实力，更多的是冲着御魔队来的，结果御魔队却被打的狼狈不堪，完全不是对手。

　　御鬼队的选手还是召唤出了自己的妖魔，五头化形级的石像鬼飞了出来，在驯妖师的操纵下从各个角度进行攻击，单纯化形级的妖魔可能不是一般战士对手，但数量有五个，而又彼此能配合的时候就完全不同了。

　　月儿并没有被妖魔吓到，镇定地开始了自己地弹奏，零爆初级的灵力不具备任何优势，换一种情况，几乎是必败地，可是月儿的灵力去具有治愈作用，其中就包含了对妖力的消除，可以说对妖魔相当具有克制作用。

　　克制都是相互的，虽然具有优势，但如果面对的是妖力比她更强的妖魔，自身的伤害也会很大，但化形级却恰好是那种能制造点困难，却又不具有威胁性的。

　　正适合现在的月儿练手。

　　以乾月功法配合的音波攻击丝毫不惧围攻，而月儿的战斗方式确实很奇怪，尤其在转化了属性之后，她更加专注于自己的音乐，不为战斗而战斗，把灵力的品阶提到最高，反而是对妖魔的巨大杀伤。

　　一波波的灵力如同波纹一样扩散，而石像鬼疯狂的冲击立刻被阻隔了，无论石像鬼以何种疯狂的姿态去冲击，月儿只是在弹奏，弹奏那心灵的音乐，而石像鬼的受到了灵力的巨大影响，驯妖师确实训练出各种联合攻击的方式，但问题是遇到火月儿这样的对手，这种技术丝毫发挥不出来。

　　音乐的力量并不很猛烈，可是绵延不断，正在逐渐积累着力量，当音乐越来越猛烈的时候，也是石像鬼溃败的时候。

　　这是一场月儿的个人表演秀，她只是演奏出自己的音乐，而石像鬼就溃败了，等音乐结束石像鬼早就没了，连御魔队的人都走光了，但人们根本没有关注，只是享受的听完这来自乾闼婆的动听音乐。

　　源自于苏摩的教导当真不同凡响，今天月儿才走出迷茫，真正发挥出乐师的真正力量。

　　只有有了自我，音乐才有灵魂。

　　全场的掌声，伊舍族兵不血刃横扫强大的御鬼队，这个强大大概也只能是对他们进入第二轮的一种褒奖了，整场比赛没有对伊舍族造成任何威胁，伊舍族的晋级并不是侥幸，更不勉强，他们是凭借强大的力量昂首阔步地走到现在。

　　可以说，现在的伊舍族已经算是冲击天族的一支力量了。

　　当蝶千索带着队员离开的时候，人们的表情已经在不知不觉中发生了变化，多了一种对强者的尊敬。

　　简心敏感的发现了这种变化，她见证着伊舍族一次又一次的晋级，可是就算到了现在仍然看不透伊舍族的真正力量，里面的人不是深不可测就是成长飞快，从感情角度上说，她希望伊舍族能够走的更远。

　　对罗塔等人，他们不需要为胜利狂喜，因为这是实力所致，现在需要的是继续修行，准备下一场的比赛，并不是所有的对手都会像御魔队这么愚蠢，外界所谓的强强对抗，其实算不上真正的意义强强对抗，至少在天族听到这个消息的时候是这么想的。

　　当有人采访天族的时候提到了天族赛区崛起迅猛的伊舍族时，天族选手露出的是笑容，并不是嘲讽或者蔑视，只是自信。

　　王者，不是一朝一夕成就的！

　　那是无数代的努力才有今天的天族，称霸，那是多么困难的一件事儿，可他们做到了，稳稳压住其他种族，直到夜摩天横空出世，让本就很强大的夜叉族超过了天族，但并不代表天族就变弱，他们的王者之心从不曾变过，哪怕是夜叉族也丝毫不敢轻视天族，总体实力上，天族仍然是最可怕的。

　　夜摩天，天纵奇才，婆罗第一高手，也只有这样的人物才能天族无奈，可是夜摩天毕竟是绝世奇人，论根基，没有谁能比得上天族，夜战天虽然也是天才，但他真的能做到当年夜摩天同样做的事儿吗？

　　也许很多崇拜偶像的人，会觉得夜叉族所向无敌，但真正了解八部众实力和格局的人，却不会妄下判断，看看雷帝榜就知道了，小天王战虎和非信天将一起围剿夜战天，血手也许很强，但恐怕比非信天还差点，连天王都收关门弟子了，显然是下定决心要在这一代重新建立天族的王者霸权。

　　所以他们能用微笑面对任何敌人。

　　全是对手，其实也就是没有对手，他们只需要战胜自己，这就是这支天族队伍的状况，天族双星可以让分区赛变的毫无悬念。

　　伊舍族的强弱对天族选手来说并不重要，因为他们可以战胜任何对手。

　　米歇尔老师可不管对手是否狂妄还是怎么，其实对手有这种反应很正常，伊舍族是取得了一些胜利，可米歇尔丝毫不觉得对阵天族有任何优势，但确实有希望，只不过这些希望需要通过合理的分配和战术来发挥出来。

　　蝶千索对阵战虎，米歇尔直觉蝶千索可以拿下这场比赛，此人的可怕绝对到了夜战天的级别，除非战虎隐藏了实力也到了灵引境，不然肯定不是蝶千索的对手。

　　在看看其他人，最强的应该是安谛妮了，可惜面对非信天，安谛妮没有任何优势，地狱火虽然强，但以安谛妮的力量所召唤的地狱火并不一定能伤害到天王都要赞美的天族二号人物。

　　其他位置，奥德里奇的优势并不明显，神鸟传人应该更强，可惜时间太短，如果他从五六岁就开始修行疯狂心法则是另外一回事了。
第一百二十七章 天威

　　罗塔，薄弱环节，进步神速，但面对稳定的天族，几乎是没有希望的，而月儿根本上不了场，她的特殊灵力对妖魔很有杀伤，可以给队伍最大限度的辅助，可是战斗上就没有胜算了。

　　虽然还没比赛要打，但米歇尔已经在琢磨了，天王赛区里面是有不少好手，但伊舍族都有希望获胜，只有面对天族的时候，米歇尔怎么算都算不出来，捉襟见肘啊。

　　但放弃显然不是米歇尔要做的，所以他安排了去看天族的比赛，至少让处于兴奋的他们明白对手是个什么实力，眼见为实。

　　蝶千索就罢了，安谛妮，奥德里奇，罗塔，都需要亲眼看看，不管是奋起直追，又或是被吓没了信心，都算是有了结果。

　　面对无法控制的命运，米歇尔只是遵从去推动，这是光师的宿命，但他不是光师，只是老头子的意志，米歇尔对于自己并不了解，感觉想摆脱，却最后还是走了老路，只不过没了光师的头衔了罢了，如果就此结束，对米歇尔也何尝不是一种新的生活。

　　但他会尽全力去做自己该做的事情。

　　老爷子一辈子对命运的执着让他佩服，可惜他不是老爷子，虽没彻底摆脱，却也不会兢兢业业，本打算走走过场就完了，可是跟蝶千索，罗塔，纽顿等人生活了这么长时间，尤其是纽顿和马达加撒的执着，以及蝶千索地神秘。罗塔的努力，这些都让他有进一步走下去的想法，这几个年轻人究竟能走到什么程度，而他所能给予的只是一些经验和有限的物质条件。

　　休息了一天的伊舍众精力十足，对于没机会上场的奥德里奇和罗塔更是如此，有点迫不及待地想飚一下，旋风小子想通过比赛改变这个幼稚的绰号。不然等老头子来了肯定要被笑死。

　　米歇尔专门买了天族地门票，也让大家见识一下婆罗界的最高水平。

　　说实话再次之前奥德里奇等人还觉得他们的支持者蛮多的。每次比赛看的人也不少，但看到了天族的比赛场地，以及观众的人数才明白什么叫做小巫见大巫，真只能用盛大来形容，十倍以上地人量啊。

　　阿索和安谛妮是无所谓，两人对名气没什么概念，安谛妮是修罗族的公主。可那又怎么样，一个无稽的预言就带来了这样的命运，至于名气和权利，蝶千索则是和三巨头生活的人，在他看来，在人间界还没人能做到这一步。

　　而小奇则是抱着名人的心情出场的，伊舍族好歹也是一路狂胜，总该有认出来吧。可惜直到他们落座，都没人认出来。

　　而最近处的席位有不少也是天王分区地选手，大家显然都是冲着天族来的，当然他们不是来看偶像，而是未来的对手，自觉都是有希望的。

　　“洛克族也来了啊！”

　　“废话。洛克族是有限的几个能给天族造成点威胁的，可惜换成一个较弱地八部众，今年的他们很有希望啊。”

　　“是啊，天族太强大了。”

　　“旱魃族也来了。”

　　旱魃族一出，周围的人纷纷闪开，这是一个擅长诅咒的种族，暗黑秘法防不胜防。

　　陆续几个种族都被人群认了出来，几乎都是老牌强族，本届比赛的表现也是相当出众，只不过到了这种程度。在人们看来也不过是能给天族制造点麻烦。

　　当然当事人可不仅仅想制造点麻烦。

　　知己知彼百战不殆。即便是天族，如果大意了。他们依然有机会。

　　奥德里奇转来转去，不得不说，他们被忽略了，伊舍族一旦放到这种大场面被认出来的几率还是很低。

　　“这天族还真大牌，现在还没出来，阿索，你看我们对上天族有几成胜算。”

　　“不好说，战虎和非信天我见过，尤其那个非信天，不好对付。”

　　蝶千索可是和两人交过手的，天赋和实力都相当了得，最难得是，由于夜摩天的关系，天族铆足了劲儿要一举扭转局势，所以在对战虎和非信天的培养上也下了大功夫，尤其是在心态上，一旦像天族这种存在如果沉下心的话，可是非常恐怖地，而究竟恐怖到什么程度就将在这次御前比赛上见分晓。

　　可以说是将影响到未来十年天族在婆罗界地地位，如果再次被压制，那夜叉族的王者地位就更难撼动了。

　　“唉，要是早点遇上老头子我倒是能对付一个，目前只能找下家了，嘿嘿，安谛妮小姐就看你了！”

　　奥德里奇可是自来熟，安谛妮冷她地，小奇同学照样说自己的。

　　“安谛妮对上战虎的胜算只有四成，对上非信天可能三成都没有。”

　　蝶千索可不会开玩笑，他只是根据实力来判断。

　　“晕，真的假的，差距有那么大？”

　　奥德里奇看看依旧空荡荡的天族选手区挠了挠脑袋，他觉得还是希望的啊，怎么会变成这样。

　　米歇尔暗自点头，跟他的判断差不多，只不过他没想到蝶千索竟然这么看好非信天。

　　“蝶千索？”

　　“他就是蝶千索？”

　　“伊舍队的蝶千索！”

　　不知怎么不知谁喊了一声，瞬间如同瘟疫一样扩散，蝶千索三个字立刻传播开来，没用一会儿，全场都在议论蝶千索的名字，知道的再说，不知道的再问。

　　伊舍众有点莫名其妙，连米歇尔都被弄糊涂了，这是怎么回事。

　　不知不觉中人们看伊舍族的眼神也带着敬畏了，周围的选手看蝶千索的眼神则是火辣辣的。

　　很快众人知道了原因，雷帝榜随着比赛的进行正在发生变化，夜战天依然高居首位，一览众山小，但第二名已经被不死剑修斯的弟子蒂娜占据，她所带领的天奇队太可怕了，虽然没有一个是八部众，但却是四位大师级高手在茫茫人海中发掘的天才，而且培养的用心绝对不比八部众差。

　　最让人震动的却是第三名，一个以前从来没听过的名字，甚至不是八部众，也没有什么名师，可是他却从榜上无名瞬间蹿到了雷帝榜第三位。

　　蝶千索，一个陌生的名字。

　　可是却占据了仅次于夜战天和蒂娜的名字，要知道，前两人可是婆罗界最强两人的传人啊。

　　这个蝶千索又是谁呢？

　　只有少部分看过伊舍族比赛的人才知道有叫做蝶千索的选手，最近才有了绰号——暴君。

　　人们的眼光中充满了怀疑和好奇，究竟是什么样的实力竟然让他窜升到第三位呢？

　　官方究竟基于什么事儿给出这样的排名呢！

　　理由肯定相当恐怖才行啊！

　　其实这对雷部也是个偶然发现，理由并不是蝶千索在赛场上的表现，那种程度很多人能做到，可是对于一个能在三天里面来往人间界和妖魔界，并能生擒惊悚级妖魔的存在，都要给予足够的尊重，不管他是用了什么秘法，都是相当震惊的成就。

　　雷部评出雷帝榜可不是随便搞搞，更不是为了照顾八部众的面子，相反炽释天更希望捧出一些新人，尤其是非八部众，当然必须具备足够的实力，不然只会有损雷帝的威信。

　　比赛还没开始，天族选手也没到，但人们已经找到了新话题，很多人还不知道最新一起的雷帝榜，当得知一个伊舍族的选手强势登上第三的宝座，着实让人摸不着头脑。

　　这是要多么强的实力啊，最关键的是雷帝榜只能看到排名，其他的就什么都不知道了。

　　深处漩涡中的蝶千索面不改色，一般人忽然之间面对如此众多的目光，心态多多少少都会发生一定的变化，别说中心的蝶千索，就算他的同伴也受到了巨大的关注，罗塔已经有点局促不安，手都不知道放哪儿，月儿也有些不好意思，这场面有点大，奥德里奇虽然跟着神鸟见过一定的场面，可是忽然之间被如此多的人看着，议论着还是头一次，刚刚的豪情也消失大半。

　　安谛妮看不出表情变化，还别说有的时候带着面纱也是满有效果的，尤其上次面纱被揭开，安谛妮除了睡觉都带着面具，以防麻烦。

　　而蝶千索仿佛这些目光都不存在一样，这并不是装模作样，而是完全不在意，这种程度的关注丝毫没有影响可言。

　　和三巨头的战旗交手中，每一局都可以决定着无数妖魔的命运，而每次比赛都是在无数妖魔的关注中，如果能会受到外界影响，他的小命早没了。

　　这次天族的对手是加斯特部落队，一个由商团支持的队伍，对于一些四处游离的大商人来说，拥有自己的领地一直是个梦想，虽然钱可以买到土地，但想要一片大的土地，可就不是钱能办到的了，这次御前比赛对他们同样是个机会，加斯特部落队就是他们的一次对希望的冲击。

　　因此通过各种渠道招募了高手，让这些大商人高兴的是，他们总算一步步前进，可惜在这里遇到了天族，但战斗依然要继续。

　　他们招收的可不是学生，都是来自婆罗界久经沙场的高手，只要年纪符合，不要看起来太离谱就成了，最重要的就是战斗力，从目前情况看这只超龄队伍在战场上确实展现出了相当强的竞争力。
第一百二十八章 强敌

　　对此也引起了一些争议，只是这些争议最后都不了了之，想来商团也走了一定的门路，有人捐献官方肯定是要收的。

　　终于天族出现了，一出场，所有的观众都如同疯了一样的站了起来，这时豁然发现，来这里的人竟然全部是支持天族的。

　　人们疯狂大吼着，挥舞着手中一起能晃动的东西，这是天族数百年积累下的威望，哪怕是在夜叉族上位的今天，这种荣耀依然不曾改变，他们的支持者依然众多。

　　着实让天族选手享受了一把主场氛围，在这里比赛跟在天族王城没什么两样。

　　加斯特部落队的成员面色沉稳，丝毫没被这种情况所干扰，毕竟他们都是在婆罗界刀枪箭雨中摸爬滚打多年的高手，这次来也是被重金雇佣，干一票就可以舒服地过下半辈子了，天族的强大毋庸置疑，但对付一帮乳臭未干的孩子，他们还是有信心的。

　　天族出战的是先锋埃德蒙特斯，也就是天族中唯一输掉一场比赛的人，但不知为什么天族依然派他出战先锋战，开门红可是相当重要的。

　　加斯特部落队显然是想在埃德蒙特斯身上取得一场胜利，派出了副将德略克，德略克可是拥有零爆巅峰级力量的选手，而埃德蒙特斯只不过是零爆境中级是天族最弱的选手，不知是不是天族太大意了，在这样的比赛中。相对弱地选手是要雪藏的，而实际上，以天族的实力，不明白为什么要征召一位零爆中级的选手。

　　但战斗很快结束了，出乎所有的意料，埃德蒙特斯以极快的速度解决了战斗，跟他输的那一场完全换了一个人。虽然灵力是零爆中级，但他地天王灵力控制相当的熟练。虽然不像天王针那么恐怖，但可以把灵力地优势完全发挥出来，对局面的控制也相当王道，大局观很强，对手的灵力和经验都不错，但被压制的发挥不出来。

　　埃德蒙特斯的获胜完全在天族选手的意料之中，能成为先锋可是有原因的。他地天赋在于对细节的把握，在正选中绝对是好的，不然以他的灵力也不足以来参加御前比赛，上一场之所以失败，是因为赛前和队友的切磋中被震伤，但依然带伤上场才出现了意外，但天族来说并无大碍，痛定思痛。反而可以让天族更加清醒的对待比赛。

　　紧跟着非信天也出场了，欢呼声更强了，面对强大的非信天，加斯特部落队明白了什么叫做有志不在年高，在战斗经验上非信天丝毫不比这些人差，天赋上更是无与伦比。同样是零爆境的灵力，但质量上差地有点大，根本不需要零爆大招就搞定对手。

　　战虎没有出场，第三战由天族的战行拿下，战行是战虎的堂弟，同样使用天王针灵力，虽然不是天王亲传，实力依然不容轻视。

　　就这样同等拥有零爆灵力且经验丰富的超龄战队加斯特部落队被横扫出局，这大概才是官方狡猾的地方，钱照收。因为他们知道这种程度根本进不了八强。何乐而不为呢，实力强一点也给观众制造点乐趣。

　　只是这一战却给了来观战的其他选手不小地压力。看众人的脸色就知道了，奥德里奇脸色也很白，他的脑海里还在回味刚才埃德蒙特斯的速度，身体无比的均衡，灵力也很强，如果是他面对如此的对手，该怎么办呢？

　　这还是号称天族最弱的选手，小奇知道自己的责任，他必须争取拿下一胜，哪怕是面对天族这样的对手。

　　看过了非信天和战行的表现，他基本上没机会，对手在灵力上具有压倒性优势，品阶上，天王针也要强于凤凰心法，至少他离凤凰心法地最高境界还差地远，如果不能好好琢磨一下，结果肯定不会好。

　　罗塔这几天正沉浸在力量增长的喜悦当中，可是他现在完全哑然了，因为战行使用地竟然也是锤，对方的灵力水平却远在他之上，无法想象锤对锤会发生什么结果，罗塔有种窒息的压力，对方的身影如同梦寐一样压在他身上。

　　蝶千索没什么变化，看完就看完了，非信天的那一战还是相当有内容的，看似简单的胜利，其中却蕴含着对局势的全面控制，这种自由度足以显示非信天的真正实力，这个人值得他好好出手战一次。

　　一旦遇上，伊舍族想要翻过天族这座大山实在很难，米歇尔瞄着蝶千索，希望能从他的表情中发现什么，可惜还是什么都没有，仿佛就没什么事儿能动摇他似的。

　　错了，有一个，那就是火月儿。

　　天族的比赛完了，兔子也醒了，睡的好爽，他对这种程度的战斗可不感兴趣，总算熬完，却发现一贯活泼的几个人都脸色阴沉。

　　唉，可怜的人类，生活压力真大。

　　回去的路上米歇尔没有劝导，这是必须去面对的，有压力也是正常的，现在的他们对自己实力有认识的情况下，目标也变的更高，同样对对手的战斗力也必须有个更深层次的认识。

　　兔子依旧活跃，它在琢磨晚上吃什么，众人没有聚团，比赛一结束就各自筹备自己的事情了，很多事情都要自己思考清楚。

　　阿索被月儿拉着去给苏真加油去了，毕竟苏真可是来过，月儿没有像蝶千索那么执着，哪怕对队友，她的想法也是尽全力就好，不一定非要争夺什么名次。

　　安谛妮在这种情况下总是悄悄的消失，本来并不想，但内心总有一个无法抑制的冲动。就是去看一下修罗族地情况，打断骨头还连着筋，就算将来是敌人，她也想看一下。

　　“月儿，我们真的要去吗？”

　　走在路上的蝶千索还是有点迟疑，他和苏真的关系不算融洽，毕竟有些时候他真的很不给苏真公主面子。

　　虽然明白这个道理。蝶千索依然没有改变的想法，很快他会拥有自己的领地。在那个地方，他地朋友不需要向任何低头。

　　“当然要，你要去了，师姐肯定会很开心的！”

　　月儿挽着蝶千索地胳膊，丝毫不给他开溜的机会。

　　“你确定？”

　　“安啦，安啦，快走。不许偷懒，莱卡，你也别跑，过来！”

　　月儿瞄着准备开溜的兔子说道，蝶千索立刻拽住了兔子的耳朵，这兔子没义气，竟然想独自开溜。

　　蝶千索对所谓的公主脾气很不感冒，有个兔子调节一下气氛总是好的。

　　没办法可怜的莱卡大人只能跟了过去。它也很头痛乾闼婆地一干女人，像是没见过宠物似的，一见到它，眼睛里都会冒着想要蹂躏它的冲动，能不招惹最好不招惹。

　　乾闼婆分区，这是由乾闼婆镇守的领地。他们必须胜出，而实际上，乾闼婆并不具备像夜叉族天族修罗族这么巨大的优势，前三者就是统治级的，但乾闼婆很强，但也只限于很强，他们在和对手的比拼中也很受伤，好在作为主力的苏真和阿尔湿婆依然沉稳。

　　乾闼婆此次地对手是血炼族，也是跟修罗族类似的种族，只不过没修罗族那么强大罢了。但他们并不惧怕乾闼婆。而实际上，大家都希望从乾闼婆和紧那罗那里寻找机会。也许他们并不具备完全战胜的实力，可八部众毕竟是众矢之的，谁不想取而代之，赢一场也是面子，所以大多数队伍都会拼命，疲劳和伤病会一点点积累，知道爆发那一刻。

　　乾闼婆的支持者并不比天族少，毕竟乐师一族总会有无数的支持者，更有众多地仰慕者，苏真还没出来，已经有无数的花痴男在发情般的大吼了，手中还挥舞着苏真的画像，感觉这样能和美丽的公主殿下最近距离的接触。

　　见到月儿来，苏真很高兴，哪怕是在这种备战时刻，依然展现了大家防范，作为八部众，哪怕对手在强也不能露出任何别样的神态。

　　“你这小丫头还知道有师姐啊。”

　　“人家知道师姐大人法力无边，那些跳梁小丑不是你的对手的，嘻嘻。”

　　月儿的无敌撒娇战术所向披靡，连苏真也没办法。

　　苏真地年纪不比月儿大多少，顶多几个月，可是作为未来地乾闼婆王，她必须强迫自己的成熟，哪怕是装成熟，装沉稳，装大方。

　　“啊，莱卡，你也来了，来，过来，我这里有好吃地。”

　　说着，侍女立刻面带笑容的递上一个精美的小盒子。

　　兔子碍于蝶千索在，本来还想玩深沉装酷，奈何它的鼻子太好用了，问道了盒子里有一种奇怪的香味。

　　“这是进贡的醉蜜果，很好吃哦。”

　　兔子挣扎了一下，很快屈服了，如果只是一根萝卜，它会无视，如果是一个坛酒，它也再次无视，但这盒子里的东西好像好好吃好诱人的样子，贡品，好像是人类对很贵很好吃东西的称呼啊。

　　对于这个没骨气的家伙，蝶千索只能无视，反正带它来的目的达到了，只要苏真不找他的麻烦就成。

　　只可惜，苏真并没打算放过他，故意把蝶千索放在最后。

　　“啊，这是谁啊，哦，原来是刚刚荣升雷帝榜第三的暴君蝶千索啊，您大驾光临，小女子没有远迎真是失礼失礼啊。”

　　果然，来了。

　　蝶千索就不知道问题出在哪里，同样是公主，锦绣无双的感觉就好很多，至少不会总找他麻烦，而这个苏真……说不好吧，有的时候还是很帮忙的，对月儿也很照顾，说好吧，可是动不动就会让他为难。

　　想不通的事儿，蝶千索干脆闭口不言，反正分不清楚，自有月儿替他抵挡。

　　“师姐，你就放过他吧，其实阿索哥早就想来看你比赛了，只是你也知道我们的队伍问题很多，一直都没弄好嘛。”

　　月儿连忙解释道。

　　蝶千索一脸的狐疑，自己什么想看她们的比赛了，只不过看月儿眨眼，他也就顺应着点点头，想来这样应付是对的。

　　“哼，看你的面子就算了。”

　　苏真也不好真的深入，只不过好歹也是朋友，还是战友，这蝶千索太不够意思了，比赛进行了这么天，竟然也不过来看看，就算没时间看比赛，比赛完了呢？

　　最后还是她带队先去看他们，巧不巧的碰上锦绣无双那丫头，真是憋气，苏真是铆足了劲儿要通过这次御前比赛压倒锦绣无双的。

　　至于蝶千索成为雷帝榜第二，丝毫没有太意外，这人的实力可怕到了极点，当然性格也坏到了极点，太不好交流了。

　　和月儿谈的开心，也让苏真不再理会蝶千索，倒是阿尔湿婆等人很有感触，和蝶千索打了招呼。

　　“习惯吧，这就是公主脾气，没有恶意的。”

　　阿尔湿婆笑道。

　　“难为你能忍受到现在。”

　　蝶千索用及其同情的眼光看着阿尔湿婆。

　　“呵呵，辅佐乾闼婆王是我们家族历代的使命，苏真公主其实很善良的。”

　　其实其他人却觉得很幸福，能和苏真公主一起参加御前比赛本身就是一种荣耀，而且只要他们未来继续努力发展，将来就是新一代乾闼婆王的重要班底，前途不可限量。

　　何况美女就算发怒也是那么赏心悦目。

　　蝶千索耸耸肩，他无所谓了，御前比赛结束，他就会离开乾闼婆，无论苏真怎么样都和他没关系，他很快就要拥有自己的家。

　　一想到家，蝶千索就很开心，这个感觉很舒服，很有期待感，到时候把老爷爷也接来，至于困难，阿索不是没想过，只是事情是一步步来的，车到山前必有路。

　　做人要信心，战斗还没开始，就先怂了，那还比的什么劲儿。

　　永不服输，这点罗塔的就做得很好。

　　到正赛之前，靠的是团队的力量，并不是蝶千索一个人，可是他依然有信心，因为他相信自己的朋友！

　　乾闼婆的比赛开始了，苏真依然霸占着月儿不妨，乾闼婆的先锋是奥斯顿，这家伙此时也不复那种吊郎当的状态，好歹也是飞天闪剑流的传人，看得出这一年多乾闼婆的正选也没闲着，进步都很大啊。
第一百二十九章 一挑五

　　“天族的人已经在打探你了。”

　　阿尔湿婆随意地说道，赛场上，奥斯顿的对手不错，可是奥斯顿已经把闪剑的奥义发挥出来，取胜只是时间问题，当然第二阶段比赛的选手不可能一鼓作气拿下，必须要冷静沉稳，一步一个脚印走下去。

　　“哦，随便啊。”

　　“哈哈，我猜就是这个回答，要是被战虎和非信天听了肯定会活活气死，他们对你的排名可是相当的不满啊。”

　　蝶千索却摇了摇头，“以战虎和非信天的性格，并不会在乎这个排名。”

　　“哦？”

　　阿尔湿婆有些意外的看着蝶千索。

　　“这次比赛中，我见过的值得注意的人中，非信天算一个，排名并不代表实力，所以他们根本不会在意，战场自会见分晓。”

　　“有道理。”

　　阿尔湿婆也注意到蝶千索的变化越来越大，以前他的肯定不会说这么详细。

　　奥斯顿拿下了首战，这哥们兴奋地跳了下来接受队友的祝贺，丝兰第一时间检查他的身体状况并给伤处熬上药，虽然是小伤，但在越演越烈的比赛中，小伤也会扩大，所以药尽早处理，做到每一战都能以最佳状态出战。

　　这才是一个成熟的队伍，每个细节都做到最好，也是身为八部众应有的素质。

　　第二战，苏真公主上了，全场的男同胞都兴奋起来。乐师对婆罗人来说是个需要尊敬地职业，当然这里是指负责庆典和祭祀的乐师，而苏真作为未来的乾闼婆王将主持婆罗界最盛大的祭祀活动，所以人们的欢呼并不全来自于荷尔蒙的分泌，确实有那源自千年传统的尊敬。

　　这事儿，苏真并不是一个普通地选手，她代表了乾闼婆的荣耀。

　　血炼族地选手。也属于那种偏暗黑流的选手，只不过在这种情况下。也要表示自己对伟大乐师的尊敬，这是一种根深蒂固的文化。

　　八部众之间并不总是友好，婆罗界的历史也是一部分分合合的战斗史，矛盾肯定是有的，只不过婆罗界比冥土还地地方就是他们总会有个名义上的统治者，哪怕那个统治者很软弱，可哪怕是纷争的年代。乾闼婆和紧那罗从不参加战争，作为乐师一族，他们永远是中立的，只有在抵抗外敌入侵的时候，乾闼婆和紧那罗才会出兵。

　　而这一规矩已经传承很久很久了，中立，加上职业的特殊性，只要是信仰大梵天的种族都会保持尊敬。

　　血炼族当然也是信仰创世神大梵天。礼节上是要表示尊敬，但礼节过后，战斗时候就要用全力了。

　　一阵精美铠甲的苏真多了一份特别地英姿飒爽，平静的面容每一个表情都足以让男人痴迷，就连对手都要强自镇定精神，以防被干扰。在战斗心软等于认输，何况对手还是乾闼婆公主。

　　全场一边倒的为苏真加油，还真不能小觑观众的压力，这种鼓劲对支持者是一种鼓舞，对对手绝对是一种无形的压力，等于外界的攻击加成。

　　当然苏真并不需要，一曲落花流水终无情直接送走血炼族地选手，苏真在乾月心法的造诣着实高出月儿太多，这种差距不仅仅是灵力上的，功法上也差太多。当然苏真可是从小修炼。而月儿只是半路拜师，能有现在的进境已经难能可贵。

　　苏真一边弹奏。一边观察，比赛完全在她的控制当中，可观众席上，……那个家伙竟然在教训莱卡。

　　这么动听的音乐，他都走神。

　　苏真一气，自然一个重音就送对手回家了，脸上依然保持着平静，胜利之后的她却像是进行了一场演出，没有丝毫战火的味道，敌人就灰飞烟灭了。

　　人们还在回味，这一场太值了，以往苏真就算出场基本也是以重杀为主，直接解决对手，而今天竟然有幸能听完一手，这票价可是太值了。

　　血炼族更是完全被观众的声浪一波波的轰击着。

　　阿尔湿婆没有上，第三场是由斯托克搞定，保持队友地状态也是相当重要地。

　　苏真接受了众人的祝贺就是不看蝶千索，想气气对方，可惜蝶千索巴不得苏真不理他，那舒服地表情看在苏真眼里恨不得狠狠咬一口这个坏家伙。

　　自己的魅力何曾遭到过如此的无视。

　　苏真以前还真没怎么在意，她不是那种自恋到所有人都要喜欢她的程度，虽然是公主，却没有公主病，平时更专注的是乐师修行，可是遇到蝶千索后，事态就有点失控。

　　这家伙……真是欠扁啊！

　　苏真表面上一如既往的评价，可是内心真是的小苏真正在跺脚，狂踩蝶千索的小人，对方那种如释重负的感觉落在她眼中实在有种爆发的冲动。

　　所以苏真就拉着月儿聊天聊地，可惜这是在比赛阶段，她有很多事儿要做，月儿和阿索也需要回去准备，苏真也只有眼巴巴的放弃找回场子的想法。

　　来日方长，只要还在乾闼婆，在她的地盘，这事儿就不算完。

　　问题是等蝶千索和月儿回来的时候，天已经不早了，奥德里奇，安谛妮，罗塔都没回来。

　　三人肯定是修炼去了，显然天族一战让他们有了深刻的反省，米歇尔并不着急，只是担心这些年轻人没有控制，问题是要解决的，但比赛还是要进行的。

　　可是到了第二天早上，比赛就要开始了，只有罗塔拖着疲惫的身体回来了。看样子也不太像是能上场地样，奥德里奇和安谛妮依然没有踪影。

　　蝶千索并没有着急，这种情况也在预料之中，小奇和安谛妮没回来肯定有更重要的事情要解决，在眼前战况还不紧急的情况下处理掉，总比拖到后面强。

　　这种程度，他一个人就够了。

　　第二阶段第二轮。伊舍族对阵费尔兄弟队。

　　费尔族是一个满有特点的种族，那就是这个族经常出双胞胎。多胞胎，而且多是心灵相通的那种，也是婆罗界一个很有意思的种族。

　　当然他们的实力是毋庸置疑地，这种心灵相通在战斗中可是非常恐怖的，尤其在实力很强地情况下，一个人作战，下面还有四个耳目。这种感觉可是全控的。

　　心灵相通并不是说七嘴八舌的出主意，而是由一个人主导，其他人完全是提供“眼睛”的作用。

　　这还不是最厉害的，菲尔族最强的是联合攻击，他们的联合攻击技术算地上一绝，历史上也曾出现一个对非常强大的兄弟，两人联手甚至可以威胁到当时的天王，当然最后还是被天王慑服。但毕竟也是出过名人的。

　　这次组成费尔兄弟队的是五胞胎。

　　在费尔族五胞胎也是很少见的，最可怕的是，这五人的心灵相通非常强大，五人合击术传说更是厉害……之所以是传说，因为他们根本没用过，谁也不会傻到去和费尔族比群殴。所以前面地比赛都是一对一，但即便是这样，费尔族依旧打到这里。

　　本来以为没机会使用合计术，可搞笑的是，对面的伊舍族竟然想赛会请求一挑五，一局定胜负。

　　不但是目中无人，简直就是搞笑。

　　听说伊舍族里有个雷帝榜的新科探花，叫什么索的，对此费尔族的五兄弟保持怀疑，一个从没什么名气地人。突然之间蹿升到第三位。还把战虎和阿修罗压在下面，说实话。绝大多数人都持怀疑态度，他们认为这是雷部的失误。

　　产生这种情况也很正常，在他们看来，雷部肯定是得到了什么错误的信息，蝶千索前面的表现是不错，可一下子排到第三就有点太过了。

　　五兄弟正愁没机会成名，这可是千载难逢的机会，不管怎么样，打败了排名第三的蝶千索，那他们五人可就是仅次于夜战天和蒂娜的伟大存在了。

　　五兄弟不停地点头赞成，脑袋都快晃下来了。

　　“大哥，他是个好人，我们下手轻点。”

　　“五弟，妹妹说，对敌人要残忍。”

　　“二哥，什么叫残忍？”

　　“其实我也不是很明白。”

　　“反正就是要赢，不然妹妹发怒很可怕，像母老虎！”

　　“嘘，小声点。”

　　“那我们究竟是打重点还是打轻点呢？”

　　“笨啊，只要能赢就行，看他这么配合的把第三的位置让给我们，把他打下场就差不多了。”

　　“不管怎么样，听大哥地！”

　　“万一大哥说地是错呢？”

　　“大哥永远都是对的！”

　　……

　　五个活宝开始为如何对付蝶千索争吵起来，此时蝶千索已经上台了，对手答应那就一切好办，既然对方这么配合，他也不会太过为难他们地。

　　当简心接到伊舍族的提议时别提多开心了，她当然已经知道蝶千索已经荣升新一期雷帝榜的探花，这可是她的发掘，在同学间别提多有面子了，这可是她发现的呢！

　　面对两个零爆境高级，三个零爆境中级，蝶千索选手竟然发起了一挑五，实在太让她兴奋了。

　　当费尔兄弟队同意的时候，简心立刻用非常富有煽动性的音量喊了出来，在比赛中一挑五的情况早已经出现过了，可比赛越到后期这种情况越少，而就算出现也是八部众，但这次确实出现在伊舍族身上。

　　最新一期的雷帝榜第三，暴君蝶千索！
第一百三十章 魂炎地狱吼

　　蝶千索站在了比武场上，而五个对手终于也推推搡搡的上来了，但一到场上，五个人一下子换了一个人，眼神里都散发着浓烈的战斗气息。

　　刷……

　　一字排开，五个人几乎一模一样，力量属性也基本相通，连眼神都一样。

　　同时跟这样五个人作战，也确实够让人捏把汗的。

　　其实伊舍族如果一对一的话，还是很有希望的，但不知为什么，竟然一挑五，难道这叫明知山有虎偏向虎山行？

　　很多人是慕名而来，他们想要看看这个超过战虎的人究竟是何方神圣，单从表象上看，他们有点失望。

　　“我们！”

　　“不会！”

　　“手下！”

　　“留情！”

　　“的！”

　　五个人面对着蝶千索像是木偶剧一样迸射道，全场一阵爆笑，只不过蝶千索没有笑，因为他能感受到来自对手的认真和战意。

　　也许这五个人的智商是那么一点点问题，但因此要小觑了费尔族的合击术那绝对是要付出代价的。

　　轰……

　　五道灵力完全统一步调的同时暴起，实力绝对一切，如此壮观的灵力一出，嘲笑声立刻就哑火了。

　　开玩笑，两道零爆巅峰的灵力，三道零爆中级的灵力，这样的实力绝对不好笑。

　　然后可怕的事情才刚开始，五人地爆吼还没结束。灵力竟然神乎其神的融合在一起，当五股灵力合五为一的时候，灵力发生了诡异的变化！

　　所有观众都傻眼了，在御前比赛再次出现超出了常规的事情，五人融合的灵力直接超过零爆境，但却并没有接引天力！

　　这已经不能说是合击术了，应该是恐怖的融合术。

　　虽然灵力并没有什么特别属性。但如此蓬勃庞大地灵力，光是压也压死对手了。可以说是目前比赛到现在出现最强灵力，但以灵力的程度论，绝对是最强地。

　　五人的惊人表现，真的让所有观众目瞪口呆，简心也是愣神了，也许蝶千索真的做了一个危险的决定，换成其他对手还好。五个人采用各个击破还好，可是对上最擅长合击的费尔族，尤其是还拥有最高级别灵力共振的五兄弟，蝶千索等于同时和五个人地灵力对抗。

　　五个人同一步伐，完全相当的节奏朝蝶千索攻击过去，虽然是五个人行动，但却感觉像一个人，准确的说。应该是一心五体，完全本能的控制形成最佳包围。

　　轰……

　　非同小可的攻击力，谁也想不到，费尔族竟然有这样的秘法，把五个人的灵力集中起来，这种杀伤力远比十个同级别的人围攻还恐怖。力量融合到一起已经有点接近灵引境了，只有接引天力才有如此夸张地灵力。

　　一出手果然是石破惊天，根本不用接触到蝶千索，光是轮拳灵力产生的风压就有巨大的杀伤力。

　　蝶千索的身影一闪躲过攻击，这种奇怪的招式还真是少见，就算在妖魔界，这种怪胎也是比较少的，这五兄弟能做到这一步，那种彼此地信任绝对超乎想象。

　　五个人虽然以灵力结合的状态攻击，可速度并不慢。对这蝶千索就是一路狂轰。在台下的时候废话无比多，而且各执一词。可一旦进入战斗状态，不但没有分歧，整体行动无比流畅，压迫力极强。

　　一道道的灵力轰击炸的竞技场漫天飞石，五兄弟就像是一堵移动炮塔，不断的轰击着蝶千索，每一次转身就是一道巨型的灵力炮轰过去。

　　由于面积和速度太大，几乎是无法靠近的，如此澎湃的灵力着实难缠啊，毕竟在婆罗人的观念灵力地强弱几乎直接决定胜负，只有在同一级别才考量功法，灵力地品质，以及经验，状态等等因素。

　　“蝶千索选手，好像遇到麻烦了，但奇怪的是，他为什么还不使用灵力呢，在普通状态下，一旦被击中可是非常危险地。”

　　简心的话语中透着一种惋惜，暴君大大意了，如果分开五个人，不过是零爆境，基本上是稳胜的，可是没想到五个人合体会有这样恐怖的变化。

　　压倒性的灵力，恐怕只有夜战天的灵引境才能对付吧。

　　蝶千索依然以飘渺步伐闪避着对方的狂轰滥炸，看得出这五个人的天赋相当之好，战斗技巧方面没什么值得称道的，可是拥有这样强大的灵力一般对手就可以横扫了。

　　蝶千索等了一会儿，对手依然没有释放更强烈大招的意思，看来需要施加一点压力了。

　　又是一道灵力轰了过来，蝶千索没有闪避，而是单手一伸。

　　轰……

　　灵力炸开，没想到的是费尔五兄弟脑子倒不笨，一击得手，五人同时开始了狂轰滥炸，一次五道，瞬间就是三十道灵力波轰向蝶千索。

　　竞技场完全被五兄弟的灵力笼罩了，蝶千索所在处已经被炸的破烂不堪了。

　　烟幕散尽，蝶千索毫发无伤的现身，连一边一角都没伤到，灵力虽然强大，可惜攻击毫无特点，想要对他造成伤害是不可能。

　　他拥有着超越人类和妖魔的强韧身体，其实就算不用灵力，这种攻击的杀伤都不行。

　　出身妖魔界的蝶千索并不完全相信灵力或者妖力的防御，身体依然是根本，在堕落峡谷中，他自己的身体去记忆了无数中恐怖的攻击，这肉体已经变地无比坚韧。

　　现在他开始记忆灵力的攻击。以让身体去记住这种伤害的情况，以产生更强的抵抗力。

　　这是相当变态的战斗方式，当然并不是被动挨打，像费尔五兄弟的这种攻击没什么记忆价值。

　　他对这种奇怪的力量叠加增幅方式却相当感兴趣。

　　五兄弟脸上也露出了吃惊地表情，几乎不怎么掩饰自己的心里变化……然后开始交头接耳地讨论起来。

　　只是这次很快，并没有纠缠，难道是打空了？

　　本来想不用大招的。毕竟眼前这个可怜的对手非常配合他们，所以准备轰下去算完。现在看来不行了。

　　零爆——五形轮转。

　　五人的身形拉开，但融合在一起的灵力并没有变化，五个人同时零爆，完全不同的五个招式。

　　五形轮转——狼形！

　　五形轮转——熊形！

　　五形轮转——豹形！

　　五形轮转——虎形！

　　五形轮转——猴形！

　　五道零爆大招完全形成一体彻底封锁蝶千索，人们实在弄不清这个五个究竟是白痴的还是天才，有地时候攻击实在过于简单了，可是这零爆大招却又无比恐怖。如此象形大招，还能形成融合，纵观婆罗界也没几个高人能调教出来啊。

　　当无形合一，形成的就是真正的杀招——兽王吼！

　　这是超越了零爆的灵力和技巧，无法抵挡！

　　这几乎是所有人的想法，面对这样的念头唯一的想法就是闪避，有多远跑多远，除非你是夜战天。接引天力，再来一招无坚不摧的夜摩天浪尖，不然最好还是跑地好，这不是正常人能抵挡的。

　　这招当真很不错，蝶千索的眼睛里充满了赞许，相当默契精妙的力量结合。看得出对手是能把相对较弱的力量利用技巧成倍增加，发挥出最佳效果的存在，大智若愚地典型。

　　可以说，是在这么多对手中，最有感悟的。

　　面对这种无差别封锁的兽王吼，蝶千索双手微沉，面色平静，这是爆发的前兆啊。

　　兔子阿索知道后面就没啥技巧可言了，连忙把耳朵一卷，月儿和罗塔也连忙捂住耳朵。米歇尔可是聪明人。不管要发生什么，先照做再说！

　　瞬间的死寂。五兄弟的兽王吼已经完全掌控了局势，瞬间就可以把目标吞噬，虽然灵力的品级还没到灵引境，可这攻击的灵力水准已经极端接近灵引境，无可抵挡的超爆大招。

　　嘶……

　　空间中仿佛多了一丝奇怪的杂音，有点耳朵地错觉，更多地感觉是像阴了一整天，忽然之间电闪雷鸣狂风暴雨前夕的那一刻。

　　确实只有那么一刹那。

　　吼……

　　魂炎地狱吼！

　　兔子卷着耳朵乱蹦乱跳，它最喜欢看大招了，尤其是三位陛下地招式，在妖魔界，尤其是魂炎地狱王领地的妖魔，几乎天天都要听类似这种暴躁的吼声，没办法千喉陛下的脾气实在不好。

　　气势万钧的兽王吼，在离蝶千索只有一米的时候停了下来，紧跟着风暴般的音波功炸开。

　　此时蝶千索用的正是乾月心法。

　　费尔五兄弟还在抵抗，可是兽王吼坚持了不到一秒就被撕碎了，爆音依旧肆虐而至，五个人连忙蒙头抵挡，坚持，地面拖出一道划痕，可是风暴般的力量不是小树能抵挡的。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　五个人被吹飞了，离比武场较近的人，耳朵瞬间失去作用，简心反应够快死死的堵住耳朵，这是什么招儿啊！

　　耸人听闻的音波攻击！

　　蝶千索根本没看对手，这种攻击才是真正无差别的王道攻击。

　　简心的眼睛里冒出崇拜的小星星，这就是暴君，所向无敌的霸气！

　　一声爆后，敌人的恐怖攻击瞬间灰飞烟灭，举手投足之间都有一种顺我者昌逆我者亡的狂暴。

　　不知是谁起的绰号，现在看来实在是太贴切了！

　　吼声瞬间一停，整个比武场的表面被剥离了一层，瞬间炸开一阵细细的白雾如同水雾一样蒸腾。

　　过了好一会儿，人们的五官才恢复正常，可怜的裁判也从地上爬了起来，这活儿太危险了，又没保证，太不人道了！

　　结果已经出来，费尔五兄弟已经……被吹哪儿去了，五个可怜的家伙，被吹的东一个西一个，最远的一个被吹到了数十米之外的看台上。

　　看样子是爬不起来了。

　　裁判刚要宣布胜利，五个人竟然挣扎着陆续站了起来，裁判非常职业的开始记时十秒倒数，刚数了几个，五个人又晃晃悠悠的四仰八叉的倒下了。

　　根本分不清东南西北了。

　　“恭喜，暴君蝶千索以一击之力横扫费尔五兄弟，伊舍族再次晋级！”

　　简心高调的站在解说台上，拿着晶石扩音器大胜的说道。

　　暴君！

　　暴君！暴君！暴君！……

　　不知谁喊了一句，那些蝶千索的支持者站了起来，放声狂喊。

　　蝶千索在战场的表现就是那么让人无奈，仿佛比武场就是他的领域，他的国土，任何来犯者都要承受君王的暴怒。

　　没有一点机会。

　　比赛到现在，没人有机会！

　　蝶千索抬起头望着那些疯狂的支持者，眼神中有一丝奇怪的灵动，……他们为什么要支持自己？

　　这时月儿已经扑了上来，“阿索哥，你太棒了！”

　　“爽，爽，爽！”

　　罗塔猛地一挥拳头，表达自己的兴奋之情，但这一拳正好打中了莱卡大人，可怜的兔子被击飞了。

　　“为什么倒霉的总是我！”

　　兔子不甘心的泣道。

　　御前比赛时报。

　　这是利师所掌管的部门办的一份类似于传单的东西，以前从来没有，主要是为了介绍御前比赛的情况，以极低的价格发售，刚开始并没有报太大的期待，但随着比赛的进行，忽然发现这个东西竟然受到了极大的欢迎。

　　首先一个人在同一时间只能看一场比赛，而且也不可能一天都呆在比武场里，无论从经济上还是身体上都不合适，而一份价格低廉的时报却大大满足了人们的求知欲。

　　有了信息就可以在酒楼，茶馆闲聊，高谈阔论，这个创意源自于利师的弟子路西米，只是路西米也没想到，这份初期打算是亏本做的想法，竟然收获丰厚，他还是低估了人类的好奇心。

　　想象也是，之所以吟游诗人会大量存在，且总是有人愿意付钱，就源自于人们喜欢知道一些稀奇古怪的事情，当然御前比赛的存在为整个计划提供了一个契机。

　　把握了其中的关键，利师手下自然不乏人才，很快针对人们的喜好，重点介绍八部众，以及普通种族中的高手，同时也以非官方的观点分析雷帝榜，跟雷部倒也不冲突，反正雷部定出，他们以中立的观点提供信心，剩下的就由人们去讨论，关键是把握住人们购买时报的心里。

　　为了奖励路西米，利师重奖了自己的弟子，而路西米却一会儿就把五千梵币的奖励花光。
第一百三十一章 情关难过

　　很简单，全部压在伊舍族的身上，作为利师的弟子，其实百无禁忌，而又要严格要求自己，关于这种赌钱的事儿，其实是最不能做的，商人是要投机，可是却不能做这种没有把握的事儿，但路西米毕竟不是利师，虽然对博彩没有丝毫兴趣，可是源自于对商机的敏锐洞察，他觉得眼前就堆着金山，五千梵币是很巨大，可是放在那里对自己没什么用，而一旦投入，却有着恐怖的回报。

　　他绝对相信蝶千索会走的更远，虽然夺冠几率不高，但绝对存在，这种机会可不多有，毕竟在夜战天统治的时期，都认为这种爆冷的几率极低，就算有也是天族这样的存在。

　　商人的本质让他无法容忍这样的机会溜走，成败无所谓，当成一次对心境的考验。

　　在婆罗界，影印技术有一定的基础，用灵力辅助投影，在纸张上投下印记，利师手下有这样的人才，只是以前从没派做这样的用场，由于销量极大，人手一下空缺起来，倒是提供了不少就业机会，而现在比赛时报的价格也成倍增长，当仍是供不应求，毕竟没什么成本，人力资源也很低，利润不大，可是数量恐怖，更新够快。

　　最新一期的比赛时报，并没有介绍八部众，而是一个新人物，最新雷帝榜的第三名蝶千索。

　　看得出利师的手下是做了相当的了解，情报网也相当恐怖。必须找到吸引到人们地卖点，不然，人们根本不会买，要热点，还必须够快，每个人都知道的，除非是夜战天的这样的人物。不然人们不买账的。

　　幸好一点，蝶千索顶着雷帝榜第三的名头这足以引起很多人的兴趣。而实际上这也是最近比较热地话题。

　　题目就是暴君蝶千索！

　　看得出来利师是招募了一些很会煽情的吟游诗人，著书立传，这可是名人才有地待遇，一般人是远远不行的，这也是吟游诗人的梦想，可以把自己的故事流传下去，而时报无疑是小小的满足了一下他们的虚荣心。一听利部需要这样的人，很多吟游诗人都免费打工。

　　重点介绍蝶千索地晋级之路，每场横扫，当然夜战天的关注也是噱头之一，难道是小夜叉王认可的潜在对手？

　　疑问加宣传，在加上刚刚比完的，蝶千索一人横扫费尔族超级灵力融合术，一声爆吼。竟然有超过乾闼婆族零爆大招的威力，当真是无比暴力。

　　这点得到了观看了那场比赛的观众无比的赞同，他们挥舞着比赛时报在酒楼里高谈阔论，那一吼，绝对震天动地，什么强者都要灰飞烟灭。

　　暴君已经有了一小批坚定的支持者。之所以说他们坚定，是因为他们相信蝶千索可以率领伊舍族打败天族，进入最后地正赛。

　　这也有做到这种程度才算是蝶千索的支持者。

　　凭借蝶千索的暴力，伊舍族继续前进，只是奥德里奇依然没有回来，倒是安谛妮先回来，看得出是经过了战斗，只是从安谛妮的表情是得不出什么结果的。

　　蝶千索大体也猜到了，八成是跟修罗族的人交手了。

　　安谛妮本来只想看一下修罗族地情况，可被阿修罗发现。没办法。谁让两人亲姐弟，只是再次碰面。安谛妮从阿修罗的眼神中看不到丝毫的感情。

　　“姐姐，你不该来的，既然活着就应该找个没人的地方藏起来，作为阿修罗，我要会清理门户。”

　　阿修罗显然属于那类根本就不在乎大会规定的，何况在荒郊野外，谁也不会因为这点小事得罪阿修罗。

　　“那也要你有这样的实力！”

　　“姐姐啊，你还不明白，那种程度的地狱火是敌不过罗刹功的，让我亲手送你安眠吧。”

　　瞬间鬼王鞭出手了，蕴含着罗刹灵力的鬼王鞭根本看不清轨迹，上次和安谛妮交手阿修罗根本没用全力，但那次之后，恩断义绝，他必须执行身为阿修罗地责任。

　　安谛妮也早有准备，地狱火立刻出手，可是这次交手地感觉完全不同了，她的地狱火无法把握阿修罗地位置，而对方的鬼王鞭却打乱了她的节奏，修罗王调教出来的传人的真正实力，决不是她在妖魔界修炼的程度就能抵挡的，哪怕她幸运的领悟了地狱火。

　　可安谛妮毕竟不是轻易可以对付的，受了两次重击，还是释放制造出地狱火阵离开，她当然不能死在这里，也许这就是宿命，既然命运把她说成是修罗族的灾星，如果成为真正的灾星岂不是太对不起自己了！

　　这一战也知道了阿修罗的真正实力，不管怎么样，活着还是好的，她和修罗族的帐要慢慢清算。

　　有人说复仇只能令自己更痛苦，可是不复仇却连痛苦都感觉不到，至少有痛苦，还是活人。

　　“没事吧？”

　　“小伤，我的地狱火有破绽。”

　　安谛妮有些虚弱地说道。

　　“一会儿让月儿帮你处理一下吧。”

　　“不用。”

　　“罗刹功配合鬼王鞭，足以撕裂你的地狱火，火焰的品阶和力量都欠缺了些，更重要的是，你的功法很犀利，多有妖魔的攻击方式，狠辣的同时破绽也很大，实力比你弱的很难抓住，可是遇到高手就比较麻烦。”

　　蝶千索说道，却没有说解决的办法，问题他可以看到，但解决问题的方法却需要安谛妮自己去找，这样的难关依然只有自己才能解决。

　　破绽并不是问题，毕竟没有完美无缺地招式。问题是如何把破绽转化为陷阱，如何控制节奏，让对手无法抓住，这才是问题的关键，安谛妮的路子已经定型，转变是不切实际的，唯一的办法就是更进一步的提高。

　　罗塔依旧和火焰族的火男对轰。两人算是相见恨晚，在互相地切磋中。进步都很快，同一种类型，不同的攻击方式，总能出现共鸣，举一反三地情况，罗塔是第一次沉浸在享受力量和挑战的过程中。

　　而奥德里奇已经找到了亚德里恩，亚得里恩已经来了。但没有现身，毕竟是赫赫有名的人物，他要真露出真身就没法玩了，老头最喜欢自由自在，当然不愿意被束缚，至于伊舍族的狂胜也没有很在意，以伊舍族的阵容有这样的结果是应该的，只是他们地问题还多着呢。老头是过来人，眼光老辣的很，虽然明白，但并不指点，年轻人只有自己经历，自己觉悟才能更明白。

　　奥德里奇发现了问题所以开始满城的找师傅。真要用心去找，以小奇现在的身手肯定可以找到的，老鸟除了实力不弱，还会很多奇术，用老头的话叫做雕虫小技，很实用，比如说在找人方面。

　　当奥德里奇发现老头的时候，老头正拿着一堆地摊货四处诱骗小朋友。

　　奥德里奇知道自己的问题，那就是攻击力，必须提高。迦楼罗在这方面实在是太弱了。在一些时候可以逃，但战斗是不能逃地。在面对强敌的时候，速度能赢取优势，可是攻击力不足就不能把优势转化为声势，当速度变慢的时候也就是溃败之际，奥德里奇已经把一胜的责任算在自己身上。

　　而亚德里恩等的就是奥德里奇的觉悟，时间虽然短，但足以给他指点出点东西，当然耽误几场比赛是必然地，如果伊舍族想要晋级，这个困难也是必须要面对的。

　　不然天族那一关，就算蝶千索有通天之能也要分身乏术。

　　用老头的话就是，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　这也是奥德里奇在这么关键的时刻失踪的原因，他们的目标是最后的优胜，不然什么成绩都毫无意义。

　　因为有蝶千索在，奥德里奇也有这样的斗志。

　　乾闼婆大胜，可是苏真却一个人气呼呼地蹂躏着一团纸，全是在说这个蝶千索地，暴君？

　　就他？

　　一想到蝶千索，她的气就不打一处来，可是越是这样，最近关于他地报道就越多，连自己的随从也都在谈论蝶千索的神奇，以伊舍族正选的身份参加比赛，到目前位置已经创造了历史，而他的雷帝榜第三的排名更是惊人，可能是由于伊舍族和乾闼婆的关系，很多乾闼婆人也开始支持伊舍族，希望伊舍族能创造一个又一个奇迹。

　　可苏真最想看的是，有什么人能挫挫蝶千索的锐气，这人简直就是目中无人，听他说话的口气，年轻一代根本就没人能放在他眼里，恐怕连夜战天都没这么大口气，提到战虎非信天这样的高手，他的评价也只是不错，还行之类的。

　　苏真没有参加赛后庆祝，而是一个人在生闷气，忽然之间，脸色煞白，如同晴天霹雳。

　　和乾闼婆王的话还历历在目，但……

　　“真儿，要小心情关啊。”

　　“母后请放心，苏真已经把自己奉献给乾闼婆族，奉献给乐神，俗世的情感不会触动我的。”

　　苏真说的很坚决，她很明白乾闼婆王的使命，从成为公主那一刻，她就有了这样的觉悟。

　　听着苏真斩钉截铁的回答，乾闼婆王笑了笑，笑容中透着一种奇怪的落寞，“情关难过啊。”

　　那神态现在苏真还记得，她不明白，觉得离了男人，这世界一样运转，没什么大不了的，身边也不是没有优秀的男孩子，比如阿尔湿婆，相貌，家世，人品，才能，实力，都相当不错，可是苏真自觉自己丝毫不曾产生什么想法，其他人也顶多这样了。
第一百三十二章 不死剑

　　和夜战天相熟的锦绣无双都能不动如山，她又怎么会喜欢上男人呢！

　　可是刚才的失态，以及最近的不正常其实已经暗示了什么，但苏真只觉得那只是她的怨气而已，可就在刚才，那感觉到自己的心绪在变化。

　　人可以骗人，但却骗不了自己。

　　每当看到蝶千索和月儿在一起那种无间的亲密，苏真就很羡慕。

　　没错，作为乾闼婆的公主，她是风光无限，从小就是万众瞩目，未来更将是如此，不仅仅是实力，容貌，还有她的身份，高高在上。

　　可正因为这样，每个人和她说话的时候都有一层隔阂，就算比较好的阿尔湿婆等人也是保持着距离和尊敬，她也习以为常，认为这就是她应该有的生活。

　　直到第一次见到月儿，自己这个莫名亲切，毫无心机相信别人的小师妹，苏真终于找到了闺中密友，一些悄悄话都可以说了，也不用时时刻刻端着自己乾闼婆公主的架子和外壳，可以随心所欲的说出自己喜欢的事儿，不用时时刻刻做的那么正，那么标准，是那样的舒服和开心。

　　第一次，她感觉到了朋友的可贵。

　　当然遇到蝶千索给她的感觉并不怎么好，奇怪自己这么优秀的小师妹会什么会喜欢这样一个……傻瓜！

　　蝶千索对自己的态度很恶劣，恶劣到完全无视地程度。在那次历练更是到了极致，说实话，苏真当时真的很伤心，她从从未想到世界上竟然有男人这么冷漠，从没人怪她，但那个人却做了。

　　冷酷，强大。神秘，都说好奇是初恋第一步。当初苏真觉得纯粹就是瞎说，没有任何道理可言，可是不得不承认，逐渐的她开始关注这个人，不管是讨厌还是找茬。

　　现在想想，当初的所作所为可能只是想引起对方的注意，羡慕他总是能对月儿那么百依百顺那么爱护。仿佛可以为了月儿与整个世界战斗。

　　这才是真正触动苏真的。

　　每个女孩子都渴望保护，需要一个这样的男人，对别人地冷漠，对月儿的温柔，那发自内心地爱护，让她无法无视。

　　苏真静静地坐着，一滴泪水落下，脸上却是带着淡淡的微笑。她终于体会到了初恋的味道，只是从知道这一刻，也意味着结束。

　　她是未来的乾闼婆王，月儿是她的师妹，最好的朋友。

　　苏真一个人呆了很久，因为她很清楚。当走出门地时候，一切都会结束，也必须结束。

　　第二阶段第二轮，八部众依旧持续着他们的强势，让一个个希望从他们身上成名立万儿的选手铩羽而归。

　　但该碰头的还是要碰头，有些事情无法避免。

　　第二阶段第三轮，超级重头戏，无法回避，龙王赛区，龙族终于碰上了天奇队。

　　这将是一场万众瞩目的比赛。虽然还不是分区的决赛。但其实已经是提前上演的决赛了，在龙王区。小龙王良羽率领的龙族和蒂娜率领地天奇队可谓是所向无敌，这是一场真正意义上的强强对抗。

　　无法预料的比赛。

　　八部众的其他选手纷纷抵达，乾闼婆，紧那罗，迦楼罗，摩呼罗迦，修罗族，天族，倾巢出动，可见这场比赛的重要性，谁都知道这场比赛的胜出者就是他们未来地对手，龙族也就罢了，毕竟大家也都很熟悉了，但天奇队可是不一样，以龙族的实力足以逼出天奇队的真正实力，一旦天奇队晋级，这也有利于他们了解对手。

　　夜叉族也来了，血手和其他三位正选，但夜战天没有出现。

　　而实际上夜战天也只看过一场比赛，那就是蝶千索的那一场，即便是蒂娜也无法吸引他。

　　“嘿嘿，夜战天还是大牌，都来了，他竟然也缺席。”

　　苍茫擦拭着自己的斗魂枪说道，虽然面对的是龙族，天奇队的成员依然平静。

　　“也是啦，以夜战天的眼界，恐怕年轻一代就没他放在眼里的，灵引境配上天魔功，这家伙真是个变态。”

　　“言仲，文明！”

　　云瑾冰给了言仲一个冰寒的眼神。

　　“好好，这日子真难过啊，话都不让说。”

　　“好了，各位，良羽是我地，其他地你们分。”

　　蒂娜说道。

　　“娜姐，你太霸道了，好歹良羽这种货色交给我就差不多了！”

　　幻海拍拍胸脯说道。

　　“省省吧，良羽的镜水心法不是你能对付地。”

　　看得出云瑾冰在队伍里的作用就是转泼冷水，但还别说，没人敢反驳她。

　　没办法女帝菲琴娜的弟子可是擅长各类秘法，不好得罪啊，不然很可能一觉醒来自己睡垃圾堆了。

　　“我来打头阵！”

　　苍茫提着自己的斗魂枪站了起来。

　　众人点点头，双方的第一轮交手开始了，选手一出，立刻全场震爆，大牌云集，这是最让人兴奋和期待的强强对抗啊。

　　龙族那边，良动出场了，龙族第二高手，从良羽的表情上就看出他对这场比赛的认真度。

　　蝶千索，月儿，米歇尔还有兔子阿索坐在角落，其实马达加撒和纽顿受伤，蝶千索就是队长了，作为队长，他要承担更多，考察敌情就是其中之一，亲眼看过了才好分配，米歇尔正在帮助蝶千索成长为一名合格的领袖。

　　镜水功法的特点在于韧性十足，而斗魂枪的特点则是疾风骤雨，如果能顶住初期的狂暴。良动及有可能拿下首战。

　　双方都是无比认真地对待这场比赛。

　　良动的水龙戟，苍茫的斗魂枪。

　　战斗开始。

　　不用试探，双方一上来直接进入零爆境，首战对双方都是极为重要的，相比龙族的严肃，天奇队这边要更放松一些，蒂娜静静地站在那里。一人一剑，分不清人和剑。像是分离的，又是一体地。

　　零爆巅峰的力量，苍茫主攻了，正如人们想地那样，良动想要赢下这场比赛就要用龙族镜水心法的韧性拖死对手，而苍茫就必须把斗魂枪的攻击力全部发挥出来，不然一旦力竭。等待他就是龙族绵延不断的攻击。

　　战术完全正确。

　　可是战斗一开始就让所有人目瞪口呆，苍茫的斗魂枪开始了，初始的几招还看不出什么，感觉良动防御的井井有条，但很快，苍茫地热身就结束了，真正的斗魂枪是防不住。

　　漫天强硬，如同枪身君临天下。枪，兵器之王，天下无双，一旦枪法的攻击特性被展开，没人能防得住。

　　师傅说过，枪。王也，一往无前，环环相扣，最后胜势必成。

　　同样是长兵器，当戟碰上枪的时候，良动捉襟见肘了，龙族的战术过于想当然了，面对斗魂枪，绝对不能防御啊。

　　哪怕是龙族的有心法这方面的优势。

　　战斗就是这样，只要机会一来。苍茫的零爆大招连贯而出。

　　零爆——斗魂傀儡破！

　　枪控人术。斗魂枪以排山倒海之势压了下去，良动拼命地防御。灵力几乎拔到顶点，但面对攻击全开的斗魂枪，自己的攻击完全展不开，连防御也被压制住了，终于战戟被荡开，斗魂枪直接轰在胸口。

　　这绝对是惊天动地的枪法，一枪就把良动轰了出去，看似是一枪，其实却蕴含了前面所继续的攻击力，一枪就分出胜负。

　　斗魂枪回旋落地，苍茫傲然屹立，斗魂枪，无坚不摧，想用防御拖垮斗魂枪简直就是玩笑。

　　良动甚至没来得及施展自己的零爆招式就被打败，第一战是很激烈，但结束地也很快，天奇队已经一比零领先。

　　可以说，龙族的压力陡然增加，下一战必须胜啊。

　　但现实往往是残酷的，名气永远不能当作实力使用，八部众实力雄厚，但面对天奇队，他们并没有什么优势，这可是由蒂娜领军的队伍，可以说，里面的每个队员都有可以良羽一战的实力，胜负不说，绝对有战的水平。

　　第二战，天奇队出战的是女帝菲琴娜的弟子云瑾冰，毫无悬念的一场比赛，龙族地马奇根本无法接近云瑾冰，而云瑾冰用一手看让人叹息地箭术直接干掉对手，甚至连秘法都不需用。

　　冷静，难测，这就是云瑾冰，作为弓箭手，有着超乎常人的判断，而她更有着超过迦楼罗族地灵活身法，这样的对手绝对难缠，这也就是在比武了，一旦放到丛林里，简直无敌的杀手。

　　毫无悬念，一场期待中的龙争虎斗，在天奇队恐怖的实力面前崩塌，二比零。

　　龙族已经到了淘汰的边缘。

　　良羽不得不上了，现在不仅仅是为了胜利，还要为龙族的尊严二战，这里是龙族战区啊，无论对手有多强大，也不能这样失败。

　　毫无疑问，良羽出场了，这里还是有众多的龙族支持者，前两场战斗确实让他们哑口无言，天奇队的平均实力太强了。

　　强到让人们为龙族的状况感到凄凉。

　　见良羽出场，蒂娜也出场了。

　　在人气方面，蒂娜绝对不逊色良羽，没办法，不死剑修斯可是人间界三大宗师之一啊，传说中不死不休的不死剑，与天魔功，血炼功，并称当世三大功法之一，无数的观众也是想见识这功法是否名副其实。
第一百三十三章 无坚不摧

　　比武场的气氛陡然压抑起来，两人的势已经压向对方，蒂娜如同犀利的长剑，一动不动，而良羽则像是深渊中的巨龙，等待腾飞的那一刻。

　　战斗开始了。

　　只是一刹那，良羽的战意彻底爆发，平时看似随意不羁的良羽，在关键时刻却是个相当有担当的人，哪怕对手是仅次于夜战天的蒂娜，良羽身上也没有丝毫的畏惧，相反，在这种绝境下，良羽反而有了更强的意志。

　　这就是龙族，永不放弃。

　　灵力暴起，百战戟的气势瞬间压了过去，那是一种无论对手是谁都会一往无前的果断！

　　蒂娜面色如水，丝毫不受对手气势的影响，并没有做出主动攻击的势头。

　　百战戟出手了，良羽可是龙族年轻一代第一高手，跟前面的水平完全不同，高出了不是一个级别，这一戟的火候就足以让蒂娜明白，这不是一场容易解决的战斗。

　　退。

　　这是蒂娜的选择。

　　良羽进逼而上，没有加快速度，也没有放慢，而是稳稳的守住自己的节奏，他甚至对手的厉害，必须打出属于自己的力量。

　　兴奋！

　　在百战戟出手的时候，良羽已经放下心里包袱，他要无怨无悔的去战斗发挥出最大的战斗力。

　　责任和洒脱没有多少人能很合理的做到，但良羽可以。

　　蝶千索点点头。良羽也是个有趣地人，只是但从实力和境界上讲，他是比蒂娜差的，但比赛有很多可能，决定胜负很重要的一个因素是意志。

　　良羽的百战戟如惊涛骇浪一样杀向蒂娜，而蒂娜依旧利用灵活的步伐闪避，并没有出手的意思。仿佛是在观察良羽的路数似地。

　　孤独战神修斯在功法上并没有特别，但他的不死剑却强地恐怖。其中的根源没人知道，除此之外，修斯似乎对各种功法都很容易的发现破绽，并加以利用，这也是他不死剑可怕的地方，招式很难在他面前用两次，除非你强到了就连破绽也不怕对手利用的地步。

　　镜水心法配合百战戟就如同一条汹涌的水龙。蒂娜在庞大的攻击中穿梭，感觉实在是危险，随时都有毁灭地危险。

　　有点想不通蒂娜为什么这么冒险，也许只有蝶千索有点感觉，蒂娜在观察，只有静心才能把握对手的路数，尤其是在对放前面发挥的时候，心法和攻击路线也是最清晰的时候。

　　原来有和他目的一样的人存在啊。

　　良羽丝毫不因为对手的闪避而产生心里轻视。或者有什么不良波动，无论对手怎么选择，他都要稳定的按照自己地方法攻击，而且必须利用现在的机会。

　　百战戟一丝不苟的把蒂娜闪避的空间逐渐缩小，并像死角挤压，任何一个轻视龙族的人都要付出代价。

　　零爆——龙王咆哮斩！

　　机会是转眼即逝的。尤其是面对蒂娜这样级别地高手，良羽的把握也是妙到巅峰，零爆大招出手，根本不给对方拔剑的机会。

　　百战戟发出了龙吼，灵力倾泻而出要一口把蒂娜吞噬。

　　当……

　　一声震天动地的巨响，龙王咆哮斩被扼杀了。

　　不死剑出鞘。

　　硬生生的卡主了百战戟的后续，汹涌的灵力也被轰碎。

　　无法想像这样的力量是从一个女剑手身上发出，蒂娜的手很稳，全场几乎没人看到蒂娜是怎么出剑的，在那种劣势下又是如何抵挡了零爆大招。

　　而良羽地无往不利地百战戟竟然就在如此巨大的优势下被挡住了。

　　人影乍分。

　　一轮狂攻。良羽也需要调整一下气息。最关键地是，刚才攻击的气势已经被打破。

　　这就是不死剑吗？

　　唰……

　　蒂娜的不死剑随意的斜指地面。“小龙王的戟法已触摸了刚柔并济的境界，不是我能闪避的，不死剑，请指教！”

　　蒂娜的声音很轻，没什么重音，可是听在人们的耳朵中却有种巨大的压力。

　　蝶千索露出了笑容，饶有兴趣的盯着场上的两个人，相当微妙的把握啊，零爆招式威力巨大，可是破绽也同样大，境界够高，哪怕在零爆杀招使出之后也照样能扼杀，但也这也说明，蒂娜并法完全闪避良羽的零爆攻击。

　　不知良羽是否明白这一点。

　　零爆被破，良羽的脸色并没有发生什么变化，别人做不到，但不死剑是可以做到的，但他可没有防守的打算，百战戟一横气势缓缓上升。

　　吼……

　　良羽的第二波攻击开始了，但这次蒂娜不在防御，很简单的步伐迎了上去，可是众多高手却看得出来，每一步都蕴含着数种变化，简单直接却又是最高效，明明是这样，给人的感觉却有很多种不确定。

　　良羽也是有数的高手，并没有被这种扭曲的感觉迷惑，手很稳，很坚定。

　　当……

　　剑戟交错，第一招就出问题了，蒂娜的不死剑顺着战戟，划出四射的火花，直接斩了下去。

　　竟然看穿了良羽的路数，一招就迫使良羽不得不放弃攻势。

　　“奶奶的，不死剑真是凶猛，大姐头太可怕了。”

　　“良羽已经被看穿了，结束。”

　　“真没挑战性。”

　　“看来龙族没落的也很厉害嘛。”

　　天奇队的成员有点叹息，不是良羽不够强。换成是他们，面对良羽地攻击和龙族可怕的韧性，很难讨得好处，可惜他面对的是蒂娜，光是看穿这一样就让人绝望，这点天奇队的成员都已经享受过这种无奈的待遇了，不然他们怎么可能这么听话。就连云瑾冰变幻莫测的箭术也同样被看穿。

　　不死剑就是让人绝望的剑法。

　　第一剑良羽就明白了什么叫做难受到吐血地攻击，彻底断了他的后路。浑身力气都使不出来，连对抗地机会都没有，手忙脚乱的防御。

　　良羽想竭力稳住节奏，可惜没用，不死剑总是不经意之间出现在最难受的位置，让他顾此失彼，而灵力和气势的压制对蒂娜丝毫没有作用。

　　感觉到。对方总能把自己处于压力之外，这是身体的隐形，更可怕。

　　良羽毕竟是良羽，及其被动的情况下，丝毫不乱，哪怕没有优势，也依旧一丝不苟的坚持着，胜负就在一瞬之间。尤其在面对不死剑，稍微一乱，或者一急，这场比赛就结束了。

　　良羽显然不会！

　　蒂娜地攻击不温不火，却着实让场面出现了巨大的翻转，也许是优势来太容易。又或是太过轻敌，不死剑竟然没卡住百战戟，而这小小的失误立刻被良羽把握住，被压抑了很久的力量，瞬间爆发，大有一口气把蒂娜淹没的力量。

　　不死剑一挡，蒂娜的身体被轰到空中。

　　机会难得，良羽的灵力冲天而起，人戟合一，杀了过去。

　　“大姐头又放阴招了。”

　　“唉。没办法。气势牵引，良羽想不出手也不行啊。这是最后的机会了，一旦她觉得没下文了，良羽也可以回家了。”

　　天奇队地人对蒂娜的性格相当了解了，但有的时候明知道是这样，在面对蒂娜的时候还是控制不住。

　　在不知不觉中，已经被对手控制。

　　年轻一代，除了夜战天，恐怕没人能在不死剑下保持自己的节奏啊。

　　零爆——龙王冰极破！

　　终于，龙族在经历了这么多年的沉寂，再次出现了罕见地冰属性灵力，寒气立刻笼罩了蒂娜，就算她想做动作也做不出了。

　　太小觑小龙王了，刚才的失去节奏已经被良羽看穿，只不过是将计就计，他明白空中蒂娜的不死剑正等着他，可惜龙族岂是任由别人算计的。

　　冰冻之力是先锋，封锁对手，紧跟着百战戟才是致命的杀招，蒂娜玩火要自残了！

　　八部众的高手眼神中都露出一种赞同，相比良羽，他们更不太喜欢蒂娜这样的存在，毕竟八部众之间怎么输赢都不是内部的事儿，但如果被外人打败，这可不是什么光荣的事儿，尤其是想蒂娜这样特殊的存在。

　　蒂娜地不死剑是可怕地，但可惜的是，此人太过于自信，竟然在这样地比赛，以一种绝对优势的姿态对待良羽，也太目中无人了。

　　冻气袭来，表情一直没什么变化的蒂娜终于露出一丝浅浅的笑意，这才算是八部众嘛，不然实在太让她失望了。

　　嗖……

　　轰……

　　良羽如同流星一样坠地，而蒂娜却轻柔落地。

　　全场鸦雀无声，大梵天在上，良羽爆出了最强的冰属性灵力，并且优势下放零爆大招，可……怎么又是这样的结果啊！

　　这就是不死剑吗？

　　战虎，非信天，阿修罗，伽罗等人，脸色无比严肃，因为这样的蒂娜未来也将是他们的对手。

　　恐怖！

　　直到这一刻，他们才明白，为什么不死剑能超越八部众的功法成为当今人间界最强的三大功法之一了。

　　旋风一剑竟然破开了灵力的封锁，而且又是让人无法理解的抓破绽，大招为了积蓄灵力，起始速度会慢一点，但这也只是一瞬间的事儿，谁也不会在意，可是不死剑却专这个破绽，只需要用普通攻击就能破掉零爆。

　　破掉良羽龙王冰级破的同时还赠送一剑，剑伤可能还是轻的，最重要的是，这一剑破掉了良羽的信心，同时没有释放出的灵力恐怕也造成了内伤。
第一百三十四章 叹息

　　蒂娜没有继续攻击，也许她是在等良羽自己认输吧，她的实力是让对手绝望级别的，和夜战天一样的恐怖存在。

　　良羽撑着百战戟缓缓站了起来，但脸色已经变了，刚才那一下绝对够他受的，只是认输，决不是龙族男儿会做的。

　　他活着，就没输。

　　哪怕是不死剑也不可能完美无缺，肯定会有破绽，肯定会有。

　　硬生生压下伤势，灵力再次攀升，这就是镜水心法的特点，百战戟再次杀出，可是现在的良羽状态已经下降，面对不死剑的攻击更是捉襟见肘，蒂娜随意的几次攻击就迫使良羽必须用更多的精力来防御。

　　意志可嘉，可惜有的时候过于执着，就叫做不识时务了。

　　堂堂龙族，竟然狼狈到这种程度，实在有点那个了，说实话，还不如大大方方认输算了。

　　几个回合，良羽身上已经伤痕累累了，但仍不肯放弃，镜水心法是这样的，伤势压住，持续战斗，没有重创，丝毫不影响他的攻击。

　　蒂娜也感觉到良羽的战意，知道不下重手不行了，毕竟八部众，她也不能太小看对手。

　　终于蒂娜的灵力缓缓升起，灵力在不死剑激发，剑芒缓缓伸出。

　　又是让人绝望的境界。

　　一般灵力只能附着在武器的表面，但有更强的剑客。可以灵力延伸，形成更具杀伤力地剑芒。

　　当今世界没多少人能做到，而蒂娜却已经做到了。

　　这也算是对良羽的尊重吧，不死剑最重的也是意志，蒂娜可以感觉到良羽不是死皮赖脸，而是真正的战士。

　　作为尊敬，就亲手送他离开吧。也算为龙族保存最后一点面子。

　　不死剑——水天一线。

　　噌……

　　人们的眼中只剩下一把光芒四射的长剑，这就是蒂娜的零爆吗？

　　把所有攻击压成最直接最恐怖地唯一。攻防一体，实在是让人心寒的绝学。

　　良羽地百战戟一横，他知道自己在做什么，可是这一刻，别人可以后退，可以放弃，作为小龙王的他。不能！

　　他的身后是无数的龙族子民，他们的王子，不能怯懦。

　　哪怕是死！

　　面对蒂娜的攻击，良羽根本挡不住，也无法把握这其中的轨迹，天下第一剑当之无愧啊。

　　想要抵挡，只有一种招式。

　　龙族人地眼睛里充满了悲凉，堂堂八部众竟然被打成这样。连小龙王都毫无还手之力，那种绝望感，实在太苍白了。

　　只是就算这样，良羽也不需要用自己的命去抵偿啊，蒂娜的实力是摆在那里，换成别人也是一样啊。

　　水天一线杀到。一旦出手，像这个级别的选手是绝对不会有心软这种愚蠢的情绪。

　　轰……

　　零爆——叹息之壁！

　　能够无差别挡住所有攻击的，龙族失传已久的防御绝学，叹息之壁！

　　水天一线被挡住了！

　　不死剑终于失手。

　　绝望的龙族人瞬间疯狂了，叹息之壁，失传百年地绝学，再次出现在人间界，他们的王子殿下。

　　龙族人几乎是用狂吼发泄他们的兴奋。

　　可以无数所有攻击的超级防御术。

　　八部众也是面面相觑，龙族之所以总是徘徊在中游，就是防守过弱。他们当年的防守绝学全部失传。毕竟当年的龙王可是防守之王，让对手绝望地存在。

　　这绝学竟然在良羽手中复活。

　　连蒂娜都很惊讶。能在这种情况下防住自己的零爆大招，恐怕也只有叹息之壁了。

　　只可惜……良羽的伤太重了。

　　再度使出零爆，体内的伤势已经压不住，鲜血狂喷，叹息之壁崩溃……

　　落幕——勇者之战。

　　作为最强一届的御前比赛第一个不是冷门的冷门出现了，蒂娜率领的天奇队以三比零的绝对优势淘汰了龙族。

　　不是龙族弱，而是天奇队太强了。

　　不死剑蒂娜更是展现出了让所有对手都要忌惮的恐怖实力，比赛中，小龙王良羽在最后关头使出了失传百年的龙族究级防御——叹息之壁，可惜由于伤势过重，最后还是难逃失败地结果。

　　虽然战败，但小龙王地勇猛还是让对手尊敬，在比赛中忽然领悟叹息之壁的良羽未来无可限量，这可不仅仅是增加了一个绝学，而是让龙族找回了失传地防御绝学，在加上镜水心法连绵不断的韧性，会形成质上的改变。

　　百年前那位防守之王在攻击上并不是特别出众，但小龙王良羽在攻击上丝毫不差，如果在领悟防守，将来绝对值得期待。

　　起步早晚并不能决定未来的胜负。

　　只不过，现在，胜利依然是属于天奇队的。

　　这一战也决定了龙族赛区的最终结果，后面肯定是没人能阻挡天奇队的晋级，就算蒂娜不出手，其他人也可以轻松解决。

　　这支天奇队，太全面，太平均了，每个位置都是主将级的。

　　现在已经有人在期待夜叉族和天奇队的碰撞了，究竟不死剑更强，还是天魔功无敌呢？

　　观看了这样的比赛，米歇尔还真有点寒，命运是不确定的，你看的，只是一个暂时的，未来有无数种变化，可能会出现，也可能会消失，虽然看到了点东西。但米歇尔还是不太敢相信，不要说夜叉族了，就算眼前这个天奇队都是无解的啊。

　　只是看蝶千索地表情……还是那副欠揍的样子，有的时候米歇尔都想撕撕看，这小子是不是带了面具，蒂娜的表现丝毫影响不了他，这个时候还是有心情和月儿聊天。该不会是白看了吧？

　　兔子莱卡也是一样，比赛。有印象，那人类妞很冷，但别有一番风味，如果穿上性感的一副舞剑，肯定很漂亮。

　　不过这样的比赛就不用让罗塔等人看了，只会把他们的信心完全看没，压力要受当。过头就会压死地。

　　反正该做的都做了，米歇尔也不懒得杞人忧天，他要和朋友去谈谈人生，理想，唉，帝都地贵妇人就是多啊。

　　当然纯洁的米歇尔老师，只是和她们谈谈理想……

　　龙族的战败，让其他八部众也感受到压力了。何况龙族的平均实力在八部众还属于中游的，他们也必须认真对待后面的比赛啊。

　　伊舍族也有好消息，纽顿和马达加撒的恢复情况很好，现在已经可以下床了，虽然变成了观众，但对自己地表现。两人还是很满意的，其实再次之前，他们连第一轮都没想过。

　　伊舍族第二阶段第三轮的选手也出来了，闯过这一关，他们就将面对天王赛区最后的决战！

　　洛克族，一个有实力挑战天族的存在，也是这个赛区有数的强者之一，他们是冲着天族来的，而也以过硬的实力杀到了这个阶段，现在只要扫掉伊舍族。他们就可以面对天族了。

　　洛克族。是一个奇怪地种族，他们的体制跟婆罗界大多数种族都不同。身体里石质很高，拥有穿透石头的秘法，在对付冥人的时候，洛克族可是不可获取的力量，专门对付冥人的土遁术。

　　当然这还在其次，最关键地是，洛克人天生拥有转移身体要害的能力，只要不集中要害，他们的战斗力很难减弱，加上强悍的防御力，这个族绝对难缠。

　　防御分两种，一种是想摩呼罗迦那样拥有坚实的肌肉和力量，一种就是像洛克人这样，身体非常的坚硬，摸起来跟石头差不多，却比石头硬的多，一般刀剑根本不起作用。

　　但和伊舍族比起来，双方各有利弊，现在就看怎么比了。

　　简心很激动，她又能见到暴君蝶千索的比赛了，也许，也许……闯过这一关，伊舍族真的有一丝挑战天族的胜算。

　　八部众并不是不能战胜地，这点悲情地小龙王已经证明了。

　　“各位观众，马上就要进行的比赛是伊舍族对阵洛克族，两族地胜者，将挑战天族和旱魃族的胜者，就目前情况看，旱魃族是无法阻挡天族的铁蹄，究竟谁能和天族会师分区决赛呢，请大家拭目以待！”

　　简心开始介绍双方的队员，到了这个阶段，大多数种族已经被淘汰，官方也及时调整，有解说员介绍每一个出场选手，首先介绍的洛克族的五位选手，作为在前三届都表现极为优秀的洛克族在人们心中还是有相当声望的，只不过今天他们失去了这种优势，因为他们将要面对的是暴君蝶千索率领伊舍族。

　　伊舍族这边第一个出场的就是蝶千索，当蝶千索出现的时候，全场爆吼，看得出上一场蝶千索一吼之威实在是深入人心，人们开始相信雷帝榜的排名了。

　　但蝶千索还是只有一个人吗？

　　奥德里奇依然没有出现，他需要时间，准备和天王的决战，罗塔也在进行最高强度的训练，希望借着压力突破，真正可战的只有阿索和安谛妮，蝶千索不想让安谛妮分神，血战天王，她的战力至关重要。

　　这个时候，他要承担一切，所以蝶千索再次向赛会提出了一战五的请求。

　　如果对方不答应，那也只有让安谛妮他们出战了。

　　洛克族见过不少狂妄的人，但没见过这么狂的，上一场比赛他们看了，蝶千索的音波攻击确实可怕，看来跟乾闼婆王族有很密切的关系，但洛克族可不是费尔族的白痴。
第一百三十五章 何谓暴君

　　其实就算一对一，伊舍族的地狱火和那个神鸟的弟子都是很难对付的，这点天奇队的人已经证明了，洛克族也有点担心，但一挑五的话，蝶千索确实蕴含了太大的未知因素。

　　如果按照正常的判断，还是应该一对一。

　　但，只要是人，就有欲望，就有侥幸，就会想到占便宜。

　　五战一，直接决定胜负，实在是太具诱惑性了，可既然对方主动提出，如果就这么爽快的答应岂不是太亏了，所以洛克族加了条件，一战五，一局决定胜负可以，但蝶千索不能使用音波功，不能使用地狱火，不能使用冰封之力。

　　不得不说，当简心听到这个条件的时候真想上去抽这些人，无耻也要有个限度啊，这个不让用，那个不让用，难道上去站着挨打啊。

　　只是她是中立的，职责是负责传达，其实她觉得以伊舍族现在的实力完全可以一对一，胜算极大。

　　可，蝶千索毫不犹豫的答应了，话都说道这份上，洛克族在不敢上，那以后就不用抬头见人了，哪怕是雷帝榜第三的实力，没了，音波功，没了地狱火，没了冰封之力，还有什么？

　　说实话，洛克人也很好奇，蝶千索会怎么和他们战斗。

　　洛克五人组已经上台，蝶千索则走向简心，“可以借把剑吗，什么样的都行。”

　　“剑？啊，有啊。有啊。”

　　简心连忙点头，可是忽然想到自己哪儿有什么剑啊。

　　刚犯愁地时候，解说台不远的地方，一个观众已经冲了上来双手奉上自己的佩剑，这哥们的眼珠里全是崇拜，从某种角度说，蝶千索代表了平民童话。

　　“可能会损坏。”

　　掂量了一下手中的剑。蝶千索说道。

　　“没事，没事。随便用，您愿意使用就是我的荣幸。”

　　蝶千索点点头，拿起剑走上比武场，这是蝶千索第一次使用武器，洛克族的实力大体能看出来，尤其是他们坚硬地身体着实不好对付，他们的限制也相当有想法。音波功，火焰力量，冰封力量其实恰好破物理防御。

　　在看台地近处出现了骚乱，在比赛确定的时候，天族的人到了，看来即便是天族也要稍微注意一下他们未来的对手了。

　　龙族已经给所有八部众敲响了警钟，尽管不是什么队伍都可以和天奇队相提并论，这方面也显示出天族的沉稳。并不会了无稽的虚名而放弃这么好的考察机会，毕竟蝶千索可是雷帝榜第三啊。

　　“又是一挑五，他可真是好体力，灵力难道不需要恢复吗？”

　　“对方也是很有头痛了，限制了他地功法，恐怕想赢也很难了。”

　　“哼。就算勉强赢了，倒要看看他那什么状态和我们战。”

　　非信天没有说话只是目不转睛地盯着蝶千索，到了他们这个级别，单纯的限制已经没什么意义，只是他很好奇，没了拿手的绝学如何对付物理防御堪称恐怖的洛克族。

　　月儿双手合十为蝶千索祈祷着，米歇尔也想知道蝶千索如何对付洛克人，这些家伙就像茅坑里的石头一样又臭又硬，很难对付，要赢。还要保存灵力啊。毕竟下一场面对的可是天族，本届御前比赛综合实力前三的队伍。

　　一把破剑能改变什么命运吗？

　　洛克人觉得蝶千索有点病急乱投医。别说这种破剑，除了神兵，就算精钢武器配合灵力都很难伤害他们，他们地强大物理防御就是比较怕音波啊之类的破防攻击。

　　当裁判的手一放下，简心立刻展开了自己豪爽的性格，丝毫不在意走光的美腿跳到了解说台上激情四溢的大喊，“比赛开始！”

　　这场比赛蝶千索不想浪费时间了，尽快结束比赛他也要为下一场做准备了，不是他自身，而是想要赢比赛，就算有他，安谛妮，奥德里奇，胜算也只有四成，需要在加点筹码，而这需要时间。

　　比赛开始地话音一落蝶千索就不见了，霍……

　　恐怖的紫色灵力冲天而起，空中！

　　只是刹那蝶千索就出现在洛克人的上方，五个人甚至还没来得及展开阵型，这也源自于自身的松懈，他们不认为一把剑能有什么作为，聚在一起也防止蝶千索各个击破。

　　只是这灵力？

　　天魔功？

　　夜魔天狼剑！

　　轰轰轰轰轰……

　　人们还在怀疑，还在揣测的时候，蝶千索的灵力已经爆出，在众多功法中无疑还是以天魔功驱使的夜摩天狼剑最好用，虽然他的天魔功并不正宗，但对付洛克人这种程度却也足够了。

　　剑气纵横！

　　这世界上，除了夜战天竟然还有人会用夜魔天狼剑？

　　可这就是货真价实的夜魔天狼剑，地面的洛克人已经被打地千疮百孔，瘫倒在地。

　　天魔无敌啊！

　　夜魔天狼剑更是无人能当，只是这绝学却不是由夜战天使出！

　　“天啊，天啊，难道是我眼花了吗，既冰封之力，地狱火，音波咆哮，暴君再次让我们明白，没有不可能，奇迹天天在，这就是传说中地夜魔天狼剑吗？”

　　简心快要癫狂了，其实不光是他，观众，对手都有种如梦如幻的感觉。

　　这本来应该是一场势均力敌地艰苦比赛，至少也会麻烦一些，可是暴君出场，一切对手都是浮云，一击夜魔天狼剑让开始变成了终结。

　　全场足足沉寂了三分钟。然后是嘁嘁喳喳的议论声，再后来就是响彻云霄地欢呼声。

　　伊舍族晋级分区赛最后一轮。

　　又是暴君，又是一挑五！

　　蝶千索轻松落地，丝毫没有理会外界的吵闹，拿着剑走向原来的主人。

　　“不好意思，剑坏了，赔偿可以找米歇尔老师要。”

　　那哥们手抖了。剑身已经完全破损，其实这剑算不错了。精钢打造，能做前排想来也有点身价，这个时候还带在身上，肯定不会是地摊货，奈何想承受夜魔天狼剑的力量还差的远啊。

　　这哥们真想说点什么，可是话音到了嗓子眼紧张加激动愣是一句话说不出来，只知道傻傻的捧着那把剑。

　　“看来我们要有麻烦了。”

　　战虎撇撇嘴。真是华丽丽的示威啊，放佛是说自己无所不能似地。

　　“先解决旱魃族再说吧。”

　　非信天表情还好，并没有被夜魔天狼剑吓倒，其实他就是冲着夜战天来的，夜战天都不怕，怎么会怯蝶千索，但这个蝶千索地实力确实深不可测啊。

　　天族选手离开了，他们要准备自己的战斗了。

　　“嗨。这位兄弟，你的剑，我买了，开个价吧。”

　　“卖我，价格你随便开！”

　　长剑的主人还在痴呆中，被身边的人惊醒了。钱？屁！那算什么，他又不缺钱，这剑就是传家宝了，暴君蝶千索使用过的武器！

　　而且暴君之路绝对不会就此结束，天族，哪怕是天族，也有可能战胜！

　　这哥们丝毫不理会身边的人，抱着破剑狂笑奔走。

　　正如赛前人们预测地，旱魃族无法抵挡天族的强大力量，也许是受了蝶千索的刺激。小天王战虎同样以一个漂亮的一挑五结束战斗。天族晋级。

　　这样天王区，最后的决战就出现在天族和伊舍族之间。

　　这在御前比赛开始之前。没有任何一个人会想到，实在是一黑到底啊。

　　这恐怕是伊舍族再也无法复制的恐怖成绩了。

　　而现在的伊舍族，就算天族也要认真对待啊，最大的悬念就是暴君是否还能继续他地“残暴”之路。

　　在本届御前比赛冒出三个让对手绝望的人，小夜叉王夜战天，不死剑蒂娜，还有就是伊舍族的暴君蝶千索，在这三人面前，对手的一切努力计谋挣扎意志都是苍白无力的，结果只有失败。

　　夜叉赛区，夜叉族VS芒族。

　　毫无疑问，夜叉族是不可阻挡的，芒族……只是走过场了，这点恐怕芒族自己都不得不承认。

　　修罗赛区，修罗族VS泰罗金刚族！

　　修罗族地残暴让所有对手心寒，但自从修罗族诞生那一刻，这就是他们永远不变的风格。

　　泰罗金刚族传说中是战神的后裔，灵力中拥有让人麻痹的雷电属性，有资格挑战一下修罗族。

　　龙族赛区，天奇队VS兵族！

　　天奇队，这个就不用说了，淘汰龙族，目标直指天下第一。

　　兵族，这个种族擅长制造陷阱以及各种奇怪的兵器，其中不乏暗器，基本上他的对手都是败在他们的道具手中。

　　这是一次自身力量和外界力量的比拼。

　　迦楼罗赛区，迦楼罗族VS大地队！

　　迦楼罗族在王子力飞的带领下一路过关斩将，他们将自己的速度优势发挥到了极致，几乎没遇到什么抵抗，这让赛前认为迦楼罗族实力大减地人大跌眼镜。

　　其实在所有因素中，速度是最难对付地。

　　大地队也是本届比赛的黑马，跟伊舍族一样默默无闻，每场比赛就这么跌跌撞撞，艰难地胜出，可是一场跟一场，一直杀进了分区决赛。

　　面对迦楼罗族，他们的狗屎运大概也到头了。

　　摩呼罗迦赛区，摩呼罗迦VS狂爆族！

　　伽罗王子在本届大赛中的表现堪称完美，而摩呼罗迦的实力也让很多人意外，看来被夜战天刺激了一下，伽罗王子爆发了。

　　狂暴族无法阻挡摩呼罗迦的晋级之路。
第一百三十六章 再上征途

　　紧那罗赛区，紧那罗族VS幻影族！

　　锦绣无双现在的实力可是非同小可，而且看得出锦绣无双并不是想进入正赛就算完，幻影族应该无法阻挡这位巾帼不让须眉的紧那罗公主。

　　乾闼婆赛区，乾闼婆族VS木族！

　　乾闼婆公主苏真的表现同样优异，两位公主给这次御前比赛增添了别样的风采，当然最大的看点依然是谁更强一些。

　　木族是拥有控制植物奇特能力的种族，只是不知道他们能不能给苏真公主制造麻烦。

　　分区决赛之前有三天的休整时间，伊舍族的驻地只剩下留守的米歇尔和兔子莱卡，其他人全不见了。

　　大家都要抓紧最后的时间为自己增添筹码，就如同外界预测的那样，从整体实力上天族是占绝对优势的。

　　天族：战虎，非信天，战行，法拉，埃德蒙特斯。

　　伊舍族：蝶千索，安谛妮，奥德里奇，罗塔，火月儿。

　　分区决赛依然是五战三胜，伊舍族除了在蝶千索这一点有点排名上的优势，其他全落下风，就算是蝶千索想要拿下一胜也不容易。

　　以天族的性格，想来不至于避让蝶千索，战虎或者非信天中的一个对战蝶千索，此战胜负不论，然而剩下的战虎有把握搞定任何一个，战行的天王针也不差，零爆巅峰实力加上天王针。本就是排名前二十的高手，奥德里奇虽然是神鸟传人，可惜他并不像天奇队地众人，拜师时间仍是太短了，就算出现一点意外，打到僵持，法拉。埃德蒙斯特的实力也远比罗塔和火月儿强。

　　胜负可能是没有悬念的，唯一的看点就是伊舍族能从天族手中拿到几场胜利。

　　当然还有一个猜测。那就是暴君蝶千索继续一挑五，先不说蝶千索会否提出，天族也绝对不会答应的。

　　赢了都没面子的事儿，他们不会干。

　　不光是天王赛区，其他赛区也是一样进入赛前的最后准备，当然也不是所有地对手都很紧张，比如芒族的选手就很放松。能打到分区决赛他们已经完成目标，碰上夜叉族只是运气问题，拼不拼命都是一样地结果，干脆好好享受一下御前比赛的气氛，至于比赛，尽力就好。

　　时间在快乐和热闹中飞快的过去，御前比赛开始进入高潮了，分区决赛第一场依然由夜叉族揭开。夜战天提出了一战五。

　　芒族接受了。

　　反正也是输，输给夜战天也算是挺有面子的一件事儿，而且不是什么人都有机会和小夜叉王交手的，更不是什么人都有资格体会一下天魔功的厉害。

　　没有悬念，正如所有人想象的一样，面对夜战天。对手完全是一种见识一下地心态，夜战天光是站在那里就给人不可战胜的霸气，天狼星出鞘，应该是受到了蝶千索的刺激，夜战天同样一击夜魔天狼剑横扫对手，那剑气纵横的场面堪称力量的艺术。

　　芒族的五个选手同时落败，要害都被划伤，只不过都是轻伤，可见夜战天对力道的控制已经登峰造极，也连重招都可以应付。

　　而且人们发觉奇怪的地方。好像连使用夜魔天狼剑这样地重型攻击都不要零爆的力量了。应该只是使用了普通的灵力，但即便是这样。依然不可防。

　　夜战天的人气已经到巅峰，整个帝都到处都是他的支持者，看来无论在什么时代，无敌的强者总是最受追捧地。

　　夜叉族率性进入正赛。

　　获胜的夜战天静静地看着远处，他在等待，只要渡过最后一个关口，他和蝶千索之战必然会进行，但，天族，不好对付啊。

　　人力在规则的限制下会有极限，这就是蝶千索所必须面对的困难。

　　天族和伊舍族的比赛场同样人满为患，以天族的底蕴，全场九成的观众都是为他们而来，他们渴望看到天族与夜叉族的强强碰撞。

　　爆冷是分人的，你可以对修罗族爆冷，对龙族爆冷，但对于天族这样地存在，没人会喜欢冷门，只有在角落里有一些伊舍族地支持者，只不过他们的声音已经彻底被天族地支持者压制了。

　　但，他们依然坚守着自己的信仰，带头的就是那个曾经借剑给阿索的人，从那一刻，他就成了蝶千索的忠实支持者。

　　战虎等人整齐的出现在选手区，看得出他们的状态正佳，每个人都恢复到了巅峰状态，伤势也痊愈，至少不会影响比赛，这对实力庞大的天族并不算什么。

　　只是伊舍族这边……怎么只有领队的老师和一只小妖。

　　比赛就要开始了，这些孩子还真是沉得住气啊，米歇尔也有点头痛，现在的年轻人都这么没时间观念吗，再这样下去可是要被判弃权的。

　　兔子也知道这可能是最困难的时刻，碍于人类的麻烦规矩，千索殿下也会遇到一些困难，不过兔子相信一切都会好，为了宠物的责任，兔子这几天也没闲着，准备了自己加油的道具。

　　——萝卜鼓！

　　莱卡大人是爱学习的好妖，看到人类敲鼓助威很有趣，然后兔子就买了一个小孩子玩的小皮鼓，然后拿出两个心爱的胡萝卜稍微加工一下做成鼓槌，这样来显示自己的诚意。

　　兔子也是全副武装啊。

　　简心的心情是无比激动的，终于等到这一刻了，她的人生实在是太精彩了，究竟是天族上演王者归来，还是暴君继续他的残暴统治呢？

　　这是简心的疑问，也是所有人的疑问，只不过看得出场上的气氛不利于伊舍族，但能在天族手中抢夺支持者已经难能可贵了，至少还是有人支持伊舍族的。

　　简心心中也多少有点偏向伊舍族，虽然非信天很潇洒，可是暴君更有魅力，没办法守护神族的少女都是喜欢强者，喜欢被征服的感觉。

　　时间一分一秒地过去，终于伊舍族有选手出现了。

　　罗塔背着他的锤子来了，“啊，不会吧，难道只有我一个人？”

　　“靠你一个人怎么行！”

　　话音一落，奥德里奇终于回来了，看得出浑身上下都有点破破烂烂，还多一个包裹。

　　“来了。”

　　安谛妮也鬼魅般的出现。

　　“大姐，以后出现的时候打声招呼，人吓人也会吓死人的。”

　　奥德里奇叹道。

　　“啊，阿索呢，就差他了。”

　　“来了。”

　　蝶千索和月儿也到了，颇有种风尘仆仆的样子。

　　天族和伊舍族可真是对比鲜明，一边整装华丽，蓄势待发，一边可是有点破破烂烂，很仓促的样子，不过不管怎么样，现在选手总算到齐了。

　　先锋战，天族这边派出的依然是埃德蒙特斯，这种首发显示了天族的王者之心，并没有因为对手而发生变化，他们有绝对的力量去控制节奏。

　　可是伊舍族这边应该抓住机会派上安谛妮或者奥德里奇夺取一场最有可能的拿到的胜利，但意外的是他们派上的却是火月儿。

　　这着实让所有人大跌眼镜，火月儿的乾月心法还算不错，但这里是年轻一代最高级别的比拼，这种程度是远远不够的，是不是也太小觑埃德蒙特斯了，虽然是零爆中级的力量，可是却拥有零爆巅峰都没有大局观和控制力，而火月儿只是零爆初级，这根本就没有悬念啊。

　　为了给自己的师妹加油，乾闼婆的人也来了，他们的比赛在下午，苏真有这个信心，但见到蝶千索竟然让自己师妹出战先锋战，着实还是有点意外。

　　“蝶千索不会是放弃了吧？”

　　“处于弱势就不能要面子啊，这样的机会可只有一次，安谛妮上的话，应该有希望拿下一场啊。”

　　埃德蒙特斯实在不知该说什么，对手简直是无视自己的啊，让人哭笑不得，不过既然送上门来，这一胜他要了。

　　剑起，琴动。

　　月儿音波攻击一道道炸开，在乾月心法的支持下开始围剿埃德蒙特斯，但正如两人的差距，境界差的太多，这种程度的攻击虽然逼得埃德蒙特斯无法靠近，可支撑不了多久，月儿的治愈特性对人类的灵力是没有任何杀伤力的。

　　月儿并不没有原地不动，而是不断移动，但这种有点绕着赛场转圈的移动又没有压迫性，有点奇怪，更让人无法理解的是，她似乎不该在灵力中释放治愈特性，简直就是帮对手疗伤啊。

　　埃德蒙特斯也有些莫名其妙，看得出对手是把自己的灵力集中性的爆发，以阻止他的进攻，可是这样不留余力的爆发，顶多在支持五分钟就会衰弱，到时候他的攻击对手就更抵挡不住了。

　　埃德蒙特斯并不打算强攻，他有足够的耐性，如果能兵不血刃的拿下第一战更好，毕竟天族为的不是这场比赛，他们要为后面正赛更强大的对手做准备，保持好身体状态显然是重要的。

　　埃德蒙特斯不紧不慢的逼近着，保持着适当的压力，让对手不敢停下，而音波攻击一道道炸开，却无法伤到埃德蒙特斯。

　　音波攻击并不是无迹可寻，关键还在灵力的差别上，他可以很清楚看穿火月儿的攻击路数。
第一百三十七章 绝境

　　“阿索，这行吗？应该让我上啊！”

　　奥德里奇焦急地说道，情况很明显的，这第一场简直就是送啊，以他们目前的情况，根本没这个本钱，必须每局用命去搏啊。

　　“妖魔界有一种生命之花，很美。”

　　“花？”

　　众人一愣，这个时候蝶千索还有兴趣讲园艺。

　　“它以力量为食，对纯妖力和灵力颇为偏好，生命之花的种子在灵力的激发下就会开花。”

　　蝶千索依然不紧不慢地说道。

　　对方的灵力弱了，埃德蒙特斯知道是反击的时候了，灵力暴涨，踏着灵活的步伐朝月儿攻击过去。

　　月儿像是没看到一样，轻轻的撩动着琴弦，似乎已经不是在攻击了，可这时埃德蒙特斯的长剑已经袭来。

　　噌……

　　一个钢铁般的藤蔓从地下闪电窜出直接锁住了埃德蒙特斯的攻击，噌……噌噌噌……

　　一道道的藤蔓从地面窜出，每一个藤蔓都像有生命力一样活动者，搜寻着，在享受着琴音中所蕴含的生命灵力，这是它们的最爱。

　　也只有这种灵力才能让它们破茧而出。

　　“战局出现了转机，几乎已经到了落败边缘的火月儿选手召唤出了奇怪的藤蔓，而这藤蔓在关键时刻挡住了埃德蒙特斯选手的攻击。”

　　简心大声喊道。

　　伊舍族总是能给人惊喜，可是靠这些藤蔓能挽救败局吗？

　　显然埃德蒙特斯并不怎么认为。区区妖魔界的植物就像对抗他，实在太搞笑了。

　　零爆——天王烈风斩！

　　剑光四射，灵力爆发，超埃德蒙特斯包围过来地数十根钢铁藤蔓统统被斩的粉碎。

　　藤蔓的攻击丝毫没有效果。

　　……雷声大雨点小？

　　月儿的琴音还在继续，仿佛这场比赛已经和她没关系了。

　　兔子开心的敲着自己的小皮鼓，真是愚蠢的人类，生命之花只是人类地说法。这是妖魔界非常暴虐的植物之一，不去惹它还要。一旦激怒，嘿嘿。

　　轰轰轰轰……

　　数百道直径在一米多地更巨大的藤蔓冲天而起，而且这些藤蔓的四周全是毒刺，显然埃德斯特斯已经彻底激怒了它们。

　　攻击！

　　生命之花的藤蔓形成了一道钢索般的网罩向埃德蒙特斯，整个比赛场都被藤蔓包围了，根本无处可多，埃德蒙特斯的身体在缝隙中灵活的穿梭着。长剑纵横，可惜这次想砍断就没那么容易了，只会让生命之花更加地火爆。

　　轰……

　　一个失神埃德蒙特斯被藤蔓抽中，身体被甩向空中，虽然用灵力防御住了，但身体也受到了巨大的冲击，埃德蒙特斯还没来得及反应，面前已经全是藤蔓。

　　嗖……

　　一条。两条，三条……

　　很快埃德蒙特斯已经被藤蔓彻底包裹压缩了，看得出藤蔓正在迅猛收缩，埃德蒙特斯的灵力正在迅速减弱。

　　天族一边面色严肃，怎么也没想到会发生这样的意外，如果再这样下去。埃德蒙特斯小命难保，……要为后面的比赛考虑啊。

　　火月儿的治愈灵力极大的壮大了生命之花的力量。

　　天族向裁判提出这场认输，月儿连忙命令生命之花松开对手，它们正在死命地吸收对方的灵力，听到月儿的命令这才松开。

　　落地的埃德蒙特斯已经奄奄一息了，而这是恐怖的藤蔓周围开出了一朵朵淡黄色的美丽小花，非常地柔美芳香……

　　这就是生命之花的含义，吸取猎物的生命力来绽放。

　　天族九成的支持者哑火了，倒是伊舍族的支持者欢呼起来，意外。意外。绝对是意外的胜利。

　　伊舍族竟然不可思议的一比零领先了，为他们拿下先锋战的是火月儿选手。

　　走下场的月儿之间倒在蝶千索怀中。这是伤敌一千自伤八百的攻击，喂养生命之花也消耗了月儿大量地灵力，但月儿总算用自己地努力拿下了一场宝贵的胜利。

　　失去了灵力支持，生命之花绽放过后迅速消失，随风而散。

　　第二战，天族已经不容有失，战行出场，伊舍族这边除非蝶千索出场，不然没有任何胜算。

　　战行虽然一直笼罩在战虎地名声之下，但同样拥有天王针心法的他也是含有对手。

　　“安谛妮，你上！”

　　米歇尔说道，除了蝶千索，安谛妮的希望比较大，胜负在五五之数，怎么都要搏一搏。

　　安谛妮幽灵般的来到场上。

　　地狱火VS天王针。

　　安谛妮丝毫不客气，地狱火汹涌而出，看得出这些天修行她的地狱火焰又有提升，而且对于火焰攻击的控制增强了。

　　一道道火焰杀向战行，战行的天王针灵力确实厉害，只要不是被地狱火正面攻击到，弱一点的攻击竟然都被天王针破掉，要知道地狱火是连灵力都可以烧掉的恐怖存在，但天王针竟然有办法破解。

　　看来真的是事无绝对，特性不能决定所有，还是要看力量的使用方法。

　　只是这依然无法扭转战行的劣势，看得出战行尝试冲击安谛妮的地狱火，但太危险了，他的天王针不一定一击制胜，可是一旦被地狱火笼罩，不但比赛结束，连小命也没了。

　　劣势之下战行只能用零爆大招，澎湃的灵力攻击充斥着天王针的力量，竟然刺破了地狱火地防御。可惜，只是这样依然不行，安谛妮的速度也是惊人的。

　　在地狱火防御被破的时候，安谛妮有足够的时间闪避并展开攻击。

　　地狱火浪掠过，战行仓皇闪避，太危险了，一击失手着实让他有点心乱。而这时安谛妮的大招出来，地狱火冲天而起。

　　——地狱炎咆哮！

　　极度危险。谁都没想到伊舍族竟然如此强势，而安谛妮的地狱火竟然可怕到连天王针都无法突破。

　　又或是安谛妮地实力太强了。

　　这么下去伊舍族马上就要拿到无法想像的第二胜了！

　　但就在这时，安谛妮地身体剧烈地震动了一下，面纱下的脸色瞬间苍白如纸，最关键的是血咒爆发了。

　　本来和天毒族一战，毒素被排除一些，发作时间被推迟。可是前一段时间安谛妮和阿修罗一战埋下了隐患，而现在猛然激发妖力，罗刹功最可怕的地方就是暗伤彻底发作，引发血咒。

　　在如此激烈的战斗中，简直就是致命的，何况面对的是战行。

　　意外，最大的意外，这次大梵天没有站在伊舍族这边。运气向天族倾倒了，安谛妮选手在最关键的时刻地狱火失控。

　　具体情况不清楚，极有可能是地狱火反噬，自己瘫倒在地，天族捡了一场胜利，这在以前简直是无法想像的。但这次大梵天确实拯救了天族，第一场的意外，第二场的危险差点把天族逼到淘汰的悬崖，要知道一旦伊舍族二比零领先，暴君蝶千索极有可能拿下关键的一胜。

　　可是好事多磨，这是剩下地唯一一场有把握的战斗，现在没了，战行捡到了胜利，作为王族，战行没有喜悦。甚至还带着一点惭愧。但有的时候运气也是一种实力。

　　伊舍族走到现在也不能否认有运气的成分，而好运不可能总停留在一个族身上。

　　这样一来。伊舍族艰难了，后面等待的将是天族最华丽的两位主将，也是本届大赛最华丽地阵容，战虎和非信天。

　　第三场，天族派上的是法拉，天族并不是白痴，握有一胜，只有最后两场由战虎和非信天坐镇，稳弱泰山。

　　伊舍族派上的罗塔，本来，米歇尔是想赌战虎和非信天的，但显然天族已经把伊舍族当成了劲敌，不会在送便宜了。

　　零爆高级VS零爆初级。

　　天族和伊舍族的巨大差距，让这场比赛毫无悬念，尽管罗塔有很大的提高，尤其是在这次大赛当中，进步更是迅猛，可是这世界上公平的，天族的王者地位不容撼动，罗塔拼尽全力，可以说意志和力量都用到了最强，但依然无法挽回败局。

　　这是实力上的差距，容不得任何花哨。

　　看得出天族的法拉也无比认真，换成以往，面对一个伊舍族地零爆级选手，他根本连看都不看，但在这里，作为对手，他非常尊敬对手，伊舍族地每个人都很顽强。

　　罗塔最后是实在爬不起来了，米歇尔宣布了这场认输，总不能让罗塔送死啊。

　　天族二比一领先，现在伊舍族到了被淘汰的边缘。

　　生死一线啊。

　　希望破灭了，黑马之路到此为止。

　　赛况一丝不漏地传到夜叉族这边，对此夜战天没有任何表情变化，谁也不知道他在想什么，也许是惋惜，又或是还抱有希望？

　　但现在的伊舍族已经百分之九十九被淘汰了。

　　第四场马上就要开始了，天族的选手已经上了，现在天族可以稳坐钓鱼台，无论伊舍族是谁上都没关系，反正战虎和非信天有一个会稳胜，而另外一个则可以好好享受一下和蝶千索的战斗。

　　“阿索，战虎和非信天，哪个弱一点。”

　　奥德里奇收起了嬉笑，认真地问道。

　　“战虎。”

　　“嘿嘿，好，那我就捡个软柿子捏捏！”

　　奥德里奇要出战至关重要的第四场。
第一百三十八章 兄弟

　　米歇尔面色犹豫，要知道他对阵战虎简直就是送，丝毫没有胜算，而且最大的问题是一旦他输了，蝶千索连出场的机会都没了。

　　但，在这一刻，在这里，米歇尔不想插手，他们的命运，由他们自己掌握。

　　蝶千索只是拍了拍奥德里奇的肩膀，点点头。

　　奥德里奇没有回头，他上场了，是兄弟的，就一定会明白，这份信任，他自然会回报。

　　战虎，小天王，曾经何时，奥德里奇只是流浪的小商贩，就算有梦想也没敢奢望有一天可以和这样的人物交手。

　　但，今天，现在，他站在这里，就是为了一胜。

　　雷帝城的一个角落，一个老头摆着小摊，小摊上放着一堆书。

　　前几天这老头很活跃，可是今天不知怎么，老头有点心不在焉或是在担心什么吧，年轻人为什么就喜欢冲动呢，赌上小命有必要吗？

　　其实老头自己也不明白，因为他帮忙了，奥德里奇很聪明，他已经预料到会出现这种情况，只是代价有点大。

　　人生总有几个坎，过去了是光明，过不去就是黑暗。

　　战虎有点意外，之所以他上，是因为他料定这场蝶千索肯定会上，但没想到出场的竟然是奥德里奇。

　　虽然是八奇人之一的弟子，可是谁都知道这人拜师很晚，实力大概也就在雷帝榜二十七八的样子。零爆境中级地实力根本不是他的对手啊。

　　当看到奥德里奇站在场上的时候，战虎着实兴趣索然，也罢，拿下这场比赛趁早结束算了，实在没什么意思。

　　战虎眼神中的轻视，奥德里奇看得很清楚，也是。在这些人眼中，根本没有他这样的人存在。只是……奥德里奇深深吸了口气。

　　这一场比赛是属于自己的。

　　战斗在全场地质疑声中开始了，连观众都觉得不爽，他们来这里就是为了看雷帝榜最前端的较量，无论蝶千索对战虎，还是对非信天都好，可现在……

　　灵力爆开……

　　最强零爆境巅峰地天王针，而且已经到了零爆境的极限。看得出来战虎离突破进入灵引境也只差契机了，而对面……奥德里奇的实力只是零爆境中级啊。

　　灵力上的差别已经很巨大，天王针丝毫不惧凤凰心法，像天王针这样的功法，可以说是攻防一体，什么心法都很难从他们身上讨得好处，也就是天魔功这样变态的存在才能压制，不过这也源自于个人实力。

　　奥德里奇动了。风一样的速度，一上来没有任何保留，而战虎则一动不动，速度上自然是奥德里奇略占一点优势，可是这种移动上地优势对战虎构不成任何威胁，不需要用眼睛。只需要去感受就行了。

　　奥德里奇试探性的攻击开始，瞬间的现身匕首微微一探，战虎的霸王枪看都不看，枪尖一点，奥德里奇就只能后退。

　　再次开始利用灵活的身法展开攻击，奥德里奇的暗器出手了，飞镖划出诡异的轨迹刁钻的射向战虎。

　　霸王枪轻点，飞镖立刻被点飞，战虎感到索然无趣，他多么期待一场激烈地战斗。这落差有点大。一个只会飘来飘去的对手，只有让他有尽快结束战斗的想法。

　　在略微期待了一会儿。战虎绝对主动出击了，压迫性的逼出对方的零爆结束战斗，霸王枪回旋，开始追击奥德里奇了。

　　虽然移动速度奥德里奇要占优势，但追击也是讲究技巧和灵力压迫，而战虎在这方面完全是控制级，不断的破坏奥德里奇地节奏，同时进逼，以迦楼罗的脆弱灵力是肯定挡不住天王针的。

　　天奇队的选手不知何时也出现了，苍茫目不转睛地望着场上的战虎，天下第一枪，究竟是天王枪，还是斗魂枪，其实一直没有定论，人们之所以认为斗魂枪为天下第一枪，是因为天王重的是天王针，他们不在乎什么武器，这也是苍茫来这次大赛的重要原因，用自己的枪证明，斗魂枪才是天下第一枪。

　　枪法很难练，一旦练好，就很难对付，何况配合上独特的天王针心法，天族几乎是所向无敌，奥德里奇已经开始尝到苦头了，在近两年地修行中，奥德里奇几乎抓紧了每一分每一秒，他知道自己落后别人很多，想要跟上阿索地步伐，就必须玩命，而实际上他坚持下来了，这点连亚德里恩都是赞许的，只不过老头并不是通过语言表达罢了。

　　不断被妖魔追杀，神经稍微差一点地，肯定会崩溃，而奥德里奇坚持下来了，可以说天赋并不是顶级，但却是最适合亚德里恩的弟子，一老一少配合默契，也正因为这样的他的实力才突飞猛进。

　　但面对战虎这样的对手，这样是远远不够的。

　　天奇队的人都有些失望，情况他们也知道了，他们是冲着雷帝榜第三的蝶千索来的，希望看一场强强对抗，但没想到却是这么一场闹剧，同为八奇人级别的弟子，可是这个奥德里奇只能算一般啊。

　　跑的是很快，但在比武场上，只会逃是没用的。

　　奥德里奇的身法确实够刁钻，战虎不断的压迫竟然没有完全奏效，对方依然滑溜得像个泥鳅，可是这并没有提高战虎的战意，而是让他更不爽。

　　苍蝇不咬人，可是嗡嗡乱飞很烦人。

　　现在的奥德里奇在战虎看来就如同一只苍蝇，难道他真以为这样纠缠就能获得机会吗？

　　战虎故意卖个破绽。给对手放大招的机会，就算对方使用零爆力量，战虎也有把握一举击溃。

　　可让战虎意外地是，这人真不是一般的胆小，故意让出来的出手机会对方竟然还在试探！

　　真是让他无语啊。

　　不光是战虎有这种想法，比武场无数的天族支持者也是嘘声一片，好歹也是神鸟的弟子。虽然迦楼罗族擅长的是速度，可这速度不是用来逃窜的。不知不觉中，场边已经鄙夷声一片了。

　　连伊舍族地支持者也哑火了，他们不知道该怎么加油，场上的奥德里奇实在是有点让人看地憋屈，输赢还在其次，这么个逃窜法实在太窝囊。

　　如此巨大的嘘声肯定是清清楚楚的传到赛场上，传到奥德里奇的耳朵里。移动中的奥德里奇并没有动摇，至少表面上是这样，在不断的闪避试探中，小奇的眼神无比坚定。

　　嘲笑？那是什么！

　　身为一个弱者，奥德里奇很早很早地时候就有了这个觉悟。

　　场上的奥德里奇还是在逃，战虎不断追击，可是发现想要彻底抓住奥德里奇还真没什么好办法，尤其是在对手打定主意不断骚扰的情况下。

　　“靠。这人也太无耻了吧，有卵子没！”

　　“这么逃什么时候才是个头啊。”

　　没有理会周围的议论，非信天看着另一头的蝶千索，又看看场上的奥德里奇，虽然没有什么接触，但像蝶千索这样的人。已经走到现在，绝对不会放弃，这奥德里奇大概是想激怒战虎。

　　只可惜这样的心理战对天族毫无用处，真要激怒战虎只会激发他地战斗力，这差距实在有点大，真不知道对方有什么安排，难道有想像第一场那样召唤妖魔界的东西，可惜，战虎可不是埃德蒙特斯，那种程度的妖魔根本不是他的对手。

　　战虎不想拖下去了。灵力暴涨。他动真格的了，一旦灵力提高。速度也会提高，奥德里奇的身法虽然很优秀，可想要完全摆脱战虎已经不太可能，飞镖不断射出，可是战虎干脆连防都不防了，对方这种简单地攻击根本无法突破自己的灵力防御。

　　这样一来，两人的节奏纠缠在一起，显然奥德里奇没法摆脱了。

　　零爆——天道霸王破！

　　噌噌噌噌……

　　漫天枪影，天王针灵力全面爆发，倒不能说战虎动怒，这点城府还是有的，只不过他对这样的比赛实在不耐烦了。

　　犀利的天王针彻底封锁了奥德里奇的退路，这一次避无可避了，而且面对战虎恐怖的零爆大招，正面就算有三个奥德里奇也没用啊。

　　懂得枪法苍茫，眼睛射出精光，好厉害的枪法，更恐怖的是天王针，相辅相成之下，杀伤力成倍增长啊，这样地枪法无解，只能以爆制爆。

　　可惜这从来不是迦楼罗人擅长地。

　　八部众有时鄙视迦楼罗也是有道理的。

　　而就在战虎零爆大招一出地瞬间，奥德里奇知道自己等待依旧的机会终于来了。

　　零爆——移形换影！

　　并不是所有的零爆大招都是攻击形式表现，他的这招移形换影则是瞬间的急速换位。

　　对手故意卖的破绽是没有任何价值的，对方已经做好了应对的全部准备，在实力有差距的情况下，他必须在对手最有信心的时候把握住仅有的机会，哪怕战虎的意志在坚定，但那一丝不耐烦也会产生空隙，就看奥德里奇能否把握住了。

　　唰……

　　奥德里奇出现在战虎身后，天族无往不利的大招首次落空，全场惊呼，谁也没想到奥德里奇竟然还有这么一手，显然前面的“忍辱负重”收到效果了。

　　可是眼看就要得手的时候，战虎去笑了，头也不会，霸王枪一点不讲道理的竟然硬拉回来，破除零爆的回马枪！

　　轰……

　　这是两人交手以来第一次正面对抗，战虎的一击可能只有五成力量，奥德里奇则至少有八成。可是就是这样的一击，奥德里奇却被轰飞，而战虎是退了一步。

　　“呵呵，神鸟弟子果然不同凡响，我怎么可能无视你呢？”

　　战虎摇头笑道。

　　天王地支持者狂吼，没有机会，绝对没有机会！

　　这就是天生的王者。没有破绽，奥德里奇精心策划的必杀一击落空了。虽然很坚忍，可惜他碰上的是战虎，小天王啊！

　　奥德里奇擦掉嘴角的血，天王针果然厉害，苦笑道：“原来名气大也是罪过。”

　　“呵呵，还有什么招都用出来吧！”

　　战虎忽然之间也变了，刚才的不耐已经消失。反而是目光灼灼的望着奥德里奇，那是发现好对手地目光。

　　战虎毕竟是战虎啊，一个目光无比执着坚定的人，哪怕是做着很胆怯地事儿，也不能掩饰他的内心。

　　奥德里奇显然是抱着决战的心上来的。

　　非信天明白，他自然更明白了，究竟是什么让蝶千索如此相信眼前的奥德里奇呢？

　　这是战虎期待的。

　　奥德里奇看了看周围的观众，和这个赛场。心中无喜无忧，那是一种奇特地宁静。

　　“如果早遇上十年，现在的你绝对可以和战虎一拼啊。”

　　“老头，我要胜利，你一定有办法的！”

　　“小子，歪门邪道都是要付出代价的。你还有远大的前途……”

　　亚德里恩还想劝导。

　　“师傅，遇上您是我最大的幸运，但谁都有要搏命的时候，请帮我吧。”

　　老鸟摇摇头，拿出一个卷轴，“你拿去吧，慎用！”

　　“用了会怎么样？”

　　“不会死，但从此你将灵力全失，一切由你自己决定吧。”

　　奥德里奇拿下身上的包裹，迦楼罗秘宝——凤凰涅槃卷轴！

　　战虎在等。他知道对手一定不会让他失望地。奥德里奇解开包裹，他记得自己的话。曾不止一次拍着胸脯让阿索看自己的，可是从认识阿索那一刻，都是阿索在帮自己。

　　自己不过是个小商人的儿子，现在已经是赚的了。

　　今天，现在，就是自己这辈子最光荣的时刻了。

　　卷轴打开，奥德里奇地灵力灌注，同时念动迦楼罗密咒，天空忽然充斥了奇怪的力量。

　　……这是灵引境的前兆啊，这是怎么回事？

　　这奥德里奇只不过是零爆中级，离灵引差太远了啊。

　　霹……轰……

　　天力形成的云层中一道电柱直接轰在奥德里奇的身上，撕心裂肺，奥德里奇的面目都开始扭曲，身体已经出现崩裂的迹象。

　　坚持，一定可以！

　　他不要在逃了，要像个男人一样真真正正去战一次，哪怕只有一次。

　　战虎满脸的严肃，强行进入零爆境，这家伙简直是在拿性命开玩笑，但战虎身体却在兴奋，这要多么大的决心和斗志，这样的人才能激起他战斗地欲望。

　　吼……

　　轰……

　　灵力炸开！

　　“大梵天在上，奥德里奇选手使用秘法强行进入灵引境，战局再次出现让人震惊地转变！”

　　简心狂喊道，这时天族的支持者哑火了，竟然还有这种事儿，虽然秘法很多，可从来没听说还有这样地秘法。

　　只是在场的高手却明白，这奥德里奇是在搏命，如此强行提升力量，等于送死啊，究竟什么让他对一场胜利这么执着？

　　台下的蝶千索握紧了双手，牙齿咬得咯吱咯吱想，他没想到奥德里奇竟然会用这种方法。

　　米歇尔也傻眼了，这好像是传说中的凤凰涅槃啊，副作用极大啊，奥德里奇等于自毁人生啊。

　　在帝都的一角，一个老头在默默地收拾自己的小摊……

　　战虎的灵力已经飙升到了巅峰，他很清楚这可能是对手的最后一战，自己在年轻的时候能遇上这样的对手也足够幸运的了，就用自己的霸王枪送他一程吧。

　　嗖……

　　奥德里奇消失。轰……

　　骇人听闻地速度，战虎几乎是在对手到了身前才勉强挡住这恐怖的一击，整个人都被弹了出去，而奥德里奇的已经到了落地等他了。

　　这力量持续的时间是有限的，当身体承受不住灵引之力的时候，也就是结束的时候。

　　每一秒都决定着胜负。

　　奥德里奇化成了旋风，场上仿佛只剩下战虎和风。小天王此时是在和风战斗。

　　无比地狼狈，自从出战以来。战虎还从没这么窝囊过，完全跟不上对手的动作！

　　零爆——天王水晶震！

　　霸王枪猛地朝地面一插，天王针炸裂，无差别横扫攻击，这也是战虎想要扭转劣势的努力。

　　天王针成圆形在战虎的四周炸开，这种情况下，对手如果还想攻击。只有空中一途。

　　看都不看，战虎知道奥德里奇肯定会从空中攻击，对方的时间是最紧迫的，时间拖得越久，力量就会越弱。

　　霸王枪猛然上冲，战虎展现了身为小天王的恐怖实力。

　　零爆二连发——霸王冲天杀！

　　如同脱笼而出地猛虎，灵力猛然覆盖了上方！

　　而这是上方出现的奥德里奇也使出了灵引境的移形换位。

　　噌……

　　匕首刺入！

　　紧跟着一掌拍出，整套动作如果幻影一样完成。这就是灵引境的可怕力量。

　　无坚不摧，唯快不破！

　　战虎只感觉身体一凉，天王针被破，紧跟着汹涌的灵力冲进体内，整个人飞了出去，空中撒了一地的血。

　　扑通……咚……

　　战虎握着胸口。灵力拼命的挣扎着，可是一剑破防，紧跟着的一掌完全打散了他地灵力。

　　他实在不甘心，太不甘心了，可是力量正在消失。

　　奥德里奇只是勉强站着，他要等到裁判宣布胜利的那一刻，视线已经在模糊了，最后什么也听不到了。

　　几乎是前后脚，战虎颓然放弃的时候，奥德里奇也失去了意识。只是哪怕是这个时候他依然站着。

　　刚才还辱骂奥德里奇的人全闭嘴了。逞匹夫之勇的垃圾怎么能和奥德里奇相提并论。

　　这他妈的才是真男人啊！

　　伊舍族地支持者疯狂地跳了起来，互相拥抱。歇斯底里的狂吼。

　　“不可思议，难以置信，奥德里奇选手竟然打败了小天王战虎，比分再次变成二比二，这是一场疯狂的战斗，天族与伊舍族进入生死淘汰的最后一战！”

　　简心直接跳到了桌子上大声说道。

　　这次谁也无法预测结果了，暴君蝶千索VS屠魔枪非信天！

　　一个是最近蹿升迅猛的暴君，一个则是连天王都要赞美的超级天才。

　　无疑，不管胜负如何，两族的战斗着实让所有人大饱眼福。

　　奥德里奇已经被送走，米歇尔老师去照看了，蝶千索知道自己该做什么。

　　神挡杀神，佛当杀佛！

　　兔子本来还想说句话，可是一看蝶千索的眼神立刻闪的老远，有人要倒霉了。

　　一些支持伊舍族地女孩子已经哭地稀里哗啦，有点不敢看了，她们真希望伊舍族能赢啊，而场上的支持率也发生了变化，不知不觉，伊舍族竟然和天族各占半壁江山了。

　　只有行动，意志才能做到，奥德里奇做到了，他才是真男人啊！

　　战虎也是重伤，非信天上了，为什么非信天被安排在最后一个？

　　知道地人，也只有战虎和非信天啊，最后也就意味着最保险。

　　非信天站在比赛场上，静静的感受着这种只属于战士，只属于男人的气息，本以为要和夜叉族对上才会出现，没想到在这里就碰上了。

　　排名上，蝶千索明显占优势，可是非信天丝毫没有怯意，眼睛里有的只是浓浓的自信。

　　蝶千索也上来了，两人的目光一接触。硬生生地先来一击，看得出来，双方都这一战都是势在必得。

　　到了这个时候，支持天族和支持伊舍族的人，都是最后的决定，可以说是把自己的情感完全灌注了，人们有些接近疯狂了。

　　夜叉族这边接到了最新的战果。夜战天微微一愣，奥德里奇？那个旁观自己和蝶千索一战的人？

　　依稀还记得那人稚嫩柔弱。可是……

　　人生真是有意思啊。

　　这样的伊舍族，实在想碰上，蝶千索出手，看来非信天也不能隐藏了，正好借着非信天看看蝶千索是否有觉悟。

　　天王区地决赛场，一切都沸腾了，战斗的热血由奥德里奇引爆。

　　屠魔枪回旋。非信天活动着手腕，“我们应该不是第一次见面了，这次是地狱火呢，还是其他地什么？”

　　“对付你，凤凰心法就够了。”

　　蝶千索说道。

　　“天啊，真的假的，蝶千索选手竟然要用凤凰心法和非信天决战！”

　　简心立刻喊了起来。

　　“凤凰心法，还真是小看我啊。裁判，可以开始了吗？”

　　非信天说道。

　　裁判这才缓过神来，两人的压迫力太强了，让他忘了自己的职责，一声令下，伊舍族与天族的最后决战开始了。

　　非信天的灵力直接来到了零爆巅峰级。屠魔枪嗡嗡震动着，和战虎地激情不同，非信天的情绪很少波动，冷静才是他的特点。

　　激情好一些，还是冷静好一些，很难判断，只能说把自己的优点发挥出来才是最好的。

　　毫不客气，非信天人随枪走，屠魔枪杀向蝶千索，面对一个连武器都没有对手非信天没什么要保留的。

　　这一战。天族势在必得！

　　蝶千索并没有使用地狱火。看得出他是想用迦楼罗的功法对付非信天，这有点过于苛刻了些。就算用全力，两人的差距也没那么大啊。

　　几乎所有人都认为这蝶千索太嚣张了，虽然绰号暴君，但并不真以为自己是暴君啊，排名也不过第三，还真不一定是非信天地对手啊。

　　非信天的枪法极具压迫性，对手没了犀利的进攻方式，也没有武器，面对他的屠魔枪根本就没有办法啊。

　　无疑非信天的枪法是统治级的，可是如此犀利地攻击依然抓不住蝶千索的节奏，此时的蝶千索有如闲庭信步，对手的猛烈攻击无法扰乱他。

　　非信天的攻击依然冷酷，屠魔枪猛然横扫千军，荡开准备靠近的蝶千索，灵力熊熊爆发，像他这个级别如果要释放大招，根本不需要一个特别的机会。

　　屠魔枪枪尖点地，正式开始了。

　　灵爆——布拉提丝空依德！

　　非信天大招出现的很早，大概也没想到会这么快就释放，灵芒炸开，道道致命，这属于完全自信的强行攻击，场面上非信天并没有压制住蝶千索的移动。

　　辐射性地灵芒爆炸而出，光是一手就没几个人能躲开，非信天已经把灵爆大招地一些弊端进行了最大限度的修改，让整个招式威力十足而破绽又小，加上天王针地特点，当真是攻守兼备，而且随时可以发动。

　　蝶千索消失了。

　　正如他开始说的那样，要用凤凰心法结束战斗。

　　移形换位！

　　身影瞬间消失，非信天的大招落空，蝶千索已经杀到，而非信天的变化同样迅速，几乎是间不容发的屠魔枪一点，两人第一次接触了。

　　波……

　　灵力炸开，各自弹开。

　　非信天微微有点意外，自己拥有武器优势，可是刚才的攻击却没占到便宜，更奇怪的是天王针的刺穿性对对手的作用不大啊。

　　蝶千索不打算浪费时间了，尽快结束战斗，他还要看小奇和安谛妮的状况。

　　凤凰心法疯狂运转，灵力炸开，蝶千索在众目睽睽之下缓缓升起。

　　全场惊诧，想要有御空之力，至少要到灵引境，又或是领悟迦楼罗族顶级的御空术，而御空术已经很久没人练成了。

　　蝶千索完全不理会周围惊奇地眼神。半空中右拳猛地旋转起来，同时风暴灵力不断壮大，压力不断增强，地面上的非信天也知道对手即将发动石破惊天的一击，面不改色，屠魔枪横起，灵力稳定。态度坚决。

　　迦楼罗旋转暴风拳！

　　对蝶千索来说，零爆大招对他是没有意义的。只不过是集中灵力而已，这对任何一个拥有超过零爆境的人都是没有限制的。

　　人未到，风压已经来临，非信天地头发被疯狂的吹起，面对这样地攻击，非信天丝毫没有躲闪的意思。

　　零爆——天王水晶破！

　　全身灵力集中，猛然上冲。迎上蝶千索的暴风拳。

　　轰……

　　天崩地裂般的巨响，蝶千索腾空，而非信天的双脚已经陷入了地面，可是依然没有动。

　　腾空的蝶千索丝毫没有放弃的意思，刚刚地震动仿佛没有半点伤害，气息牢牢锁定非信天，右臂转动，旋风再起。可是没有立刻攻击，左手也再度旋转起来。

　　双重旋转暴风拳！

　　非信天没有动，气息牵引，他不能做任何没用的动作，屠魔枪平防胸前。

　　——天王水晶壁！

　　以屠魔枪为核心，非信天整个人都笼罩在天王针的防御当中。跟龙族的叹息之壁有异曲同工之妙，只是天王水晶壁含有更强的攻击性，这是以守代攻的大招。

　　轰隆隆隆……

　　双方都没有闪避的意思，赤裸裸的正面对抗，暴风拳和水晶壁撞击在一起，地面一阵狂暴。

　　人影分，蝶千索被弹向空中，而地面上非信天地膝盖已经完全没入地面，四周的场地已经被灵力震散。

　　谁也没想到蝶千索竟然如此暴力！

　　“大梵天在上，蝶千索选手仿佛精通天下绝学。面对天族高手。他竟然使出了巅峰级的凤凰心法，而非信天选手面对暴君的疯狂攻击已经把三次零爆全部用光。而蝶千索选手还有一次，情况有点不妙了。”

　　简心喊到。

　　天族的支持者都哑火了，谁也没想到蝶千索会如此暴力，除了刚开始的一会儿，后面完全是压着非信天打，以至于非信天完全无法发挥出枪地优势。

　　像阿修罗，蒂娜，苍茫这个级别的高手很清楚，不是非信天不想，而是这个蝶千索太厉害，气息完全锁定非信天，只有有任何异动，等待非信天的肯定是移形换位，除了硬拼，绝无第二选择。

　　这就是谁掌握主动权，谁就可以选择战斗方式！

　　蒂娜，似乎看出了点意思，只是仅仅是这样，好像还不足以打败夜战天吧。

　　已经完全掌握主动的蝶千索缓缓落地，“不用隐藏了，我赶时间，再不出手，你就没机会了！”

　　非信天从陷坑中跳了出来，屠魔枪插在地面，微微一笑，“既然到这份上，也没什么好隐藏的，只是没想到会在这里就使用，你也值得为自己骄傲了。”

　　“天啊，非信天选手竟然还有压箱底的功夫，会是什么呢，比赛到了这个时候，暴君展现了他的绝对实力，被誉为天族最强天才的非信天如何对抗呢，天族已经到了生死存亡的关键时刻啊！”

　　吼……

　　伴随着非信天狂暴的吼声，一股异样地气息逐渐笼罩全场，灵力不断蹿升，继续上升，这个势头？

　　难道？

　　为什么压轴地不是战虎，而是非信天？

　　那是因为非信天更强啊！

　　他才是天族的第一高手！

　　这是为夜战天准备地，只是现在已经不能不使用了！

　　婆罗界年轻一代第二个灵引境高手出现了——天族非信天！

　　轰……

　　天力接引，非信天的灵力疯狂上升，这是和奥德里奇使用秘法摧残身体完全不同的，是真正的灵引境力量。

　　天才？

　　不一定只是王族。

　　非信天，一个普通的天族少年。有一天，一个男人站在他地面前，“跟我走吧，你会成为未来的第一强者！”

　　那个人就是天王。

　　夜战天？

　　灵引境？

　　他不是唯一啊。

　　永远不要低估了一颗王者的心，为了天族的崛起，哪怕是非王族的人，天王也照样培养。同样悉心教导，甚至比对战虎还用心。原因只有一个，那就是非信天更强。

　　疯了，疯了，第二个灵引境高手出现了！

　　天族的支持者完全疯了，妈的，管他暴君还是什么，统统杀光。天族无敌啊。

　　一干观战者也是表情不一，但基本上都是很深沉了，夜战天也就罢了，没想到天族还真是不鸣则已，一鸣惊人啊，这就是天王地打算啊，不得不说，厉害！

　　也难怪非信天不在乎零爆的次数。因为他根本就不需要限制。

　　天族和伊舍族地战斗真是太让人震惊了，先是奥德里奇借秘法强行提升和战虎两败俱伤，紧跟着非信天竟然是灵引境高手。

　　只能说是伊舍族命不好啊，能打到这个程度，就算输了，也是一种光荣。恐怕没什么人能把天族逼到这个地步了。

　　蒂娜没有看非信天，却看着一脸平静的蝶千索，灵引境的力量，怎么对付？

　　非信天的灵力占据绝对优势，接引天力的他，浑身都洋溢着无穷的力量。

　　可是蝶千索却轻微的摇了摇头，说实话，有点失望，而这一动作被简心抓住了。

　　“暴君在摇头，他是在叹息吗。还是？”

　　屠魔枪一指对手。不管对方是什么意思，非信天要结束这场战斗了。他地目标是夜战天，不会在这里停下脚步。

　　灵引境的全力攻击，无差别——布拉提丝空依德！

　　同样的招式，可是这次距离更远，但对于非信天来说已经不需要在乎对手的位置和情况了，绝对的力量，就是绝对的胜利！

　　整个比武场都笼罩非信天的攻击之下，没有死角！

　　这是可以摧毁任何对手信心的攻击，包括台下地八部众，灵引境根本就不是零爆境可以抵挡的。

　　唯一的机会就是不给对方接天力的机会！

　　人们的眼睛无法看到场中的情况，但蝶千索消失了。

　　几乎是刹那，非信天感觉到了巨大地危机，可是已经来不及了！

　　凤凰心法——移形换位！

　　连他都没有看穿的移动！

　　如同凭空消失一样的速度，蝶千索已经来了身旁。

　　“你太迷信力量了。”

　　蝶千索的双手已经贴在了非信天的胸口，——迦楼罗离心锥。

　　两团灵犀旋风直接破入非信天的体内。

　　这是最恐怖最致命的杀招，利用风特性，让灵力高速旋转直接注入对手体内，这种破坏几乎是致命的。

　　噗……

　　鲜血狂喷，毕竟是灵引境，屠魔枪展不开，非信天依然可以发动同归于尽的最后攻击。

　　可是蝶千索再度移形换位，又是一击离心锥。

　　前后力量猛然对冲，非信天感觉身体已经消失了，庞大的灵力瞬间消退，没了控制，借来地天力也消散了。

　　谁也不知道发生了什么，这是怎么回事，谁赢了？

　　蝶千索松开了双手。

　　噗通，非信天轰然到底，一同倒下地还有天族的一切。

　　失去了主人地控制，屠魔枪悲凉的滚到一边，蝶千索依然站在那里，脚下是天族第一高手非信天。

　　依旧是平静中透着冷漠的眼神。

　　灭杀！

　　绝对的统治力！

　　任何梦想，任何希望，在暴君面前都是虚无的，都是幻想，必将破灭！

　　人们无法接受这个结果，无法相信会是这样的结局，进入灵引境的非信天竟然倒下了。

　　天族数百年的荣耀也在这一瞬间崩塌。

　　而亲手结束这一切的就是眼前这个男人——暴君蝶千索！

　　即便是这样的大胜，依然不能让有分毫的喜悦，可是人们疯了，伊舍族的支持者哭喊着狂吼着，他们竟然赢了！

　　哪怕伊舍族支持者的疯狂欢呼，依然无法唤醒其他人，他们还是不敢相信，为什么会输？怎么可能会输！

　　进入了灵引境，反而更加不堪一击了！

　　为什么会这样？

　　没有答应，这对弱者是一种奢侈！

　　蝶千索瞄了一眼裁判，裁判终于意识到自己的责任，地上的非信天已经丧失意志，蝶千索胜！

　　简心用几乎破音的尖叫宣布了这场胜利，御前比赛最大的冷门诞生了。

　　就是这个男人，一举摧毁了天族！

　　这一刻，冷酷的蝶千索是真正的暴君！

　　蒂娜的脸上第一次绽放了美丽的笑容，她明白了夜战天的期待，向往，真是个让人着迷的对手。

　　蝶千索，正赛见了。

　　一战惊天下。

　　暴君蝶千索，这已经是可以和夜战天站在同一水平线的男人。

　　婆罗界年轻一代三大高手，暴君蝶千索，小夜叉王夜战天，不死剑蒂娜。

　　这才是当今婆罗界的希望，这也是第一次有一个男人可以挑战夜战天的统治！

　　凭什么？

　　就凭他可以灭杀进入灵引境的天族第一高手非信天！

　　这一战过出乎所有人的意料，瞬间震惊了帝都，震惊了整个婆罗界！

　　在新闻的中心，帝都似乎有点为这个男人疯狂了。

　　王者落幕，最悲情的天族，很久前，他们遇上了夜摩天，现在，他们还没遇到夜战天，却遇到了蝶千索，旧的王者总是新王者踏脚石，这就是残酷的现实。

　　伊舍族创造了历史，在暴君蝶千索的带领下，他们历史性的杀入正赛。

　　御前比赛时报的头条依然只能是蝶千索，大标题是——谁能阻挡这个男人？
第一百三十九章 后继有人

　　大街小巷所有人谈论的都是他们，不光只有蝶千索，还有奥德里奇，如果不是的搏命，也许暴君连出手的机会都没有。

　　现在的伊舍族绝对是最大的话题，平民神话，他们正在一步步的实现。

　　人们丝毫不怀疑，这是一支可以挑战夜叉族和天奇队的队伍，对他们来说，已经没有不可能了。

　　这是伊舍族支持者的一场狂欢，是暴君粉丝的节日。

　　冷酷，绝情，就是蝶千索的标志，可是越是这样，越能吸引无数的拥趸。

　　这一战绝对给所有八部众都留下了深刻的印象，苏真有点后悔了，她实在不应该去看这场比赛！

　　真的不该！

　　本来她的心情已经稳定了，萌动的感情已经完全被压了下去，可是当非信天倒在蝶千索下的时刻，他那平静中透着无穷霸气的眼神，让苏真的心忍不住狂跳，那种疯狂的念头不可抑制的蹿升。

　　不是她不想控制，是控制不住啊。

　　但在这个时刻，苏真就是不能控制也必须控制，乾闼婆族需要她的领导，作为一名领袖在这个时候沉浸在儿女私情实在太不应该了。

　　幸好有这样的责任，如果换个时机，苏真真有可能无法控制自己。

　　阿修罗希望能在正赛遇到伊舍族，因为通过这样的战斗清理门户应该是最好地吧，这样也让姐姐去的更理所当然。这也是他唯一能做的，能可亲手杀死安谛妮，也不愿意她成为一个男人的奴隶，堕落不能出现在修罗族。

　　但愿能碰上！

　　队友也感觉到王子殿下身上的杀气十足啊，没有任何力量能吓倒修罗族，只会让他们更有斗志。

　　蝶千索的获胜在锦绣无双的意料之中，非信天很强大。这是毋庸置疑地，可是他离夜战天还是有相当差距。也不过是相当于几年前的夜战天，在零爆境地时候还注意节奏和控制，进入灵引境之后，虽然借用了庞大的天力，可是控制度上无比粗糙，迷信于力量的表面，其实实力还不如零爆的时候。当第一夜战天也犯过同样的错误。

　　当然说起来容易，能做到的人却屈指可数，但愿这一战是让非信天意识到问题，而不是打掉了他的信息，不然一个天才就真地毁了。

　　这种事儿，任何人都帮不上忙。

　　病床上，身上的痛，丝毫不算什么。非信天空洞的眼神让人看了心酸，他的双手紧紧握着，强忍着不让泪水掉下来，他都不知道自己是怎么输的，梦想在一瞬间崩塌……

　　几家欢喜几家愁，同样是病房。伊舍族这边则充满了欢声笑语，他们赢了，不可思议的战胜了天族，完成了历史上最大的奇迹。

　　纽顿和马达加撒都能动了，现在轮到奥德里奇做木乃伊了，胜利的喜悦并不能冲淡奥德里奇眼神深处地……只能说是平静吧。

　　纽顿和马达加撒做过的事儿，他也做了，所以他们赢了，不管怎么说这辈子也风光过了。

　　“看来我是命中注定要做啦啦队长了。哈哈。”

　　“死小子。这个时候还笑的出来。”

　　“老头，你来了。看来你要另觅良徒了。”

　　奥德里奇苦笑道。

　　啪……

　　奥德里奇的头被狠狠敲了，亚德里恩蹲在桌子上悠闲的敲着二郎腿，“你这小兔崽子，你当老子收徒弟这么容易吗，欠了我那么多，还等着你养老送终呢！”

　　米歇尔等人都不说话，尤其是米歇尔，他是了解一点凤凰涅槃秘法的，确实是迦楼罗族地秘宝，大概也只有亚德里恩这样的人才会拥有，只是这东西几乎没人敢用，完全是送死的提升方法，只有在迦楼罗族遭遇大敌时才用作拼命的，如果像亚德里恩这样的高手用了，甚至可瞬间把力量提升到灵神通巅峰，但后果一样严重。

　　“呵呵，恐怕我送不了了。”

　　奥德里奇感受到体内空荡荡的，一点灵力都没有。

　　“那可不行，你个臭小子把老子废了二十年心血改良的宝贝用了，难道想不认账！”

　　老鸟翻着白眼说道。

　　“改良？”

　　蝶千索忍不住问道，他探查过，奥德里奇体内一点灵力都没了，他和米歇尔老师都没有办法。

　　“废话，难不成老子还会害自己徒弟不成，短的话一个月，最多两个月，你的灵力就会恢复，运气好的话应该就到零爆巅峰了，啧啧，老子真是天才，你把老子压箱底地宝贝都用了，这辈子想不做我徒弟都不行！”

　　亚德里恩眯着眼睛乐道，那模样别提多开心了。

　　“不早说！”

　　“你小子鬼精鬼精地，这么爽的大戏，一辈子也没几次，怎么能错过，来，和师傅分享一下，绝望地滋味怎么样？”

　　亚德里恩坏坏的笑道。

　　“死老鬼，敢耍小爷，我跟你拼了！”

　　奥德里奇从床上弹了起来，扑向老鸟，只不过他还没恢复到这个程度，刚跳起来就摔了回去。

　　“嘿嘿，小子省点力气吧，想跟师傅斗，你还差了十万八千里，老子去看美女了！”

　　说完奥德里奇也不理会其他人，悠然自得的闪了。

　　奥德里奇深深的吸着气，压抑着身体的激动，而蝶千索已经扑了上来，紧跟着众人开始叠罗汉了。

　　米歇尔头痛啊，“你们轻点，别把他压死了。”

　　他是明白亚德里恩的用心良苦地，这卷轴应该就是为奥德里奇准备的。只是想要收到最好的效果，必须置之死地而后生，想来肯定是有一定的危险性，所以意志是关键，如果奥德里奇没有必死的决心连想都不要想。

　　当真是奇人，这秘宝应该是迦楼罗传下来的，亚德里恩是真把小奇当自己的传人了。这么大方地师傅现在也不多见啊。

　　此时的老头已经在四处贩卖他地武功秘籍了，“小朋友。天魔功啊，你这么有天赋，十个婆罗币就可以了。”

　　“老爷爷，你是骗子吧，好可怜啊，这个给你吧。”

　　望着手中棉花糖，老头感觉日子没法混了。现在的小孩子怎么都这么不可爱！

　　不过……棉花糖还是很好吃的，老头的目光看的很远，像他们这样的存在，还有什么比后继有人更开心的呢？

　　伊舍族已经成了欢乐地海洋，米歇尔为他们准备了丰盛的聚餐，好好犒劳一下学生们，不管未来怎么样，现在的他们是值得庆祝的。

　　得知身体没事的奥德里奇一被抬了出来。他可是大功臣啊，何况还有吃的，怎么也不能少了他这个饕餮。

　　夜叉族和伊舍族晋级之后，其他各赛区的终极比赛也纷纷开战。

　　龙族赛区，蒂娜率领的天奇队横扫了兵族，赛场上兵族表现确实让人咂舌。他们制造地武器和魔像着实厉害，可惜面对没有任何破绽的天奇队，依旧只有落败一途。

　　天奇队强势晋级！

　　修罗赛区，不知怎么，阿修罗的心情很不好，虽然是分区决赛，阿修罗一挑五，泰罗金刚族二死三重伤，残酷的杀戮震慑全场。

　　修罗族不可阻挡！

　　摩呼罗迦赛区，摩呼罗迦火拼狂暴族。以暴制暴。摩呼罗迦三比一顺利晋级，比赛中伽罗王子展现了统治性的力量。

　　但紧跟着。又是一个超级大冷门出现，一路跌跌撞撞的大地族，竟然再次跌跌撞撞地以三比一干掉了迦楼罗族，迦楼罗族的唯一一场胜利还源自于力飞，其他全败，大概输的最窝囊的就是迦楼罗族了。

　　天族的落败，不是运气，而是暴君和他的队友实在太恐怖，但迦楼罗赛区应该是最弱的一个赛区，可是就这样，他们却输给了一支烂队。

　　着实让人无语。

　　但不管怎么说，又一匹黑马诞生了。

　　紧那罗赛区，碰上紧那罗的幻影族只能自叹时运不济了，他们的幻术很强，可是碰上以幻术闻名天下的紧那罗丝毫没有胜算，干净利索地三比零，锦绣无双公主地团队晋级。

　　乾闼婆赛区，苏真公主遭遇木族，这是可以擅长弓箭，同时可以支配一些妖魔界植物的种族，给乾闼婆制造了一些难题，但凭借苏真，阿尔湿婆，兰丝地优秀表现，乾闼婆三比一晋级。

　　至此，御前比赛的八强终于全部诞生，夜叉族，伊舍族，天奇队，修罗族，大地族，摩呼罗迦，紧那罗，乾闼婆。

　　赛前，如果有人说，八部众会有三族落马肯定没人信，如果说天族会落马，那人肯定会被当成白痴，但这就是现在的情况。

　　生命的有趣之处，就在于他的不确定性。

　　预选赛结束，而正赛的规格将完全不同。

　　对于手中这份名单，炽释天还是相当满意的，事态正在朝着他希望的方向发展。

　　“有什么特别情况吗？”

　　“陛下，大地族的选手有问题，参赛的人可能是冒名顶替。”

　　广目天躬身说道。

　　“呵呵，你是说可能是那边来的？”

　　“很有可能，需不需要？”

　　如果真是冥土来的，那是绝对不能放过的，四大天王望着炽释天，但雷帝的表情却没有丝毫的担心和愤怒，反而露出笑容，“什么都不要做，现在的婆罗界已经不是当年的婆罗界了，让这些人进来看看也好。”

　　“陛下说的是，实力才是硬道理，婆罗地大物博，岂是那些乡下人能比的！”

　　“这个伊舍族究竟是什么情况，竟然能淘汰天族？”

　　“伊舍族成员两名，纽顿，马达加撒，上届也参加过，不过止步第一轮，奥德里奇是神鸟的传人，在比赛中使用了凤凰涅槃秘法打败战虎，安谛妮，修罗族，好像和修罗王族有点关系，最关键的则是一个叫做蝶千索的人，精通八部众功法，目前为止已经使用过天魔功，镜水心法，乾月心法，凤凰心法，罗刹功，水平不低啊，进入灵引境的非信天在他面前完全没有抵抗能力，是本届大赛中有实力对抗夜战天和蒂娜的人选。”

　　广目天目光灼灼的说道，显然也是非常有个兴趣，其他三大天王也在思索，如果有可能的话，都想争取这样的人才，扩大自己的势力。

　　“哦，这倒是很有意思，来历查过了吗？”

　　“正在调查中，就目前看，跟各大势力没什么关系。”

　　广目天说道。

　　“呵呵，越是这样越有问题啊，精通八部众五种功法的人可不简单啊。”

　　增长天说道。

　　“八部众的功法流传百年，有人了解也是很正常的，陛下就精通八部众所有功法，婆罗奇人无数，并不是每个人都愿意抛投露面。”

　　广目天略微有点不爽的说道。

　　“好了，可以为此人造造势，夜战天，蒂娜，再加个蝶千索。”

　　“是，陛下。”

　　四大天王其实也不能理解炽释天的真正目的，雷帝的实力和为人都是高深莫测，就算怎么揣测也只能是表面，他的意图可能并不是表面上所产生的效果，而是对整个婆罗界的格局乃至思想上的打破。

　　不得不说，炽释天也是旷世奇才，文治武功，天下无双，不说别的，能说服夜摩天支持他，光凭这一点就是前无古人了，远征冥土归来，率大军迅速清理叛乱，夜摩天的支持至关重要，可夜叉族作为传统的八部众，按理来说最应该反对的，毕竟如果是由大梵天传人来管理，八部众的权利是极大的，如果出现一个强力的统治者，则是另外一回事，但强者的思考角度是不一样的，实力决定一切，显然夜摩天的选择也是对的，夜叉族现在无比强大，也只有强者敢于打破传统，作为战友，孤独战神修斯选择了中立，这其实已经是变相的支持了，在夜叉族的威慑之下，其他八部众只是坐看，而以守护神族的实力很快攻占帝都，可以说这其中损失最大的应该是八灵师，以前他们借着大梵天传人的名义确实让八部众很不爽，这也八部众放任炽释天做大的原因之一。

　　“吉祥天女来了吗？”

　　“陛下，吉祥天女暂时还没在帝都出现。”

　　“不急，该出现的时候总会出现的，你们要准备一下好好欢迎。”

　　炽释天并没有赶尽杀绝，相反，他知道想要彻底改变传统没那么容易，需要一点点来，现在采取的策略就是完全架空，这次的御前比赛可以完成很多事情。

　　同时这次也是展现王权的一次大好机会。

　　四大天王默不作声，但是他们知道，炽释天对吉祥天女背后的势力也是有所忌惮，这些人也一直是婆罗界最大的秘密，大概对于一个统治者是不会愿意有这样的人存在，只是炽释天在立足未稳的时候，并不想鱼死网破。

　　但现在呢？

　　谁也不知道炽释天究竟怎么打算，但绝对不只是单纯为了一场比赛，吉祥天女那边也很奇怪，按理来说，此时的她应该偃旗息鼓，这时却出现在公共场合，难道也有别的目的？广目天不是不想调查，甚至主动提议过，但都被炽释天否了，跟随炽释天这么多年，多少也能揣测一些，感觉这背后总有什么不可告人的秘密……或者约定！
第一百四十章 勾魂摄魄王

　　御前比赛的终极八强诞生了，同时也进入了休整期，以便各族选手都做好充足的准备。

　　胜利是喜悦的，但喜悦结束，接下来就要审视队伍的情况。

　　伊舍族的情况不容乐观，奥德里奇是铁定不能上了，就如小气同学所说，正赛他只能做啦啦队长了，组员纽顿，马达加撒还有兔子莱卡。

　　现在最头痛的是安谛妮，没想到修罗族的攻击这么厉害，牵一发而动全身，血咒力量巧不巧的发作，米歇尔不是万能的，他是通过这种恐怖的诅咒，只是根本没有办法接触，唯一能做的也就是抱住安谛妮的命罢了。

　　罗塔伤势也不轻，但恢复还是能恢复的，只是他的战斗力到了正赛恐怕更没有发挥的余地，但好歹也算一个战斗力，权且记下，哪怕是养伤期间，罗塔也没放松对自己的训练，努力是很努力，至于能受到什么效果则要看运气了。

　　月儿把所有精力都投入到乾月心法的锻炼上，她的专长不在技巧上，所以必须充分利用灵力的特点，上次的出其不意的胜利只能算是策划的胜利，一旦对手有了心理准备，很难发挥作用，驯妖师可以控制妖魔，可是同时自身也很容易遭受攻击，月儿还是要小心的。

　　可以说，安谛妮的实力几乎是唯一可以帮助蝶千索的，不管出于哪方面，都要救安谛妮的命啊。

　　在这个世界上。在阿索地认知中，米歇尔老师绝对知识渊博的，虽然自身实力不能算强，但他对婆罗界的了解绝对非同小可，更擅长各种秘法，用米歇尔老师的话，虽然他不是光师。但好歹也是豪门子弟，总归有点家传的“小技术”

　　可是对于这诅咒。米歇尔没办法，恐怕只有最强的光师才有可能，可光师也不会愿意得罪修罗王，每个家族都有自己的家务事，这是外界不好插手地。

　　纵观婆罗界都不会有人能帮到安谛妮了。

　　在这种情况下，能救安谛妮的恐怕只剩一个人了，准确地说应该是一个存在——勾魂摄魄王阿舞蝶陛下。

　　三巨头中。实力最可不可测的恐怕就是老奸巨猾的不死不灭王阿方索，但若论在秘法上的修为，没人能和勾魂摄魄王相提并论，这也是阿舞蝶的灵魂本质。

　　她是最高品阶的灵魂精髓形成的妖魔，纯粹而强大。

　　如果阿舞蝶没办法，那安谛妮是无法挺过这一关了，如果没得选择，安谛妮希望自己葬在妖魔界。人间界，她不想再回去了。

　　本来蝶千索是尽可能不去接触三巨头地，妖魔不是善人，哪怕是蝶千索的情况，也是一样，换一个人。可能连交易的余地都没有，但作为最特殊的存在，阿舞蝶陛下可能会给他一个情面，但绝对是要拿一样东西来交换的，可是现在不管怎样都要试一试。

　　其他的战队也都在休息准备当中，当然也有悠闲自信的，御前比赛时报则推出了前瞻和总结性的文章，而这一篇则是由简心同学撰写。

　　三分天下——钢铁长城崩塌！

　　显然前面地御前比赛是平淡的，但是今年，在夜战天宣布参加御前比赛的时候。人们已经感觉到了一丝不同的气息。而这也在正赛中得到了证明，沉睡已久的非王种族初露锋芒。终于打破八部众的封锁。

　　正因为强者地增多，本次御前比赛也打出了恐怖的水准，首先不得不提的是小夜叉王，天才中的天才，夜战天用实力证明，他不仅仅是夜摩天的儿子，他有实力和希望超越自己的父亲，勇不可挡的小夜叉王毫无悬念的占据三分之一的江山，他也是八部众权威的捍卫者。

　　不死剑蒂娜地出现，已经确定要打破八部众地封锁，在实力决定一切的年代，蒂娜地不死剑，捍卫者强者的荣耀，小龙王良羽悲情的成为了她的注释，而率领四大高手出战的蒂娜，显然目标不仅仅是进入正赛，孤独战神的弟子，分得三分之一的天下。

　　最后一个也是最意外最冷门的，但却是现在风头最健的，暴君蝶千索，曾经的无名小卒，却在比赛中展现出了横扫一切的霸气，绝对可以和夜战天相提并论的实力，都说新王者的诞生都必须有足够的陪衬，可是谁也没想到，作为陪衬的竟然是强大天族，这也让小龙王不在孤独，悲哀的天族，更加凄凉的非信天，进入灵引境的超级天才本打算在御前比赛爆出天族的最强音，向世人宣告天族的王者归来，可惜，还没遇上夜战天就倒在了暴君的脚下，这是年轻一代目前为止最巅峰的一场战斗，可是暴君没有给对手任何机会，残酷的扼杀了非信天的希望，哪怕是坚强的非信天赛后也流下了落寞的泪水。

　　当然这里也不能忽视了暴君的队友，也许他们实力并不是足够的强，可是却在比赛中爆发出了足以让对手黯然的意志，旋风暴徒奥德里奇不可思议的血拼掉小天王战虎，这也是一场巅峰级的较量，一个为了胜利连命都可以赌上的男人，值得尊敬。

　　虽然现在的伊舍族阵容不整，但有暴君在，他们依然可以分一份天下。

　　相比年轻一代三大高手，其他各族的表现只能算是中规中矩，不得不提的是，迦楼罗族实在没落的厉害，虽然王子力飞一路过关斩将，但仍由于整体实力不济倒在分区决赛上，成为第三个被淘汰的悲情人物，赛后力飞落寞的声音告诉我们，回去之后迦楼罗族肯定要花大力气培养人才了。敝帚自珍是不行的，这点天族却是虽败犹荣啊。

　　两大公主地美丽依然是艳压群芳，任何时代她们的美丽都是话题，美女英雄，虽然都知道两位公主的情况，可是感情谁能克制呢，会不会向以往一样爆发凄美的爱情故事呢。同样值得期待！

　　预选赛精彩实在太多，太值得回味。夜战天的无敌，蒂娜的冷漠，暴君的残酷，锦绣无双地优雅，苏真的柔情，奥德里奇地激情，非信天的悲凉。战虎的落寞，都让人记忆犹新。

　　现在的御前比赛不再是八部众的圈内赛，群雄割据，狼烟四起，战场上有荣耀，也有落寞，有笑容，也有眼泪。或许正是这样的热血和不确定性，才让我们沉醉于其中难以自拔。

　　平民一族迎来了自己的希望，八部众依然凶猛，在接下来地正赛，会发生什么呢？

　　不管如何，两位公主都是那么美丽动人。

　　现在御前比赛时报已经彻底风靡帝都。同时随着商人开始向其他城市扩张，在有些地方更是成为贵族之间的抢手货。

　　路西米虽然为迦楼罗族的落败而神伤，但他更清楚，优胜劣汰，胜者为王，这点对夜战天也是一样，正赛暗流汹涌啊。

　　最近路西米正在筹备调查一下大地族，倒不是因为他们打败了迦楼罗族，而是很奇怪这个大地族应该没有这么强，作为利师的弟子。直觉告诉他有什么事儿正在悄无声息的发生着……

　　妖魔界。

　　蝶千索让牛妖首领拖着安谛妮朝着勾魂摄魄王的宫殿进发。牛妖首领回到妖魔界的感觉可不怎么样，也许在人间界。它还算一号妖魔，可是在这里，四处都是强大的气息，尤其是离目标越来越近，这种压力更大，如果不是蝶千索在，牛妖首领都有逃跑地冲动了。

　　像牛妖首领这种货色显然不可能接触到伟大的妖魔巨头，离宫殿越近，妖力越强盛，如果是有妖魔闯入，恐怕现在已经粉身碎骨了，但是蝶千索一路上却没有受到任何阻碍。

　　可是牛妖首领却知道周围有无数的眼睛正盯着他们，都是恐怖强大的妖魔，好可怕，这里的感觉像地狱。

　　牛妖首领的身体虽然庞大，此时却无比地渺小，它是彻头彻尾的牛车，干脆牛妖首领也不去感觉，彻底把自己当成一头牛。

　　这里不是蝶千索第一次来了，三巨头的老巢各有不同，不死不灭王，作为资格最老的妖魔，他的城堡高高矗立，欢迎任何妖魔的挑战，但现在已经没什么不知死活的敢挑战阿方索陛下的权威，魂炎地狱王千喉的城堡则坐落在魂炎地狱当中，那本身就是生人勿近的地方，天然地屏障，在那里千喉地力量堪称无敌，阿索也最不喜欢去那里。

　　阿舞蝶陛下的城堡最是美地，可是城堡本身是可以移动的，如果勾魂摄魄王要隐身，谁也找不到，而城堡是什么，也没人清楚。

　　此时的蝶影王宫其实是在迎客，本来被雾气笼罩的前方忽然清晰起来，两头巨大的三头地狱犬乖乖的匍匐着，眼前的人不是它们可以嚣张对待的，只是巨大眼睛则是盯着牛妖和安谛妮，……好像很美味的样子。

　　吱嘎……

　　沉重巨大的殿门自动打开了，一股无形的压力释放出来，牛妖首领瘫倒了，死活也不肯进去，虽然不清楚，可是里面那伟大的存在完全不是它这种小喽啰可以反抗的。

　　阿索抱起安谛妮，牛妖首领根本没资格跨入这殿门，纵观妖魔界，也没几个。

　　宫殿里灯光通明，却非常安静，一层层的深入，一个妖魔的影子都没有，空旷华丽，却又充满了寂寞。

　　也许换个人可能会被这诡异的气氛吓的喘不过气来，但对蝶千索却不算什么，他对三巨头确实是太特殊的存在了。

　　一个可以容纳数千人的大殿之上，有一个至高的王座，上面蜷缩着一个慵懒的小女孩，像是睡着了一样，是那样的娇柔脆弱。像是被妖魔掳走地小公主，静静地等待着王子的救赎，这里的灯火有点朦胧，却更刺激着人们心中的某根弦。

　　蝶千索把安谛妮轻轻放在地上，一动不动站着，也不说话，而王座上的小女孩也继续睡着。

　　时间就这样一分一秒地过去。诺大地妖魔城堡无比安静，时间。空间，在这里都毫无意义。

　　不知过了多久，王座上的小女孩缓缓睁开眼睛，刹那，世界仿佛被点亮，那是多么迷人地一双眼睛啊，世界的精华都在她的身上。

　　千变万化的阿舞蝶陛下。她是幻之魔王，幻的最高存在。

　　望着蝶千索，阿舞蝶笑了，如果锦绣无双和苏真在这里也要拜服，这是完全超过了人类极致的美丽，不应该存在的美。

　　对阿舞蝶来说，人类知道地美，她到了极致。人类不了解的美，甚至无法相信的美，她同样拥有。

　　真正的美与力量完美融合的最强妖魔。

　　“小索，好久不见啊，难道你还记得姐姐。”

　　阿舞蝶抱着白嫩细腻的双腿蜷坐在王座上，柔和的声音轻轻的落到蝶千索耳边。而大殿却依然安静。

　　“我要救她。”

　　蝶千索直奔主题，跟勾魂摄魄王拐弯抹角斗心思完全就是多此一举。

　　“哦，啧啧，姐姐倒要看看是什么样地女孩子。”

　　阿舞蝶一招手，安谛妮的身体就飞了过去，悬浮空中，如同操纵玩偶一样。

　　纤细小手轻轻一会儿，安谛妮的衣服就消失不见，“不错的身体嘛。”

　　阿舞蝶像是看玩具一样，只是她的兴致并不在安谛妮身上。

　　打量了一下蝶千索。变化还真是大。越来越有人情味儿了，只是还远远不够。他还算不上真正的人类，准确地说，他还算不上真正的男人，只有成为男人，才明白人类的欲望，才算是人类。

　　蝶千索也不说话，只是等待着勾魂摄魄王的决定，阿舞蝶早就习惯了蝶千索的情况，“修罗族血咒，已经侵入全身，运气不错，天生鬼女，不然早就死了，这世界上能救她的人，绝对不超过三个。”

　　“什么条件。”

　　蝶千索开口道，既然阿舞蝶说了这么多，肯定是可以谈的，妖魔的方式，干脆直接。

　　“呵呵，小索难得求姐姐一次，哪里需要什么条件，你这么说就太生分了，姐姐可会难过的哦。”

　　不得不说，阿舞蝶那受伤的小模样真是让人难过，这简直是对美女最大地不信任，一时之间蝶千索成了俗人。

　　可是蝶千索依然面不改色，“需要我地地方，尽管说。”

　　“就是嘛，记着，不要跟姐姐客套，有什么事儿尽管来找我！”

　　一眨眼间阿舞蝶已经到了蝶千索身旁，娇柔的拉着蝶千索地手，而旁边则悬浮着安谛妮。

　　蝶千索没有拒绝，也没法拒绝，他从阿舞蝶身上感受不到任何敌意，但内心总有什么在暗示他，这一切都是虚幻的，这点他也明白。

　　阿舞蝶已经看出了一点变化，如果是以往的蝶千索，根本一点不为所动，甚至连思考都不需要，可是现在的他，在人间界生活了一段时间，感情和思维确实丰富起来，人，需要的多了，思想自然就会变的负责，显然，这是阿舞蝶和千喉要的，她可没有主动去找蝶千索，是蝶千索自己送上门来，所以不能算是违反规则。

　　三人没有动，但周围的环境却发生了变化，一个相对较小的房间，一张大床，安谛妮已经赤裸裸的躺在上面。

　　不得不说，蝶千索内心深处的那丝悸动又来了，而这丝毫瞒不过一旁的勾魂摄魄王。

　　鬼女，几百年才会出一个，之所以说她是鬼女，并不是什么妖力的原因，而是很久之前人间界曾经出现过，红颜祸水啊，鬼女就是天生的尤物，随着年纪的增长，会散发出惊人的诱惑力，而是男人们无法抵挡的，因此爆发的内乱差点让修罗族一蹶不振，所以才会有这样的规矩。

　　哪怕是被诅咒折磨，安谛妮的容貌仍是顶级的，而她的内在则是吸引蝶千索根本原因。

　　说实话，阿舞蝶还是有点头痛的，按理说这世界上，是不该有能抵挡她魅力的男人，她相信就算蝶千索也一样，只不过以前蝶千索太小，根本不存在那种欲望，而随着时间增长，蝶千索内心对自己有极大的防备，看得出，现在对自己的戒备更严了。

　　但，越是这样越有趣，对阿舞蝶来说，调戏蝶千索绝对是人生一大乐趣。

　　阿舞蝶虽然是挽着蝶千索胳膊，可不经意间胸部却会碰上那么一点点，不经意间的一点点，阿舞蝶身上并没有俗媚的香气，而是一种难以形容的味道，直接刺激到灵魂深处。

　　奈何，蝶千索依然没有兴趣。

　　其实阿索并没有阿舞蝶想的那么复杂，诚然，勾魂摄魄王应该是这世界上最美的女人，但……蝶千索实在是太知根知底了，说直白一点，那就是蝶千索没把她当女人看，而是和阿方索一样的妖魔王。

　　相反，在看安谛妮的时候，却会有种当做女人的感觉。

　　而对于心中的那丝冲动并没有特别抵触，只是他不知道这事儿会对他自己造成什么影响。

　　阿舞蝶一直在感受着，机会来了，今天将是一个值得纪念的日子，小索终于要成为男人了。

　　可惜，这样的好戏，只有她独自欣赏，不过她喜欢的就是独占。

　　“这个血咒已经和她融为一体，如果彻底解开，这小女孩也会死去，最好的结果也不过是普通人，想来她是不会放弃力量的，所以需要你的帮忙。”

　　阿舞蝶的脸上充满了童真和清纯交叠的模样，跟普通的小女孩没什么两样，甚至连一丝的妖力也感觉不出来。

　　阿索点点头，来都来了，其实也做好了心理准备。

　　“把衣服脱掉吧。”
第一百四十一章 当女孩变成女人

　　安谛妮睁开了眼睛，首先看到的就是一个小女孩，她从没见过如此美丽的女孩子，如此天真，如此可爱，这是什么地方？

　　自己怎么了？

　　头一阵刺痛，向动弹，可是安谛妮却发现浑身酸痛，血咒发作了，而且非常的严重，阿修罗那一击显然不简单，有触发血咒的作用。

　　上一次修罗王已经绕过她一命了，但这样的事情绝对不会有第二次。

　　这时安谛妮看到了一旁的蝶千索，两人目光相触，安谛妮不由一惊，她浑身上下一丝不挂，而蝶千索也是……

　　“好了，我要开始喽。”

　　噌……

　　阿舞蝶显然只想做旁观者，结界笼罩，安谛妮几乎来不及反应，身上的血咒一下子浮现出来，可是很奇怪的是，这次却没有非常的痛，一种酸酸麻麻的感觉。

　　蝶千索的罗刹功缓缓注入安谛妮的体内，毕竟是同源力量，根据勾魂摄魄王的指示来疏导。

　　其实，阿舞蝶根本不需要蝶千索的帮忙，这种诅咒类的秘法，在她面前不值一提，可以说，她是这方面最强的人，虽然麻烦一点，但她还是可以搞定，可是就这么搞定就没意义了。

　　妖魔向来损人利己，蝶千索能给的，阿舞蝶都能拥有，蝶千索不能给的，勾魂摄魄王也有，何况碍于赌注，她并能索取一些不可理的要求。千喉和阿方索可不是好惹地。

　　可是，如果是蝶千索自己的做的，那就不管她的事儿了。

　　粉红结界内，血咒在勾魂摄魄王的驱使下，正在逐渐发生变化，安谛妮的妖力正在和血咒如何，把血咒的运行改变一下。彻底变成安谛妮地力量，反正。血咒和安谛妮也融合的很深，这点倒也没什么，而蝶千索地罗刹功倒也有作用，事半功倍，整个过程更加的容易。

　　虽然是这样，细节上一点也不能马虎，这个过程是缓慢的。强行的剧烈改变只会要了安谛妮的命。

　　两人肌肤接触，开始还没觉得什么，渐渐的一种异样的感觉正在升起，蝶千索已经到了年纪，只是一般地女孩子不足以吸引他，对月儿，是一种宠爱和依赖，里面的欲望成分并不强烈。可是第一次见到安谛妮的时候，蝶千索就有种冲动，只是不确定，甚至对未知的一点担忧。

　　是人都有这种感觉，但在这种情况下，那丝戒心正在一点点消除。

　　同样。安谛妮毕竟修罗族的公主，小的时候，听了无数的童话故事，那个时候她已经展现了惊人的美貌，只是修罗族和乾闼婆，紧那罗不同，他们地公主不需要抛投露面，但是美丽丝毫不逊于任何一个人，都说女人分很多种，有场面上的。比如锦绣无双和苏真就属于这种。如果拥有她们，肯定是能极大的满足男人的虚荣心。但如果将激情，没有什么女人能和修罗族相比，这里盛产最狠辣彪悍的男人的同时，也让修罗族地女人无比阴柔，可以说是女人中的女人，而安谛妮更是其中极品。

　　少女总是有自己梦想的，安谛妮也不例外，只是那梦想很快就破灭了，很长时间她已经忘记了这一点，只有在梦中才会偶尔回忆。

　　随着血咒的转变，一种淡淡羞怯逐渐出现在安谛妮的心中，那恐怖的印记已经消失，她娇嫩的身体正散发着修罗族最动人的魅力。

　　这是阿舞蝶的赠品，勾魂摄魄王高明的地方就是不能明着控制，那样没有意义，人需要的是从内心堕落，这样才是享受，同样也只有这样阿舞蝶才会有快乐。

　　所以特别调整了安谛妮地身体状况，虽然结界没什么催情的效果，可是在阿舞蝶地调整下，却形成了一个封闭的空间，特别存在一种安全，舒适，以及寂寞，寂寞才能催发欲望，让人从内心伸出产生，而狭小的空间，同样也是一种潜在的刺激。

　　当安谛妮的身体调整好的时候，阿舞蝶消失了，故意给了两人她消失的感觉，这样，心理上就更加放松了。

　　而实际上，整个宫殿的任何一个角落都逃不过勾魂摄魄王的眼睛，她在静静地等待着。

　　安谛妮从没有像现在一样放松过，那个神奇的小女孩竟然帮她解除了血咒，更确切的是，留下了血咒的力量，消除了负面影响，那困扰折磨了她近十年的魔咒一下子消失了，从此她可以像正常人那样生活了，喜悦填满了安谛妮的身体。

　　可正是因为这样巨大的喜悦从魅惑之女的身体爆发出来就更恐怖，可以说压抑了近二十年的魅力一下子爆发了。

　　对她，蝶千索没有抵触，而这种魅惑在这个密闭的空间里被蝶千索完全接收到了，他知道治疗完成，可是手却不想松开，反而抱住了安谛妮。

　　这个动作让安谛妮一惊，身体禁不住颤抖了一下，蝶千索不明白，为什么在安谛妮颤抖的瞬间，他内心的一头野兽一下子脱缰而出。

　　蝶千索抱住了安谛妮，手慢慢抚摸着散发着生命光芒的美丽膧体，下意识的安谛妮想要反抗，她和蝶千索之间并不存在那种感情，虽然关系很特别。

　　只是这种反抗只是点燃蝶千索的欲望，每个男人心里都有一头野兽，只是不知道什么时候会爆发，何况蝶千索并没有压制的意思，那种欲望牵引着他前进，无法控制。

　　安谛妮只是略微挣扎了一下，但无法阻止蝶千索粗暴的侵占，美丽的身体正在一寸寸被占有，阿索非常喜欢这种感觉，欲望是本能，人类最原始的本能，一旦被点燃，怎么可能停止呢？

　　七情六欲，这才是人类，跨出了这重要的一步，阿索就越来越像人类了，而她和千喉就离胜利更进一步了，老奸巨猾的阿方索也会有失算的一次啊，五年的亏损一下子就能捞回来！

　　此时的蝶千索有点暴力，他渴望占有这个女人，一步步侵占，可并不是很明白其中的关键。

　　安谛妮是知道一些，可是修罗公主哪里会精通，此时的她仍然在一种如梦如幻的挣扎当中，青涩，略带暴力，又充满了欲望的本质。

　　阿舞蝶太开心了，果然不加任何杂质的原始力量才是最美的。

　　有些事情是不用教的，很快安谛妮娇小柔美的身体已经完全被蝶千索掌握，而下意识的一次冲击中，欲望终于找到了宣泄的地方。

　　如同大海决堤，蝶千索身体猛然一震，一种前所未有的感觉充斥了身体，同样对安谛妮来说却是充实中的剧痛，显然她的男人并不懂得怜香惜玉，而修罗族在某方面对男人是恩赐，对初经人事的修罗女子可是一种痛苦。

　　一丝丝的血迹渗出，蝶千索已经和欲望融合，这是一场疯狂爆发的激情。

　　阿舞蝶蜷缩成一团，像个无辜的小女生，却欣赏着这最原始的一幕，虽然安谛妮没什么经验，但天生的媚惑之体，却可以本能的给予男人最大的刺激。

　　直到那疯狂一刻，倾尽所有的深入到安谛妮的体内，蝶千索终于成人，而修罗媚女也有了归属。

　　勾魂摄魄王知道，她向着胜利迈进了一大步，这就是她带应帮忙的条件啊。

　　只是阿舞蝶也不知道的是，蝶千索的身体也发生了变化，八部众的每一种心法蝶千索都修行了，有高有低，可是始终无法融合使用，如果只是单独的一样，连蝶千索自己都知道，并不好用，什么都通，和不通一样，而夜摩天之所以强大，是他转于一样，把天魔功推到巅峰，而蝶千索现在对八部众功法的造诣已经不错，但只是先阶段，也许还比夜战天强，可是再过一年，五年，十年呢？

　　专心于天魔功的夜战天肯定会越来越强大，阿索在琢磨，可是却没有进展，但在阴阳交融的时候，某种灵感一下子通了，是自然而然的，八种功法在运行的时候终于出现了一丝融洽的感觉。

　　孤阳不长，尤其是蝶千索的修行方式，更不是那种需要固精的。

　　消耗了太大的精力，阿索正在熟睡，应该是在做美梦，梦中的他都笑了，此时蝶千索不是战斗中的暴君，也不是刚才疯狂的男人，更像个小孩，安谛妮没有睡，雪白的身体上有处处伤痕，望着睡在胸前的男人，自己的男人，她知道自己的一切都是他的了。

　　这就是修罗族的规矩，出嫁从夫，女人要服从男人，哪怕是修罗族的公主也一样，虽然已经被抛弃，可是那些根深蒂固的思想并没有变化，轻轻把阿索的头放在胸前柔软处，让他睡的更舒服一点，此时的安谛妮充满了柔情。

　　这是她的主人，她的神，不管以前怎么样，以后她要为这个男人活着。

　　女人和男人不同，安谛妮静静的回想着两人认识的每一个瞬间，一点一滴，想着想着，脸上不由多了笑容，而神奇的是，安谛妮身体的伤痕正在逐渐消失，显然没了血咒的束缚，她的力量已经做出突破了。
第一百四十二章 挑战

　　两人在蝶影宫呆了一天，阿舞蝶没有再出现，当得知救自己的是魔界最强的三巨头之一，安谛妮也不由咋舌，血咒消失，不仅仅是身体上，心灵上也是一样，何况刚刚成为女人，她天赐尤物的魅力也在疯狂的释放。

　　阿索都会时不时的发呆，没当这个时候安谛妮都会很开心，而一路上，更是悉心照料，把全副精力都倾注在蝶千索身上，怎么看都是一个善解人意的小妻子。

　　阿索确实是生活白痴，需要有人照顾，两人并没有急于敢时间，毕竟时间还足够，同时也是为了观察一下安谛妮的情况，以防万一。

　　离开了阿舞蝶的领地，妖魔可就不那么老实了，只不过一般人妖魔是不敢招惹他们的，安谛妮现在还无法控制自己的力量，地狱火焰已经升级到了和蝶千索一个级别，浑身上下都洋溢着力量，勃勃的生命力实在是妖魔的最爱。

　　而妖魔中不乏智慧级的，美丽动人又充满力量的人类美女，简直是妖魔无法抵挡的诱惑。

　　而无疑，对于这些窥伺安谛妮美貌的妖魔，统统被蝶千索扼杀了，现在的安谛妮是他的私有财产，毕竟是在妖魔界长大，最蝶千索来说，有些东西一旦属于自己就绝对不容许侵犯，奥德里奇是兄弟，朋友，那是不属于这个范畴，而对阿索来说，安谛妮和月儿都是他私有的，霸道也罢。不通人性也罢，这就是蝶千索地想法，毕竟他还不算是完全的人类。

　　两人的关系已经完全改变，安谛妮非常适应现在的身份，她觉得大梵天并没有遗弃她，更知道蝶千索走的绝对是常人无法预测之路，她会尽全力帮助自己的男人。顺从她的意志，同样。她会魅惑俘虏自己地男人，让他无法离开自己，这是每个修罗族女人的天职。

　　这种简单地想法，着实让蝶千索享受到了人间极致的艳福，毕竟安谛妮除了生存上的经验，对于人事上，也不过就是小时候知道的那些东西。而实际上，人随着年纪的增长，情感方面都会变得复杂，可安谛妮却没有这样的机会，情感上还停滞在十几岁的时候，单纯地全面奉献自己，这也让阿索疯狂的占有着索取着，享受着作为人的巨大幸福。

　　只不过享受幸福的同时。两人也没忘记责任，确定安谛妮的身体没有不适，两人就返回人间界了。

　　蝶千索把妖魔界的出口设定在帝都的郊区，回到人间界，安谛妮也变得安静下来，她知道蝶千索不是自己一个人地。月儿对蝶千索很重要，修罗族的女人不会为这种事儿吃醋，反而会帮忙，在修罗族拥有女人的数量也显示了一个女人的地位，在其他族并没有这么严重，像紧那罗和乾闼婆一夫一妻更多一些，但在修罗族这种习俗确实是不容动摇，且根深蒂固。

　　两人一路狂赶，一个上午就快进入帝都了，午餐时间。两人就在就近的一个餐馆停了下来。好在两人都没有挑食的毛病。

　　但在安谛妮和蝶千索一出现地时候，里面所有吃饭的人都停住了。有的男人更是筷子掉了都不知道。

　　有的美是瞻仰的，崇拜的，可是有的美却是诱惑的，安谛妮显然是这个级别，那是一种让男人疯狂的力量。

　　“好美啊，简直像天仙！”

　　“什么，简直就是魔女，那细嫩的皮肤比牛奶还细腻，真想……”

　　所有男人地眼睛都直了，倒不是安谛妮神态妖媚，而是修罗族地魅惑之女的魅力已经被释放，现在普通人也能感受到了。

　　侍者愣愣地看着都忘了自己的职责。

　　安谛妮很不喜欢这种目光，她的美丽只为蝶千索绽放，所以她还是习惯性的带上面纱，命运真是有趣，以前是怕吓到人，现在却是太美了。

　　当容颜消失在面纱后的时候，周围一片叹息，连吃饭的胃口都没了。

　　有几个人则在窃窃私语，眼睛滴溜溜地转着，显然在打什么坏注意，不管在哪个时代，哪个地方，总存在这么一群不长眼的家伙。

　　也怪不得他们，安谛妮确实是引诱人犯罪的级别，不然也怎么能称祸水呢，上一代的鬼女，也就是唯一的一位女修罗王，凭借着修罗公主的身份，加上祸国殃民的容貌，让她打破惯例成为修罗王，以及修罗族内乱，这让男尊女卑的修罗族遭遇了极大的冲击，这段历史也被封锁，消失在时间长河中，就算现任修罗王也不愿意在提起，足见鬼女的魅力之大。

　　蝶千索和安谛妮吃完饭就启程，要尽快和月儿他们汇合，但一些不长眼的家伙竟然在尾随，两人的服装只是普通伊舍族的样式，不是王族，不是贵族，却拥有这样的容貌，如果没人动心，那这世界也太平了。

　　成人的意义，不仅仅是身体上的，从男孩到男人，从女孩到女人，心智也会成长，感觉蝶千索现在也多了一种别样的感觉，只是很难形容出来。

　　跟踪的人确实不少，只能说安谛妮的魅力太惹火了，越是天子脚下，不要命的越是多。

　　“老大，就是他们！”

　　一个獐头鼠目的家伙说道，不得不说，长的猥琐不是他的错，做人这么猥琐，看来小命要不保了。

　　“老大，上吧，男的干掉，女的掳走，光是身材就不错啊。”

　　啪……啪……

　　两个人的脑袋被砸了，领头的人骂道：“干，干。干他一脸，你知道这两人是谁吗！”

　　“咦，老大，看他们的样子不像是王公贵族啊。”

　　两人有点委屈，他们在帝都也是相当有势力地，一般的守护神族都不怕，何况几个外地人。

　　“哼。那些家伙算什么，这女人就是地狱魔女安谛妮。就你这身板还不够烧的一顿饭的！”

　　“地……地狱火！”

　　“那男的，难，难道就是打败非信天的？”

　　啪……啪……

　　“蠢货，刚才的胆子哪儿去了！”

　　“暴君蝶千索。”

　　众人不由地打了个冷战，差点提到铁板，难怪这两人肆无忌惮，就他们这些人根本不够看啊。

　　“急什么。等着看个热闹也好，真有不长眼的来了。”

　　显然这位流氓头子地八卦瘾也是很足的，只是以暴君的实力，谁还敢来找茬呢？

　　阿索和安谛妮显然都不怕麻烦，在两人的字典里并没有麻烦这两个字，只是看着眼前的人，两人也有点意外。

　　人不少，七个。五男两女，两个女的显然是领头的，而五个男地则像是犯了错的小孩，不停的后看，像是随时都要逃走的样子。

　　正是费尔五兄弟。

　　“艾米，艾蜜。我们还是走吧。”

　　“是啊，我们输的心服口服啊！”

　　“我们打不过他的。”

　　“还是回家玩吧。”

　　“对啊，外面很危险。”

　　五个哥哥显然没什么地位，在妹妹前面缩手缩脚，但两个小姑娘却抬头挺胸，她们来这里是为了拿冠军的，如果不是哥哥有融合技能，她们才不会做替补，结果那场比赛她们因为流连市场的各种精美视频就没来得及赶回来，而比赛竟然输了。还是一挑五。两个小姑娘想了几天都没法忍下这口气，终于被她们找到了。

　　“老大。极品啊，这两个小妞简直一模一样，天啊！”

　　流氓们口水都开始流淌了，今儿是怎么了，美女一个接一个，这对姐妹一个红衣，一个黄衣，至少不仔细看根本分不出任何差别，这样地双胞胎姐妹实属罕见啊，恐怕也只有费尔族才会有。

　　“你，就是你，站住！”

　　两个小姑娘颇为傲气的站在路中央，她们到没什么气势，只不过身后的五个哥哥比较吓人，身上有压抑不住的灵力，虽然形象比较萎靡。

　　阿索和安谛妮停了下来，至少在两人的想象中，不应该是她们出现，两个小姑娘上上下下地打量着蝶千索，似乎要看穿他似地。

　　“就这种货色？”

　　“哥哥，你们越来越堕落了！”

　　“真是的，少管一会儿就捅出这么大的篓子，我们还要和偶像会师决赛呢！”

　　两个小姑娘非常的不满，身上隐隐有相当不错的灵力波动，只是在她们看来，安谛妮的力量气息仿佛要比这蝶千索强很多，这家伙怎么看都是个普通人。

　　“喂，你就是那个绰号暴君的？”

　　阿索和安谛妮没有理会两人，继续上路了，看得出两人并不是来劫财的，也就懒得理会了。

　　两个小姑娘脸色立刻黑了下来，……婆罗界赫赫有名的血红玫瑰组合竟然被无视了。

　　嗖……

　　人影一晃，两人再次挡住了蝶千索的去路，“你这人怎么不理人啊！”

　　“两位有什么事儿吗？”

　　安谛妮温和地说道，解除了血咒，有了可以依靠地男人，安谛妮的性格也发生了巨大地变化，其实这才是安谛妮的本性，外柔内刚的修罗公主。

　　“我们是来和挑战的！”

　　望着两个精力充沛的小女孩，安谛妮莫名的感觉到一阵温馨，现在看世界的眼光也不一样了，以前总是埋怨命运，现在想，冥冥中自有定数，人是无法选择出身，但可以选择怎么去活，活的开心，还有幽怨。
第一百四十三章 小女孩不要玩刀

　　“小姑娘，我们是参赛选手，除非遭到攻击，不然是不可以比武的。”

　　“那你就当我们攻击你们好了，清场！”

　　随着艾米的命令，五兄弟的灵力瞬间爆发，旋风一样的占据了五个方向，给两位妹妹腾出地方。

　　刚刚还畏畏缩缩的五个大男人，此时却都散发着强烈的零爆境灵力，着实把不怀好意的人吓了一跳。

　　五个人还真不客气，凡是不肯走，挡着地方的统统被扔出去，看热闹的也只能跑远一点，显然这些人可不懂得尊老爱幼。

　　这五兄弟有点浑浑噩噩，但是特别听妹妹的话，艾米说要清场，那就一定要清。

　　艾米艾蜜拿出了自己的武器，两把细长的柳叶刀，这种武器也不多见，“我们姐妹向来一起出手，你们也不用客气一起上吧！”

　　说话间两道人影拉开，还别说，两个小姑娘年纪不大却也有零爆境中级的实力，难怪口气这么大，显然是费尔族，都拥有灵力相同的功能，而这对姐妹做的比哥哥们还恐怖，两人的灵力并不需要融合在一起，就能到达同样的效果。

　　噌噌噌……

　　一长串的残影拉开，到处都两姐妹的身影，除了身上衣服颜色不同，完全一模一样的两个女孩子，到处都是，而瞬间柳叶刀出手。

　　特殊的回旋柳叶刀，漫天刀光。

　　零爆——血玫瑰绽放！

　　看得出她们哥哥的智商完全被这对活宝妹妹继承了。故意地咋咋呼呼，而一上来就使出组合的零爆大招。

　　漫天刀光和残影中，两把柳叶刀则是划着诡异的角度射向蝶千索，而阿索则一动不动的看着，柳叶刀瞬间杀进。

　　噌……

　　安谛妮出现在蝶千索的面前，纤细柔弱的手指从完全残影中夹住了两把柳叶刀，噌噌……

　　两团火焰窜出。两把柳叶刀一阵通红，紧跟着化成了灰烬。安谛妮的地狱火有了质上地进步。

　　“小妹妹，不要乱玩刀，很危险的。”

　　艾米艾蜜姐妹傻眼了，她们地柳叶刀可是请名匠打造的，竟然被人直接融化，这火焰的力量简直耸人听闻。

　　两人还在愣神的时候，阿索和安谛妮已经离开了。现在婆罗界很多这种想要挑战名人的人，很多人比赛输了不服等等，这也是崇尚武风造成的，不过炽释天对此倒不在意。

　　“艾米，艾蜜，我说了，不要招惹他们的。”

　　“对啊，这女人变地更可怕了。”

　　“我们还是回家吧。”

　　“是啊。家里比较安全！”

　　艾米艾蜜大眼睛一瞪，两人的小嘴几乎同时撅了起来，“哼，那姐姐好坏，不让别人玩刀，自己却玩火！”

　　“没错。不能就这么算了，我们要找她赔刀！”

　　“嗯，还要找那个蝶千索，一个大男人躲在女人背后算什么！”

　　五兄弟想说点什么，但又不敢，如果蝶千索出手，可能就没这么好运了，蝶千索同学目前还没领悟怜香惜玉的真谛，所以安谛妮才抢先出手，既然是阿索的女人。以后她就要帮助蝶千索分担更多的事儿。尤其是在人间界，光有武力是不行的。毕竟个人的力量是有限的。

　　阿索和安谛妮地归来，让伊舍族的阵容再次齐整起来，稍微准备一下，就可以等待正赛了，久别重逢的月儿几乎一刻也不肯离开阿索，安谛妮静静地看着，阿索显然对月儿非常的宠爱，安谛妮并没有什么嫉妒的想法，这在修罗族是很正常地，能有现在已经很满足了，其实她还先了月儿一步，看得出阿索真正喜欢的是月儿，里面充满了各种情愫，至于她和蝶千索之间，有点说不清，但安谛妮已经很满足了，至少在长久以来的孤单中，终于有了一个可以信任和依靠的男人，不是谁都敢却和妖魔三巨头做交易的，至少自己在他心中还是很重要的。

　　有的时候，女人要求的真的很少。

　　奥德里奇等人没觉得有什么不同，只是在得知安谛妮已经接触血咒之后都很开心，不过当安谛妮解开面纱的之后，众人也是一震，最后还是觉得安谛妮应该继续戴着，这种美透着一种引人犯罪地诱惑，跟月儿那纯纯地感觉完全不同。

　　安谛妮比较无辜，这跟她的性格没关系，天生就是这样，所以才是极品啊。

　　米歇尔老师可是过来人，隐约发现了安谛妮和阿索地关系，这次回来之后，蝶千索和安谛妮的命格都发生了变化，可惜却是他看不明白的，如果老爷子还在的话，应该可以给出更明确的判断。

　　奥德里奇，马达加撒，纽顿的恢复都很好，罗塔这是一丝不苟的练锤子，他和火男也成了好搭档，火焰族虽然战败，但并没有走，只是除了罗塔，火男还是不跟其他人接触，作为失败者，显然火焰男还是多少有点心结的。

　　月儿的灵力也有进步，但显然要到达正赛标准还差了点，只能期望依靠生命之花在关键时刻获得一点希望，主力依然是蝶千索和安谛妮，一旦遇上强手，恐怕只有靠阿索一个人了。

　　当然这是阿索的队伍，他必须承担起这个责任，对阿索来说，接下来的战斗是为争夺家园而战了，那块地他是势在必得！

　　三天之后，正赛开始了，帝都的远征竞技场人满为患，这个庞然大物，是炽释天登基之后建立了巨大斗场，专门用来比武，要推广武风显然要从帝都开始，同时这个竞技场也是为了纪念远征的胜利，在平时每周都有大量的比武，有决斗，也有奴隶之间的角斗，刚开始人并不多，但商人敏锐的发现其中的利润加以宣传之后，人类对战斗本能的渴望也被激发出来，以至于愈演愈烈，数个私人竞技场也出现，这也是炽释天鼓励的，小型比赛由私人竞技场代理，而大型比赛则在远征竞技场举行。

　　在竞技场的贵宾席上已经坐满了贵族，来自帝都和婆罗各地的大人物都要占个靠近雷帝的位置也显示自己的实力。

　　远征竞技场是用整块整块的巨石构成，远观就像一个环形的怪兽，庞大，同时也展示了武力，只是看还无法体会，当你站在竞技场中央的时候，周围将是无数的人，当这些人呐喊的时候，尤其是在为你呐喊的时候，这种感觉是无法形容的满足。

　　在贵宾席最显眼的位置上，雷帝炽释天一身金色帝王铠，眼神平静中透着无比的霸气，四大天王在其身后，身处帝都的八灵师也来了，可以说，统治着婆罗界的重要任务来了一半，炽释天很喜欢这种身处人群之中的感觉，当雷帝举起手的时候，整个竞技场都安静下来。

　　这时司仪逐一宣布入场选手，首先进入的是乾闼婆族，苏真公主带着阿尔湿婆等人入场，竞技场里的乾闼婆人扯着嗓子狂吼，为他们的族人加油，苏真公主优雅的躬身向炽释天行礼。

　　紧跟着入场的是紧那罗族，当锦绣无双和苏真公主站在同一个地方的时候，人们才明白什么叫做春兰秋菊各擅胜场，两族公主的对比是永远的话题，就目前看锦绣无双稍微占了一点上风。

　　第三个入场的摩呼罗迦，伽罗一马当先，接受者来自勇者一族子民的欢呼，走到看台脚下，伽罗右手猛烈顿胸发出野兽般的狂吼，这是摩呼罗迦的最高礼节。

　　一刹那所有的摩呼罗迦人同时仰天大吼，他们是勇敢不缺的勇士之族。

　　第四个入场的是大地族，欢呼声一瞬间小了很多，对于这个大地队，绝大多数人都不太熟悉，只觉得这个队伍的运气实在太好，经常来个什么三比二跌跌撞撞的爬进来，其中还步伐有对手赛前受伤，而最后能进入正赛也只能说迦楼罗族实在太颓废了。

　　大地族的选手丝毫不在意人们的反应，只是打量着周围，看得出他们对如此建筑，和婆罗人的疯狂有点意外，前面的比赛人已经很多了，没想到正赛的规格更是恐怖。

　　第五个入场的大地族，欢呼声来自全场，因为蒂娜代表的是一代宗师修斯，这是和夜叉王夜摩天同一级别的人物，人气同样高得惊人，何况天奇队的另外四个人也是四大平民高手的弟子，可以说非八部众的人是非常期待的，而这一队是具有争冠实力的。

　　蒂娜的表情很平静，其他四人则各不相同，但看得出，他们都很兴奋，年轻人来到这样的舞台，想不热血沸腾都难啊。

　　第六个入场的则是修罗族，修罗族的男人都是一个样，冷酷，哪怕是在这样的场合也别想从他们的表情看到异样，阿修罗望着选手的入口，显然在等什么人，修罗族的晋级路上已经倒下一片对手了，确实得罪了不少人，但这就是修罗族，这就是他们的风格，换一个种族如此暴虐恐怕早就被人围剿了，但修罗族从存在那一刻就保持着这样的战斗风格，谁也说不出什么，要么别战，战斗就要做好搏命的准备。

　　不能让别人喜欢，就让别人害怕吧，修罗族选择后者。
第一百四十四章 分组

　　第七个出场的伊舍族，这绝对是本次御前比赛最大的冷门，一黑到底，黑到竟然很多都认可他的夺冠实力，无疑这是因为一个人——暴君蝶千索。

　　阿索，安谛妮，奥德里奇，罗塔，月儿出场了，当然奥德里奇同学只是走走过场凑足人数，比赛是无法参加了，如果打到第五场需要他上，那只能弃权，但他应该来这里接受欢呼。

　　竞技场上响彻的欢呼让他们有点意外，本来以为像他们这样的存在不会有太多人喜欢，但情况却相反，人们的反应相当热烈。

　　“加油，伊舍族，我看好你们！”

　　“暴君无敌！”

　　伴随着少女们的尖叫，看得出来与天族一战让伊舍族人气飙升，这不仅仅是因为他们的实力，更是因为他们所展现出来的斗志。

　　奥德里奇毫不客气的挥舞着手臂，接受粉丝们的崇拜，里面真有不少他的崇拜者，不乏少女，毕竟他可是搏命打败了小天王战虎的人，对伊舍族进军正赛居功至伟啊，最可怜的就是战虎了，和非信天的失败不同，战虎很大程度上是战术错误，要么一开始就用全力不给奥德里奇施展的机会，要么就在奥德里奇使用凤凰涅槃时采用保守防御措施，等对方耗尽力量，可惜小天王在关键时刻掉链子了。

　　至于非信天的失礼，没什么好说的。雷帝榜第三地排名实至名归，暴君一路杀来所向无敌。

　　阿修罗的目光锁定着安谛妮，没想到她还没死，而且气息有了变化，以前那种因为诅咒而带来的阴暗之力竟然彻底消失了，不管怎么样，阿修罗都要在事情被扩大化之前清理门户。必须！这就是身为阿修罗的宿命，绝情绝义！

　　以往安谛妮肯定更加的迫切复仇。而现在安谛妮的心态却很平和，感觉阿修罗更可怜，如果命运安排和修罗族对上，她会去解决的。

　　最后压轴出场地，自然是最强的，司仪也故意顿了顿，然后大吼一声。“夜叉族，夜战天！”

　　全场都沸腾了，年轻一代地第一强者，夜战天，终于站在了这个舞台上。

　　一身黑色劲装，身后背着小天狼星的夜战天出现了，很平静，可是却透着无法形容的酷劲儿。夜叉族的男人本来就是男人中的男人，配上孤独的黑色，更像一匹傲视天下的狼王，此时地夜战天就是这样，连炽释天都微微点头示意，这是对夜叉族的尊重。同时也是对夜战天的赞许，这也是只有夜叉族才有的待遇。

　　在一瞬间，所有人都成了夜战天的陪衬，当然这是别人的看法，至少夜战天是不这么认为的！

　　终于，蝶千索和夜战天再次站在了同一个比武场上，两人的目光接触，同时露出淡淡地笑意，只要伊舍族进了正赛，那他们必然会有战斗的机会。而这一次。他没有退路。

　　只有把自己逼上绝境。

　　抽签仪式开始，每个队伍派出一个代表。夜战天，阿修罗，苏真，锦绣无双，伽罗，蒂娜，还有大地队的队长明鉴，这个场面显然是属于领袖的。

　　在伊舍族毫无疑问应该是蝶千索，只不过阿索却推了推一旁左顾右盼的奥德里奇，“上吧。”

　　“我？”

　　“呵呵，你运气一贯比我好。”

　　阿索笑道。

　　这个场面，在雷帝的面前，可以说是战士最荣耀地时刻，能走向前的八个人毫无疑问是当今婆罗界最受关注的年轻人，这是一种认可，而这个时候蝶千索竟然这么轻易地让出来了。

　　奥德里奇也没想到，着实愣了一下，还是阿索推了他一下，“就差你了。”

　　小奇没有推脱，他能感受到阿索的真诚，说实话他做梦都想有这么一天，他记得阿索说过会帮他完成心愿，但怎么也没想到……

　　是兄弟，这时就不用多说什么了！

　　全场的焦点就都盯着走向前的八个人，广目天亲自端着盒子，他也是第一次近距离观察这个八个年轻人，虽然不能确保未来怎么样，但至少半数人在不久的将来就会成为婆罗界的栋梁。

　　见奥德里奇走上来，夜战天潇洒一笑，主动给他让出一个位置，从某种角度上说，夜战天还要感谢奥德里奇，不是他的舍命一搏，蝶千索可能也被淘汰了，实力上，奥德里奇显然还不再夜战天地眼中，但就冲着这份勇气，也够资格和他站在一起。

　　人，是需要认同地。

　　夜战天抽出一个号码之后，小奇走上前，战胜了天族的他们，排在第二个位置，所有人都盯着他地手，到了最后的正赛，可以说运气很重要，如果一上来就碰到夜叉族或者天奇队就会很惨了。

　　这点蝶千索丝毫不担心，强者必须有这样的觉悟，但碰上夜叉族，真不好说，从刚才的感觉来看，夜战天跟以前完全不同了。

　　不得不说，其他人对奥德里奇的出现却不太理解，以八部众的思考方式，像奥德里奇是不够资格上来的，因为他并不是伊舍族的最强者，只不过看夜战天这么客气，其他人也没什么表示。

　　毕竟在婆罗界等级还是非常森严的。

　　只是这种扯淡的东西，显然不在蝶千索的思考当中，当然也只有夜战天这样的人才能超脱这种界限看问题。

　　对阵表出来了，奥德里奇抽到了一个中签。

　　夜叉族VS乾闼婆族。

　　伊舍族VS修罗族。

　　天奇队VS紧那罗族。

　　大地族VS摩呼罗迦族。

　　虽然避开了夜叉族和天奇队，但碰上了第三强的修罗族，只不过伊舍族是干掉了天族晋级的，显然没必要忌惮修罗族。

　　没什么准备时间，之所以这样安排就是为了检验参赛队伍的真正实力，不能在赛前针对性的安排。

　　揭幕战依然是由夜叉族开始，当抽中夜叉族的一刻，阿尔湿婆的脸色一下子暗了下来，其他队友的脸色也是一样，看来走到这一步也算到头了，幸好紧那罗的运气也一样差，不过就算输也不能丢了乾闼婆的士气，苏真表现还算冷静沉着，即便是面对夜叉族也要一战，她是不会认输的。

　　看了一眼伊舍族那边，蝶千索正好也看到这边，微微点了点头，算是一种朋友间的加油吧，这一眼看的苏真信心倍增，至少心中多了一份勇气。

　　先锋战，夜叉族派出了冷血，乾闼婆这边自然是阿尔湿婆，在正赛里面，战术的用处不大了，一个人可以连战，实力才是硬道理，而且作为八部众，输赢其次，面子也是极为重要的，不是同等级别，等于向对手示弱。

　　冷血的剑法走的诡异路线，快，准，狠，喜欢强攻，而阿尔湿婆则属于不急不躁，擅长组合细腻的剑法，稳扎稳打，两人显然风格相克，谁能占据上风就看各自的造诣了。

　　行完剑礼，第一场战斗开打了，冷血和阿尔湿婆的人气都不低，作为八部众的主力，支持者同样众多，而且两人的战斗风格也很独特，受很多人追捧。

　　零爆境巅峰的灵力，这是毫无疑问的，但看得出，冷血的灵力强度还是要高于阿尔湿婆，在前面冷血根本没用全力，也只有遇上阿尔湿婆这样的对手才能逼出他的力量，显然在同级别对手面前隐藏实力是非常愚蠢的。

　　如果想从冷血身上借鉴到夜战天的打法毫无用处，冷血的剑术自成一派，安全是自己领悟，当然也得到夜摩天的一点指点，能够引起夜摩天的注意，此人肯定有独到之处。

　　要知道一代宗师轻易不会指点人，而一旦指点，肯定就是相当关键之处，正是卡住冷血的地方。

　　比赛一开始，冷血就毫不客气的攻击了，而阿尔湿婆也如想象的一样，利用自己细腻的剑路加上稳定的心态以守代攻，等待对手出现破绽，想法是不错的，而阿尔湿婆的实力确实不弱，可惜他防守的太累了，冷血给予的压力要比想象的还强大，大约三十几招，阿尔湿婆就不得不改变态势，一直防守下去只有失败一途，只能使用零爆强行攻击，以期望获得一些转机。

　　先不说实力怎么样，在对大局的判断上，阿尔湿婆是没有任何错误的，只可惜两次的零爆都没有到达预期的目的，冷血也没给他第三次大招的机会，长剑已经顶住了阿尔湿婆的要害。

　　从剑路本身，阿尔湿婆的剑法还要克制对方，但差别在于灵力和剑术的造诣上，这方面能和夜战天切磋的冷血，要比他高出了一成，看似打的难分难解，其实胜负从开始已经能判别出来。

　　这也是阿尔湿婆在本届大赛上的首败，虽然有所预料，但当失败真正来临的时候，在想的开的人也会难过，失败的滋味真不好受啊。

　　阿尔湿婆的情况显然也预示了乾闼婆的遭遇，第一场的胜利是顺理成章的，冷血也走下场，到了正赛，保存灵力和体力才是正途，虽然赢了，可是阿尔湿婆也不是那么好对付，激烈的对抗中对灵力的消耗也很大，为了应对将来更强的对手，合理分配才是一个成熟的团队。
第一百四十五章 乐师之力

　　第二场夜叉族这边是曼狂，乾闼婆这边是丝兰，之所以让丝兰上，是因为曼狂也是用锤的选手，本届大赛共出现了四位用锤的选手，而且实力相当不俗，火焰族的火男，伊舍族的罗塔，夜叉族的曼狂，还有大地族的坦正，这个武器在以往几乎绝迹，而在这届大赛一下子出现四位高手，表现都相当勇猛，那一往无前的气势吸引了不少年轻人，御前比赛时报还专门写了一片关于锤的报道，题目就是四猛八大锤。

　　丝兰是弓箭手，优势是她的灵活和攻击方式，如果发挥的好，真的可以取得优势。

　　罗塔的眼睛瞪得滚圆，这个人就是他和火男的目标，火男曾经去过夜叉族，但那对他绝对是一场耻辱的经历，本来准备在这场大赛上找回场子，结果却败给了罗塔，现在就寄希望于罗塔身上。

　　但比赛却出乎意料，之所以让丝兰上，是寄望于她利用速度甩开对手，可是在本质上就错了，曼狂的速度比丝兰还快，这对一名弓箭手来说简直是致命的。

　　比赛毫无悬念的结束，看得出曼狂还蛮怜香惜玉只是把丝兰震出去，轻轻松松，夜叉族二比零，乾闼婆到了淘汰的边缘，就算面对夜叉族，如果被三比零横扫，也是耻辱的，苏真不得不上了，这时就看夜叉族那边的反应了。

　　只可惜，夜叉族的出场选手是让人绝望地。夜叉天出战。

　　一方面说，夜战天的出战表明对乾闼婆公主的尊重，但另一方面也给了乾闼婆绝望。

　　同苏真的凝重不同，夜战天的表情自始至终都没有变化，不是狂妄不是骄傲，这是实力到达了这个程度的胸有成竹。

　　苏真拿出了幻琴，面对夜战天。乾闼婆公主也不是没有一战之力，乾月心法运转。灵力暴起，作为未来的乾闼婆王，苏真地努力是一丝不苟的，她没有普通女孩子地童年，有的就是不断的修行，可是并不是所有人都有夜战天和非信天的天赋可以突破零爆境，但苏真的灵力绝对已经到了零爆最顶级。同时乾月心法的造诣也无比精神，面对夜战天并非没有胜算。

　　哪怕很渺茫，苏真也想试试，她……不想在那个人面前输。

　　神兵感受到主人的意志，斗志也相当高涨，“夜兄，且听这首惊涛骇浪镇魂曲！”

　　咚……

　　一个音波炸开，夜战天地天魔功不知什么时候已经运转起来。并不咄咄逼人，可是却不能无视。

　　“正想领教。”

　　乾闼婆的音波功也是天下一绝，显然这也是夜战天出战的主要原因，以天魔功为唯一，对抗天下绝学，也就是以不变应万变。其不变是外表，万变在其中，而经验显然是极为重要的。

　　轰……

　　夜战天原来所在地方已经炸开，只是夜战天的身形已经出现在一旁，在场没几个人能看到这种位移，这种速度跟擅长速度的迦楼罗不同，迦楼罗给人的感觉是速度“快”但夜战天的移动同样快，可是却没有直观地视觉反应，也就是灵力和步伐的运用更加合理。

　　短短两年。显然在夜战天身上也发生了不少事情。

　　苏真却不为所动。一旦战斗开始，一切杂念都被抛开。专心弹奏起来，伟大的女王曾经说过，音波功的最高境界是万人敌，不需要考虑对手，以为在面对音波功的无差别攻击，只有他们防御的份儿。

　　一道道地波纹时虚时实，变幻莫测，一轮接一轮的轰炸过去，即便是夜战天想强行靠近也是不能，苏真的攻击非常有条例，相当成熟的攻击手法，其实乾闼婆和紧那罗的选继承人的方法才是最好的，每代都是最优秀的，可惜，就差那么一点点，她们就是无法更进一步。

　　瞬间的急奏，彻底封锁了夜战天所有的退路，也只有音波功有这样地速度和控制力，基本上对付这样地高手只有用强大的灵力硬挡几招靠近，但显然夜战天还没这个打算。

　　只是一刹那，夜战天地身形出现在空中，而这时苏真的绝杀出现了。

　　零爆——惊涛骇浪镇魂曲！

　　轰……

　　夜战天的面前凭空出现了汹涌的音浪，外界只感觉是激昂的韵律，但对手却要抵挡振聋发聩的攻击，音波攻击的特点一方面针对听力，一方面自身也是灵力杀伤，很难防御。

　　“这小丫头的境界很不错，能把波纹控制到这种程度，看来这一带的乾闼婆王也不会差了。”

　　“可惜她遇上的是夜战天啊。”

　　“这夜战天比两年前强了很多，境界修为提高很大，以前的他可不会有这种控制力。”

　　轰隆隆……

　　一连串的音波攻击全部轰炸在夜战天的身上，……他竟然没有闪避。

　　苏真心中一喜，机会难得，自然不能放过，零爆第二发——重音爆。

　　这是跟蝶千索的地狱吼有异曲同工之妙，在于重心打击，连贯发出效果更好。

　　完全被灵力轰炸锁住的夜战天被直接命中，直接轰了下来，硬生生砸在地下。

　　夜叉族的支持者一下子哑火了，虽然美女英雄会很吸引人，但怎么也没想到会是这样的过程，以夜战天的实力不应该这样啊。

　　苏真以最快时间连续使用零爆，而且几乎是全力型的，也是气息急促，极力遏制翻腾的气血，刚才这一击绝对命中，就算不能决胜负也绝对够夜战天受的。

　　轰……

　　陷坑中。紫气冲天，夜战天地灵力没有丝毫的减弱，人影一晃，毫发无损的夜战天，……甚至连衣服都没有破！

　　绕是苏真有心里准备，仍无法接受这种结果，明明承受了两击零爆竟然丝毫没有伤。

　　对方没有接引天力的情况下。根本是不可能的啊。

　　正赛的主持人一个叫夸德里斯，全程主持夜叉族的战斗。但很受欢迎，另一个则是简心，她在支持伊舍族地比赛中表现优秀，被直接提到正赛来支持，这在开始的时候根本是简心不敢想象地。

　　“苏真公主遇到问题了，小夜叉王实在太可怕，太可怕。如此恐怖的零爆连击竟然毫发无伤！”

　　简心感叹道，虽然身为女孩子，她是站在苏真一边的，但夜战天实在太强大了。

　　“但愿苏真公主还有后招，小夜叉王现在正在试，一旦没有更强的后招，这场比赛也就结束了。”

　　“阿索哥，怎么回事。师姐的力量这么强，怎么会没受伤呢！”

　　月儿担心地问道，她还是很希望乾闼婆族能赢的，可是显然这是不可能地。

　　“苏真的攻击都被挡住了，夜战天只是在试她攻击的上限。”

　　阿索说道，夜战天进步真大。准确的说，是那两次失败直接让这个天才醒悟，本身实力就不弱，一旦醒转就等于飞跃，看来他倒是应该感谢自己了。

　　问题在于，夜战天如何抵挡的，没几个人能看穿，包括苏真自己。

　　一道剑光扫过，小天狼星瞬间出鞘，地面一道炸纹。苏真连忙闪开。有点慌了，强有力的攻击轻易被化解。信心一下子受挫，节奏全失，当自身感觉无力的时候，是最可怕的。

　　夜战天很敏锐地发现了这一点，说实话，很失望，身为未来的乾闼婆王，怎么也不应该这么差啊。

　　苏真早有心里准备，但面对这样的力量，胜负显然早就分出，对方对力量的控制远超过她这个级别，也许体面的放弃就差不多了。

　　包括苏真的同伴也是这么认为，这场战斗早点结束吧，人地尊严和荣耀是建立在实力的基础上，如果换个对手，他们也许回去拼命搏一下，但面对远比他们强大的夜叉族，挣扎没什么意义，而且输给夜叉族也不是特别丢人的事儿，毕竟谁遇上夜叉族也是一样。

　　目光无意扫过，她看到了不远处月儿担心的表情，而蝶千索的目光则是轻视，绝对是轻视，瞬间苏真的内心仿佛遭遇雷击。

　　没错，阿索是非常的蔑视，他可以清楚的感受着苏真气息的变化，遭受一点挫折竟然就放弃了，就算是面对夜战天又怎么样？

　　现在八部众存在着很多问题，也许贵族当惯了，所谓地坚强“意志”其实根本没经过真正地考验，诚然苏真很努力，可根本没经过真正的考验，自己想象中地坚强其实很脆弱，这点别说无法和奥德里奇相比，甚至连罗塔都不如。

　　阿索可不管对方是什么身份，也不太去掩饰自己的喜好，本来对苏真略有好感，在对方放弃的时候，这种感觉又没了。

　　这样的乾闼婆公主只能算是徒有其表。

　　人，是不能被刺激的，苏真表面的随和并不能说她不骄傲，相反她的自尊比任何人都强，在八部众中没什么人能比苏真和锦绣无双承受着更大的压力了，她们是由平民中选出来的最优秀的继承人，注意，是最优秀，所以她们也必须证明这一点。

　　可时间场了，这种压力也会有点麻木，遇上夜叉族，也许是一种解脱，人们只会说夜叉族太强，而不是乾闼婆太弱。

　　可，这是理由吗？

　　自己怎么会变的这么软弱！

　　苏真震惊了，就在不久之前，就在比赛刚开始的时候她还信心满满，而现在呢？
第一百四十六章 战胜自我

　　准备结束战斗的夜战天忽然感受到一丝异样的氛围，略微有点意外，只是对方也没什么花样了，小天狼星上的紫色灵力开始燃烧。

　　天狼斩！

　　噌噌噌……

　　三道平行剑气杀出，不得不说，夜战天的攻击实在太华丽，太有气势了。

　　在场的剑术高手们都瞪大眼睛，可以说夜战天的剑术就是他们未来追求的方向，样板，能学到多少就是多少。

　　普普通通的三剑，可是角度，间距，尤其是对时机的把握都是到了让人战栗的地步。

　　跨德里斯毫不掩饰他对夜战天的欣赏和崇拜，未来显然是属于这个年轻人的，每一次出手都给人力量和美的完美结合的震撼。

　　这才是真正的强者，可以说把男人的力量感演绎成了艺术。

　　轰……

　　苏真竟然没有闪避！

　　身形被轰出七八米才停了下来，但是谈起头的苏真再次恢复了坚定，这就是夜战天的力量，……也不过如此！

　　霍……

　　苏真的灵力再次高涨起来，摄于对方的名头，过于恐惧力量，以至于完全压抑住了自己，这不是真正的苏真。

　　阿索的轻视让这位乾闼婆公主彻底醒悟了，不管怎么样都不能这样放弃，夜战天在没有进入灵引境之前，两人之间不可能存在那么大的差距。

　　紧随着一击劈空斩闪过，空中地苏真展现了优雅柔性十足的移动。犀利的劈空斩划过，紧随着一道又一道的攻击破空而来，而苏真则像是在刀光中舞动的精灵，幻琴灵力波动，可是苏真却没有攻击。

　　这是对的，夜战天略微有点期待了，看来作为八部众的代表人物。并没那么容易认输，也好。就给对方一点压力，看看她能做到什么程度。

　　身形跟进，夜战天地小天狼星跟进，开始近身追杀，而苏真一反常态并没有逃避，作为真正强大的乐师，其实近身更危险。因为音波攻击更见难以防御。

　　简心已经兴奋地大喊了，“难以置信，苏真公主竟然在和夜战天近身硬拼！”

　　夜战天的天狼星并没有取得足够的优势，每一次攻击，都被苏真用犀利的音波攻击抵消，有形攻击在怎么快也快不过无形攻击，强大的乐师可以用最高速的弹动来做到最有效的攻击，根本不需要防御。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　一道道地伞状能量炸开。振聋发聩的声音响彻全场。

　　“大梵天在上，夜战天选手和苏真选手的对战竟然出现了罕见的灵力波纹！”

　　跨德里斯几乎是歇斯底里的吼出来的，本来以为这场战斗会以夜战天的轻松胜利而告终，显然大家都小看了乾闼婆公主，零爆对零爆，音波攻击其实才是最可怕的武器。诡异莫测，防不胜防，同时还是攻防一体地绝迹。

　　这是的苏真再也没有负担和其他的思想，集中全部精力，只为这场战斗，蝶千索的目光彻底把苏真刺激了。

　　永远不要激怒女人，尤其是骄傲美丽的女人！

　　夜战天的剑很快，很犀利，可是苏真地音波攻击更快更凶悍，苏真的音波攻击本身就是音速。但可怕的夜战天的剑速竟然也接近了音速。两股音速攻击碰撞的时候产生了频率影响才会出现音伞效应。

　　“师姐加油！”

　　月儿也站起来加油，小丫头显然是全心全意的希望师姐能够获胜。而她也从不演示自己的情绪。

　　蝶千索和安谛妮只是静静地看着，两人倒没有什么期待的表情，只不过这样的苏真还像个战士，至少不需要去轻视了，虽然有差距，但苏真并不是没有机会，技不如人没办法，可是连拼都没拼过就放弃，这种人也不成气候，也不能依靠，更不配做阿索地朋友。

　　没用零爆，苏真地攻击却更像模像样了，全力展开音波攻击，抵挡着无坚不摧的小天狼星竟然丝毫不落下风，在攻击频率上，苏真还占一点点上风，毕竟琴音攻击怎么都比剑快，也就是遇上了夜战天，换个人，在如此高频地对攻中早就溃败了。

　　苏真越打越有信心，彻底发挥出了乾月功法的特点，当有了信心，彻底发挥出来，此时的苏真是最美最强大的，甚至超出了自己平时的水平。

　　乐师终极手法，全频七波段——爆！

　　这不是零爆，只是基本功，可却是最难练的基本功，以最快的速度瞬间所处七种不同频率的攻击，即使是夜战天也无法对抗。

　　第一次，小夜叉王防御了，这是进入御前比赛第一次！

　　这才是真正的乾闼婆公主的实力！

　　“相当惊艳的七波段。”

　　雷帝似乎在回忆，只不过不是苏真，而是乾闼婆王，那绝代芳华的乾闼婆王，面对千军万马，一首精湛的七波段连环攻击，瞬间敌人灰飞烟灭，现在的苏真终于露出些王者风姿了。

　　身边的人都是见过乾闼婆王出手的，零爆其实不显功底，基础才是关键，他们这个级别显然更注重这个，可以说现在的苏真才像那么回事。

　　但即便是这样，也只是阻止了夜战天攻击的步伐，仅此而已，占尽优势的音频，却依然无法阻挡小天狼星。

　　当第二击七波段出手，夜战天已经受中带攻了，同样的招式，在他这样的高手面前使用两次也是不行的，七种变化虽然强大，可惜。苏真还没达到可以随意组合变换的境界。

　　但对苏真来说，这样地时机已经来之不易。

　　这一击寄托了乾闼婆公主的骄傲，自信，力量，和希望。

　　苏真瞬间腾空，幻琴蓦然扩大了五六倍，金色的巨琴让苏真的灵力放大了一倍有余。此时的苏真如同乐师下凡，优雅美丽。纤细的手指行云流水般划下。

　　零爆第三发——天籁之音！

　　没有火爆，没有杀气，有的只是舒服地旋律，短短的几秒钟，几乎全场都安静下来，从下面向上延伸，直至所有人都沉浸在旋律当中。

　　音乐攻击千变万化。不仅仅只有猛烈地音爆，还有更加难测的精神攻击，犹若春雨潜入夜，润物细无声。

　　这才是身为一名优秀乐师应有的境界。

　　如果不是被阿索的刺激，加上夜战天的强大，苏真还使不出这一招，这一招的关键就在于不能有任何烟火之气，而以前的苏真还做不到。但想要战胜夜战天，除了这一招别无他法，刚刚攻击已经看得出，夜战天地实力已经到了匪夷所思的境界，乾月心法根本无法突破天魔功！

　　但音乐的最高境界就是完全无视灵力的防御。

　　防不胜防啊！

　　诺大的远征竞技场寂静无比，只剩下苏真的音乐。贵宾席上，雷帝等人也在放松的享受着，但看得出，他们是有意识的去聆听。

　　而在选手席上，还能保持专注地恐怕只剩下阿索，蒂娜了，聆听和沉醉还是完全两个概念，毕竟这不是单纯的音乐，而是攻击。

　　当音乐进入最宁静的那一刻，也是最危险的。

　　噌……

　　小天狼星放在了苏真的脖子上。“真的很不错。如果两年前，现在我可能就输了。”

　　夜战天地表情依然平静。但看得出，眼神中多了一丝欣赏。

　　此时的苏真也没有失败者的沮丧，她输了，可是她知道自己输在什么地方，她的攻击还是对夜战天奏效了，只是离战胜对手还有很遥远的距离。

　　夜战天胜，依旧不可阻挡，夜叉族三比零横扫乾闼婆，挺进四强。

　　没有特别意外，这就是夜叉族现在的实力，不是雷帝榜能展现出来的，就如同在夜摩天带领下夜叉族出现很多猛将，同样有夜战天存在，夜叉族的选手实力同样了得。

　　虽然是失败，观众们还是给予了热烈的欢呼，苏真的表现还是展示了自己地实力，比赛，胜负固然是重要地，发挥出自己的实力，同时提高自己才是目地。

　　没有倒下没有怯懦的苏真，得到了宝贵的经验，更获得了勇气。

　　当苏真看向伊舍族的时候，月儿紧握小拳头，为师姐感到骄傲，而阿索也露出一丝微笑，苏真感觉自己是胜利者。

　　第一轮大战结束，有短暂的休息时间，方便工作人员清理现场，紧跟着要出场的就是伊舍族与修罗族的火拼。

　　“修罗族大家已经很熟悉了，简心同学，你一直负责解说伊舍族的比赛，对于这个队伍以及暴君蝶千索你有什么看法？”

　　趁着比赛间歇的休息，夸德里斯说道。

　　“伊舍族整体实力有点参差不齐，但非常团结，意志也很坚定，可以说走到这里相当不容易，对于这场比赛我很看好伊舍族。”

　　“哦，是吗，可是在与天族的战斗中，伊舍族也是损伤过半，像奥德里奇选手恐怕是没有战斗力了，在这种情况下你依然认为伊舍族能够获胜吗？”

　　虽然听说了蝶千索的实力，但天族落败，伊舍族也没吃到好果子啊。

　　“是的，只要看过蝶千索比赛的人，就会相信，而且正赛已经没有了个人挑战的限制。”

　　简心非常坚定地说，蝶千索打败非信天的那一幕实在太震撼了，为此简心失眠了一天，既感叹蝶千索的强大，又感慨非信天的落寞，英雄对英雄，总有一个会成为陪衬，虽然残酷，但也正因为这样才让人印象深刻。
第一百四十七章 一掌带走

　　“对于蝶千索选手我也做了了解，能打败进入灵引境的非信天足以证明他的强大，非常期待他和阿修罗的战斗！”

　　没有亲眼看过比赛的场面，是无法形成正面的想法，正常情况下，打败非信天恐怕也要受点暗伤，天王针可不是闹着玩的啊。

　　在十万人震撼性的欢呼中，修罗族的先锋血刀手尤里上场了，他根本不管什么暴君，昏君的，怎么看都是个平民小子，而灵力也不是很强大，这样的人肯定会什么秘法妖术，但这种暗黑系的东西对修罗族是没用的，罗刹功专克这种东西！

　　尤里出场了，浑身都散发着杀气，一路晋级，作为修罗族的先锋，全胜，而且对手大多直接死亡，这就是尤里训练自己的方式，只要是敌人，就要全力灭杀！

　　不管对手是谁！

　　台下阿修罗静静等着，天助修罗族，这样的机会决不能错过，至于蝶千索是有点怪门道，阿修罗并不着急，先让手下探探底。

　　伊舍族这边，蝶千索直接上了，这里面是有点恩怨的，上次修罗王的帐正好先受点利息。

　　“有点意外，伊舍族这边蝶千索选手直接上了，难道伊舍族真没出场的选手吗，这可是对蝶千索灵力和体力的巨大考验啊！”

　　夸德里斯感叹道，在与天王的战斗中，两大主力奥德里奇和安谛妮都受到重创，而罗塔和火月儿。对上以杀戮著称的修罗恐怕没什么机会。

　　这是风格地问题，前面的应该是比武，但对上修罗族，更像是生命搏击，而修罗族的招式中多是杀招，这也是个很大的区别。

　　面对蝶千索，血刀手尤里很轻蔑的勾勾手。什么暴君，狗屁。他会好好让对方明白，谁阻挡修罗族的步伐都要付出生命的代价。

　　“很好，修罗族地尤里选手主动挑衅蝶千索选手了，咦，暴君的表情很平静啊，不知道为什么会有这么个绰号，我还以为他脾气很暴躁呢。”

　　夸德里斯笑道。

　　“不知道尤里选手地信心何在。面对排位比自己高很多的蝶千索选手竟然还如此嚣张。”

　　简心摇摇头说道，没想到伊舍族竟然没有可以派出的人了。

　　“排名只是个参考，并不准确，比如蝶千索选手自身就是个例子，天奇队的选手也是，非信天自己同样也是，这将是考验蝶千索选手的第一关。”

　　裁判一声令下，比赛开始。

　　尤里用的小太刀。擅长近身战，尤其喜欢挑对方的手筋，这是他地喜好，这种犀利的攻击也会让对手胆寒，一旦过于紧张，过于在意。动作就会变形，更会给他留下机会。

　　“就你，竟然敢号称暴君？”

　　尤里打量着蝶千索，近距离感受，此人身上并没有太强烈的气息，要么就是非信天给他留下了暗伤。

　　蝶千索看了看眼前的对手，“可以开始了吗？”

　　“去死吧！”

　　蝶千索刚一开口，尤里的小太刀出手了，零爆——暗黑穿刺！

　　尤里先是故作挑衅，然后边废话边靠近。一般这种情况下都不会出手。而像蝶千索这样高排位的选手还要故作面子，装深沉。玩冷静，而不知不觉中就落入了他的全套。

　　灵力狂暴，暗黑穿刺很简单，说穿了就是利用瞬间拔刀式，灵力一下子爆出，速度上的冲力在加上同归于尽地气势，完成致命一击，如果能做到出其不意就更完美了。

　　如果认为暗黑族的人只是一味的残暴那就大错特错。

　　众人一阵错愕，没想到尤里竟然这么不要脸，说开始就开始，但从规则上讲，在裁判宣布比赛开始的时候，什么手法都可以用了。

　　轰……

　　一掌？

　　尤里难以置信的望着自己的胸口，对手竟然没有闪避，而是向前迈进了一步，而这一步，他地小太刀就完全没了施展距离，而对方的一掌直接轰散他零爆境的灵力。

　　残忍？偷袭？

　　好像都只是攻击的手段吧，对于妖魔来说，这是在正常不多的，阿索不适应的是规矩，而不是偷袭。

　　全场寂静了几秒钟才一阵哗然，夸德里斯也是愣了一下，“……果然够暴力，在暴君面前耍大牌的尤里选手被蝶千索选手一掌轰爆，伊舍族一比零！”

　　强大的修罗族显然不应该在暴君面前装逼，而尤里选手也不是阿修罗，所以他被一掌带走，蝶千索选手的暴虐恐怕不下于修罗族。

　　“我现在明白为什么有这样的绰号了。”

　　可是简心却摇摇头，“这并不是真正地原因，很难用言语来形容，后面地比赛肯定会证明的。”

　　一胜之后，阿索没有下去，依旧站在比武场上，显然他是要连战了，修罗族也派出了第二位选手。

　　阿修罗依然稳坐钓鱼台，修罗族地副将克罗风上阵，这也是仅次于阿修罗的王族成员，深受修罗王的器重，跟其他修罗族不同，克罗风身上多了一种少年老成。

　　他上场的目的很明确，那就是尽可能的消耗蝶千索，或者发现他的破绽，伊舍族其实也只剩下蝶千索一个人，哪怕零比二落后，只要打败蝶千索，后面就是一马平川了。

　　这个人确实诡异，甚至都不知道他究竟擅长什么功法，听说他还会使用地狱火，克罗风很想见识一下。

　　克罗风用的是剑，前几代地修罗王中不乏用剑高手。直到这一代的修罗王独树一帜的使用鬼王鞭，神鬼莫测，但修罗族的剑法依然可怕，而克罗风就是最正统的代表。

　　罗刹功运转灵力熊熊燃烧，零爆顶级，比赛一开始，克罗风开始抢攻。招招都是舍命打法，就是迫使蝶千索和他消耗灵力。而到了克罗风显然要比前面的尤里聪明的多，也谨慎地多，那种莽撞的大招，很容易致命。

　　对方地罗刹功属于很精纯的那种，阿索可以从对手的灵力运转中窥探出一些蛛丝马迹，这个对手要比刚才的强不少。

　　任何偷袭性质的攻击都是相对的，一旦被对手判断出来。那等于不利情况立刻扭转，而到了蝶千索，夜战天，蒂娜这个级别，偷袭是不起作用的。

　　克罗风很明白这一点，灵力一直处于高涨地状态，丝毫不敢松懈，只要抽准一个机会。他的修罗剑就能发挥威力。

　　也就是一刹那的思索，对手不见了。

　　瞬间出现在克罗风身后的阿索，同样一掌派出，如此高频变化，克罗风竟然也能给间不容发的挡住，反手就是一剑。仓促的一剑虽然挡住了，身体直接失去控制飞了起来，同时修罗剑也剧烈的震荡着。

　　“大好机会，以暴君的实力，这一击带来地优势足以结束战斗，……蝶千索选手并没有继续攻击！”

　　夸德里斯有点惋惜地说道，或许像蝶千索这个级别的选手太有自信了。

　　被撞飞的克罗风忽然灵巧的下落，微微一笑，“好厉害的罗刹功，说实话外族人可以使用罗刹功开始还真不敢相信。但你震闭尤里地那一掌确实是罗刹功的功法。”

　　“你也不错。”

　　“好。好，好。冲着这份眼力，也不能让你失望了！”

　　克罗风的整个风格忽然发生了巨大的变化，准确的说，用的是罗刹功，但人的整个气质却不太符合修罗族的阴冷肃杀的特点。

　　夜战天的眼睛终于有了点亮色，“有点意思。”

　　像他们这个级别，重点不在于灵力地修为，灵力地强度随着年纪和修行都会变强，关键在于感觉，对武学的理解，可以说在年轻地时候，正是想象力最强最丰富的时候，这个时候的一些想法可能不成熟，或者破绽百出，但一些好的想法未来就可以造就一个绝世高手。

　　夜摩天也是在年轻的时候发现了天魔功的问题，虽然改进的初期遭遇了巨大的问题，甚至一度让他实力有所减弱，可是他坚定的相信自己选择的道路，所以他成功了。

　　非信天，战虎的实力很不错，可夜战天却没什么兴趣，两人不过是在重复天族的老路，没有创新，单纯的灵力强度是没什么用处的。

　　可是眼前这个克罗风却非常的特别，竟然改变了罗刹功的风格，运行方式上肯定也有所不同。

　　罗刹功的特点在于直来直去，利用角度的刁钻来让攻击变的诡异，而克罗风用的仍是罗刹功，可是却很飘忽，阿索是很了解罗刹功的，这种变化让他着实很好奇。

　　人和妖魔有所不同，妖魔很难改进自己的能力，哪怕是到了三巨头这个级别也是一样，他们可以通过时间掌握很多技能，尤其是属于自己天赋领域范围内的，几乎可以做到极致，但在成长方面，却只能尽可能的增加妖力，对于拥有漫长生命的妖魔来说，这也是理所当然，但人类不同，必须利用有限的生命去迸发出最强的力量。

　　阿索是人类，所以他要同样做到这一点。

　　到目前未知，阿索的力量依旧是模仿，做的再好，在出色，也差了点，如果不是前几天和安谛妮在一起的时候，意外的发生了点变化，蝶千索以前的一切都是属于别人的力量。

　　而他需要的是自己的力量。
第一百四十八章 十年磨一剑

　　人类是一种可以共鸣的存在，所以在发现这种奇怪的变化时，阿索的内心迸发出强烈的渴望。

　　就如同夜摩天修改了天魔功一样，他怎么都无法找到其中的关键，而最熟悉的罗刹功，也无法变化，可是眼前这个人却做到了，尽管他的灵力可能不算什么。

　　当……

　　阿索的手挡住了对方的剑，可是剑体却不可思议的转弯扫向他的眼睛——软剑？

　　只差一点点，就被扫中，蝶千索也是爆退，“软剑！”

　　全场一阵议论，从没见过这种武器，刚刚还坚硬如铁的和蝶千索硬拼，刚刚却像绕指柔一样，显然这是眼前这位克罗风选手的杰作。

　　台下的阿修罗一声冷哼，这蝶千索还真当修罗族是泥捏的啊。

　　“这是我自创的暗黑蛇剑术，也是在这次大赛上初次使用。”

　　克罗风的自信已经眼神到了灵力当中，虽然对手很诡异，但是蝶千索和夜战天等人还是有本质的差别，那就是在他身上没有感受到那种让人无法动弹的灵压，准确的说，没人知道蝶千索自身的灵力是个什么水平，只有在放大招或者攻击的时候才会爆出灵力，而级别也并没有超过零爆水平。

　　克罗风终于出手了，这一出手就带来惊天动地的变化，自从炽释天开始推广武风以来，各地都出现了各种新技能。但不得不说，想要冲击传统的功法还是很难地，但克罗风真的做到了，自创的暗黑蛇剑术确实给蝶千索选手制造了巨大的麻烦。

　　可以说，挡也不是，不挡也不是，每当一接触蛇剑。剑立刻发生震荡，灵蛇般的扫向要害。而且角度相当刁钻，一个防御不好，整个比赛就结束了，在想来崇尚刚性，一击必杀的修罗族，竟然出现了一个刚柔并济的好手，实在让人惊讶。

　　夜叉众地脸色都很严肃。看来准备了很久的不光是天族，修罗族也不容小觑啊，这些大礼显然是为夜叉族准备地，可惜都被蝶千索“享用”了，非信天的灵引境，克罗风的暗黑蛇剑。

　　夜战天也目不转睛地盯着，作为一个剑术高手，他可以体会这种惊艳感。这种灵感很可能来自于鬼王鞭和修罗剑的结合，确实厉害。

　　可能蝶千索在灵力的持续上有问题，一般战士战斗都会把灵力维持在一个境界上，这样防守和攻击都方便，突然的爆发，总会有时间差。可蝶千索好像根本不存在这个概念，要么直接爆灵力，要么就不适用灵力作战，可以说是相当危险也不符合常规地。

　　对付克罗风这样，就算是夜战天肯定也要先用灵力压制一下，观察对手的剑路，然后在破解，这种时刚时柔的攻击是最难练的，这说明对方在修为上也到了相当的境界。

　　“面对克罗风选手诡异的攻击，暴君此时也只能闪避。但这么下去可是很危险。不明白蝶千索选手为什么不使用灵力。”

　　夸德里斯说道，堂堂修罗族显然没那么容易被蝶千索一个人横扫。只是这人也太狂妄了，面对这样的攻击，依然不用灵力保护。

　　局面上蝶千索相当的被动，克罗风地蛇剑神出鬼没，你根本很难从他的出手上判断究竟这一次攻击是软式，还是硬式，一旦用错力道，局面就会非常被动，显然蝶千索的步伐非常灵敏，但总是这么闪避肯定不是办法。

　　“强！”

　　蒂娜终于开口了。

　　“呵呵，大姐大，这蛇剑虽然很出彩，可是跟你的不死剑比起来就是小巫见大巫了。”

　　疯魔弟子言仲呲着牙说道。

　　“是啊，刚柔力道虽然难，但遇上我的斗魂枪也很难讨得便宜！”

　　枪，长兵器的王者，可以充分发挥它地特点来压制剑，这种蛇剑的特点遇上斗魂枪确实难发挥，当然这也是旁观者的说法，没正式交手还是很难判断的。

　　“笨，大姐说的是蝶千索！”

　　一旁的云瑾冰冷冷的灭了众人的威风，不得不说天奇队好像是女人老大的队伍。

　　“就算是我，也不敢在没有灵力保护的情况下观察对手地剑路，稍有不慎，必死无疑。”

　　蒂娜地声音很中性，可是却透着一种奇怪的磁力，让人很信服。

　　在现在地婆罗界，真的只有蝶千索敢这样打破常规。

　　克罗风知道这是机会，是希望，只要战胜了蝶千索，他不但完成了艰巨的任务，也打开了自己的世界和理想，不管对手是灵力不足，还是过于狂妄，这样的机会绝对不能错过。

　　“想要观察一个人的功法的最佳方法，就是自身不要有灵力波动，这年轻人很可怕。”

　　广目天目光灼灼，显然动了爱才之心。

　　“这个道理，我在三十岁的时候才明白。”

　　增长天的兴趣也很大啊，见识和胆量，让增长天对这个年轻人产生了浓厚的兴趣，究竟是经过什么样的训练，可以完全无视生死呢？

　　蝶千索此时完全没有考虑生死的问题，人随剑动，他观察的不仅仅是对手的剑路，更是在体会对手创造这套战法的感觉。

　　这种灵感，让阿索有共鸣，从安谛妮身上获得一点突破，在逐渐延伸，体内的功法不在僵硬不动的，又开始运转了。

　　举一反三，就是蝶千索现在的状态。

　　克罗风显然也发现了这一点，对手的闪避越来越纯属，不能这样下去。

　　修罗族已经被天族压制了数百年，刚要翻身的时候，夜叉族又强势复出，而这一切都导致了修罗族的压抑，修罗人不能在沉默了，虽然只是副将，但他承受的丝毫不比阿修罗轻，他就是阿修罗的影子，为了修罗族的荣耀，他需要随时贡献出自己的生命。

　　想要创造出一种刚柔并济的新剑法哪有那么容易，从三岁开始，他就被选中加入了特训，五百多个修罗族的孩子十五年后只剩下他一个，其他人全在残酷的训练中离开了。

　　台上一分钟，台下十年功！

　　抛却一切的十五年，除了手中的剑，生活中在无其他！

　　终于，克罗风出手了，像这种级别的战斗，机会只有一次，零爆——群蛇乱舞！

　　蓦然手中的修罗剑化成了无数的毒蛇，刚柔暗劲一体的疯狂攻击，修罗族的特点就是擅长爆发，孤注一掷，显然克罗风是把所有的力量集中到这一次攻击之上，势要阻断蝶千索的后路。

　　如同神话中狂放的美杜莎蛇神，瞬间绽放出的力量，可以石化万物。

　　瞬间的爆发，这攻击非常像夜叉族的夜魔天狼剑，只是跟夜魔天狼剑的至刚至阳不同，这里面还多了更多阴柔的攻击，单讲境界，大有超过夜摩天狼剑的趋势。

　　蝶千索选手的危机！

　　巨大的危机！

　　谁也没想到克罗风的零爆竟然这么快，跟普通招式差不多，同时使用两种劲道，真不知道他是怎么完成的，而不适用灵力的蝶千索选手这次真的要为他的狂妄复出代价了。

　　这就是修罗族，绝不容许轻视。

　　噌噌噌……

　　群蛇乱舞瞬间吞噬了蝶千索，根本没遇到反应，台下的锦绣无双小嘴紧闭，微微皱眉，狂暴的零爆大招直接吞噬了蝶千索。

　　排名第三的暴君蝶千索，就这样被一击带走？

　　“可惜了。”

　　修罗族的人还没来得及狂喜，蝶千索已经悄无声息的出现。

　　克罗风的笑容戛然而止，脸色瞬间变得无比苍白，蝶千索站在侧方十步开外，毫发无伤。

　　噗……

　　血从克罗风的七窍流出，不是蝶千索的攻击，而是自伤，仅仅零爆的境界，就使用两种劲道，而且要用的这么猛，自身的负担也极重，如果是正常攻击也就罢了，为了缩短时间，不给蝶千索闪避的机会，又强行把零爆时间缩短在最低，对现在的他负担太重了。

　　噗通……

　　克罗风无可奈何的倒地，他甚至无法真正让蝶千索出手，十五年磨剑为今朝，但一切都随风而去。

　　蝶千索根本不像是比武，而是闲庭信步，创造了暗黑蛇剑的克罗风就这么倒下了。

　　紧那罗的幻术吗？

　　至少从锦绣无双的表情上看，并不是那么简单，如果是单纯的幻术，绝对无法瞒过她的眼睛，但有点像，却又不是。

　　蝶千索的分身确实是幻术，非常恐怖的分身，在对手零爆的瞬间分身出来，而他的拟态状消失，却是锦绣无双无法判断的，这，不属于幻术的范畴。

　　贵宾席的一干人，也是动容，不是什么人都敢在这种情况下使用幻术的，雷帝炽释天的天眼是可以看穿一切幻术的，但重点不在这里，而是看了前面的比赛，几乎认定他也是属于直来直往的力量型，可是第二场确实截然相反的技术型。

　　冷酷，丝毫不为外界所动，实在有点非人的味道啊。

　　夜战天的勇猛，蒂娜的坚韧，这些都注定了他们的战斗风格，无论对手怎么变，他们都不会变，可是这个蝶千索却是千变万化。

　　修罗族的杀手锏，也被灭杀了，倒在自己的绝技上，毫无办法，毫无机会。

　　“我大约明白为什么叫暴君了。”

　　夸德里斯喃喃道。

　　他会赐予对手一种叫做绝望的东西。
第一百四十九章 反击宿命

　　蝶千索还是稍微多注意了一下克罗风，对付这种程度，他可以用灵力，或者其他的功法对抗，但，从剑术意义上说，他无法破解这种刚柔一体的剑术，此人只要继续下去，未来不可限量啊。

　　灵力可以锻炼，但这种天赋却不是能学来的。

　　就这样，天族和修罗族的秘密武器都倒在了暴君的残暴统治下，无论非信天的灵力流，还是克罗风的技术流，都是没用的，面对力量和技术一体的蝶千索，他们没有机会。

　　现在修罗族到了绝境。

　　他们面临三比零被横扫的尴尬境地，在修罗族的历史上，绝对没有这种事儿，哪怕是夜摩天天下纵横的年代，修罗族也不会遭遇这种事儿。

　　修罗族绝对是婆罗最要面子的种族之一，即便是在这种情况，阿修罗依然冷静，而修罗族的支持者依然坚定的相信他们的王子，会在最后时刻反败为胜。

　　真正的战斗开始了，蝶千索选手已经经过了两轮的消耗，无论从体力还是精神上，应该都有所下降，而他的攻击方式，闪避方式，以及一些技能，台下的阿修罗应该也看的差不多了，现在是了解的时候！

　　阿修罗已经准备上场了，毫无疑问，其他人的实力不可能还有比的上克罗风的，这克罗风的真正实力恐怕不比小迦楼罗王的实力差，应该是就是雷帝榜十名左右地境界。如果不是碰上了蝶千索，他绝对会是这次御前比赛的一个巨大亮点，和非信天一样，能获得很多人的关注，但他的运气不佳，失败者的光芒都会被胜利者吸收。

　　夜战天，蝶千索。让众多的年轻俊杰黯然神伤，武道。无疑是残酷的，十年磨一剑也不一定能受到效果。

　　但愿阿修罗从前两场战斗中发现了蝶千索地弱点，不然修罗族将遭遇御前比赛存在以来最大的耻辱。

　　这时伊舍族这边忽然有人上台了，安谛妮平静地躬身，“主人，这场让我来吧。”

　　露在外面的一双眼睛，显示着心中的渴望。安谛妮想亲身结束自己的恩怨，这一战，不管胜负，她和修罗族的恩怨一笔勾销，今天是她作为修罗族公主的最后一天，从此之后，只是蝶千索的女人和奴隶。

　　蝶千索只说了两个字，“小心。”

　　然后就走了下去。

　　局面再次出现了转机。“不知道安谛妮选手说了什么，蝶千索选手竟然放弃了和阿修罗地关键战，难道他想先休息一下？”

　　夸德里斯略显疑惑地问道。

　　简心摇摇头，她是很了解蝶千索风格的，“恐怕是安谛妮选手说了什么，只是安谛妮选手上场比赛的重伤已经好了吗？”

　　阿修罗眼睛中杀机四射。自己的姐姐，高贵的修罗族公主，竟然成了一个男人的奴隶，这绝对是无法容忍的耻辱！

　　安谛妮能看到自己弟弟眼睛中地杀机和怒火，修罗公主？有这样的公主吗？

　　人不能改变自己的出身，但有权利选择怎么活。

　　这一战，她不需要遮遮掩掩，当面纱飘飞那一刻，人们的眼睛都直了，神啊。这是何等的美丽。

　　简心都惊讶的捂着嘴。“安谛妮选手更美丽了，这是她在大赛中第一次主动拿下面纱。而安谛妮选手更是精通修罗族已经失传地地狱火，这其中是不是有什么联系呢，看体态肤色，已经名字，安谛妮选手应该是纯正的修罗族人，安……”

　　说着说着，简心自己的也有点愕然，修罗王安谛洛，安谛妮，在等级森严的修罗族，恐怕没人敢随便起这样的名字，由于大家平时称呼八部众都是以王来称呼，很少有人知道王的名讳，但像修罗王是安的姓氏，简心还是偶然了解了，在进行解说之前恶补了一下八部众的基本知识，但就是打破头也不会想到修罗王族竟然会出现在伊舍族中啊！

　　听着全场的议论纷纷，显然这个秘密已经被很多人猜到了，“姐姐，你不该这么做的，既然血咒已经解除，族内长老应该也可以原谅你地过失，可是千不该万不该你不该折损修罗族地荣耀！”

　　看得出阿修罗的杀机已经非常盎然，连身边地人都一阵错愕，公主殿下不是因为意外被妖魔吞噬了吗，怎么会？

　　也只有修罗族的女子才有这样的美丽容貌，这样细腻的肤色，还有那专属于王族的深邃黑瞳！

　　安谛妮笑了，“我有过失吗？”

　　一句话说的阿修罗哑口无言，但族规就是族规，就算是公主也不能例外，如果安谛妮悄无声息的，由父王请求，说不定真的可以赦免安谛妮，毕竟血咒是不可解除的，竟然解除，说明是天意，总能放她一马，可是现在已经不能回头了，而安谛妮根本不稀罕所谓的宽恕，而这种宽恕是对她更大的伤害。

　　“多说无益，是你自寻死路！”

　　远处的人听不清楚，但选手席上的人可是听的很明白，而且都是王族，对于修罗族那点事儿，大家也都了解点，只是怎么都没想到安谛妮竟然是修罗公主，伊舍族给人的惊讶还真不是一个两个。

　　本来是两族大战，却忽然间变成了修罗族的家事，修罗族的出事方式向来匪夷所思，看这姐弟俩的杀气可不像是假的。

　　月儿，罗塔，奥德里奇等人也是面面相觑，大家也知道安谛妮是阿索捡回来的“奴隶”当然大家从没这样认为过，平时都是朋友，虽然安谛妮总是冷冰冰的，可是现在不但是朋友，也是战友，也猜到点和修罗族应该有什么关系，但怎么也没想到竟然是修罗族的公主，唯一知道内情的米歇尔老师，嘴还是很严的，只不过他对蝶千索用了什么方法竟然解除了血咒更好奇，以安谛妮血咒对身体腐蚀的情况，恐怕已经深入经脉，属于不治之症，而那次发作更是到了生死的边缘，短短几天，回来之后竟然痊愈，实力还大涨，米歇尔已经越来越相信老爷子的预言了！

　　小妖莱卡却没那么乐观，用耳朵想它也知道，千索殿下肯定是去找勾魂摄魄王了，虽然它是阿舞蝶陛下的宠物，但不得不说，阿舞蝶陛下是无比可怕的，向她提要求都要付出相当的代价，就算千索殿下也不例外，阿舞蝶陛下的交换条件肯定都很可怕，哪怕短时间内看不出什么，必然也有深远的影响，一句话，勾魂摄魄王永远是只赚不赔的。

　　轰……

　　灵力冲天，阿修罗出手了，鬼王鞭杀出，根本看不清怎么出手的，一干好手也是看到一道模糊的影子。

　　这就是鬼王鞭法，号称婆罗界最难防的攻击！

　　安谛妮爆退，她已经不是第一次接触鬼王鞭了，上一次的深刻教训差点让她丧命。

　　阿修罗已经铁了心要清理门户，紧跟杀至，安谛妮简直就是送死，根本不是他的对手还敢来挑战！

　　阿修罗的速度如同鬼魅一样，加上鬼王鞭的神出鬼没，根本没人能抵挡阿修罗，作为年轻一代有数的高手，阿修罗绝对不容轻视，更不是安谛妮所能相提并论的，妖魔界学到的东西，又怎么能和修罗族绝学抗衡？

　　轰……

　　根本躲不开，无数的鞭影笼罩，鬼王鞭则是至柔的攻击，防不胜防，而以罗刹功来运转更是无坚不摧，瞬间的点击，蕴含了千钧之力。

　　熊熊地狱火燃烧彻底包裹了安谛妮，地狱魔女的火焰竟然挡住了鬼王鞭，安谛妮的地狱火比以前提高了一个境界，火焰的颜色更深邃了。

　　一道道的火网轰向阿修罗，从招式的系统上，安谛妮是不如接受修罗王教导的阿修罗，但杀气上，两人却不相上下，地狱火的特点补足了安谛妮的一些缺点，哪怕是阿修罗也不能无视这种境界的地狱火，一旦没防住，那可是极度危险的。

　　但任何攻击都要打到对手才能奏效，安谛妮的地狱火无法抓住灵活的阿修罗，这种在危险中穿行的境界，阿修罗同样可以做到，修罗族想找个怕死的人还真是满难的，毕竟他们是崇尚死亡，崇拜鬼神的种族。

　　一道道地狱火落空，阿修罗依然保持着压迫性的前行，牵引地狱火的力量是有限的，这样释放虽然很有威胁，可是这么消耗下去可是非常危险的。

　　而阿修罗的鬼王鞭同样犀利，但却可以最大限度的节省灵力，同样的攻击效果，阿修罗只需五分力，安谛妮却要用八分力，这就是技术层面的差异。

　　就算安谛妮火焰力量上有了长足进步，但阿修罗却并不是那种单靠地狱火就能打败的对手。

　　只能说，阿修罗在前面的交手中还是手下留情了，但这次当着无数人的面，他怎么都可能在留手。

　　伊舍众很着急，他们可是把安谛妮当自己的人的，“阿索哥，妮妮姐不会有事吧，情况不是很好啊。”

　　月儿的眼力也有很大的提高，场面上，地狱火是占了上风，但没有收到实际战果，肯定是不行的。
第一百五十章 突破

　　蝶千索点点头，他当然知道，现在的安谛妮想战胜阿修罗没那么容易，连续的攻击不中，安谛妮再次被鬼王鞭击中，虽然有地狱火的防御，但暗劲还是巨大的。

　　换个场合，还可以逃走，但在这里，是没有后退余地的。

　　鬼王鞭的鞭网当空罩下，安谛妮却露出一丝笑意，手中的一个小圆筒似的东西猛地一甩，同样的鞭子！

　　但这是由地狱火形成的火焰鞭，直接卷了上去，漫天劈里啪啦的剧烈的碰撞。

　　“咦，柯罗马伊橡吸树的精心？”

　　莱卡大人惊讶道，这东西应该是阿舞蝶陛下的收藏吧，这买一送一的事儿怎么看都不像是阿舞蝶陛下的风格啊。

　　“那是什么？”

　　罗塔好奇地问道。

　　“嘿嘿，柯罗马伊橡吸树是妖魔界深处的一种树木，可以吸收妖力和灵力，能产生精心树干恐怕要千年以上，做成武器，可以根据主人的思维变成任何形状，啧啧，用来传递地狱火确实不错，它是少数能抵挡地狱火焚烧的物质。”

　　显然仅仅是用地狱火轰炸太浪费了，而一般的武器是无法承受地狱火传递的，这还真是一份大礼啊。

　　地狱火鞭对上小鬼王鞭，阿修罗的鬼王鞭诡异，安谛妮的地狱火鞭则更恐怖，一时之间战局进入了僵持，这是谁也没想到的。

　　单从技术上讲，安谛妮地造诣显然没法和阿修罗相比。但遇到地狱火，阿修罗也很麻烦，攻击的接触面积小，但没想到安谛妮竟然可以形成武器，一旦鬼王鞭被缠住，他也不敢保证能否承受的住。

　　鬼王鞭的特点从来不是有形攻击，不过这对阿修罗也只是一点小麻烦。他的杀机很盛，越是这样就越冷静。

　　“主人。安谛妮的浪费攻击太多，她应该不是阿修罗的对手啊。”

　　莱卡有点担心地说道，当然小妖不明白人类的担心，大概是想展示一下自己地眼力吧。

　　至少罗塔现在的境界还看不出场上的优劣，表面上安谛妮是丝毫不落下风的，可一旦阿修罗熟悉了地狱火的特性，也就是他出手的时候。

　　蓦然增长的力量地。在没有相应境界的帮助，是没法完全把力量发挥出来的，安谛妮还是急了点，只是这也没办法，这样的机会只有一次。

　　安谛妮的大招出现了，一瞬间地狱火形成的鞭子一下子妖力狂涨，直接压迫开鬼王鞭整个把阿修罗环绕起来。

　　看得出来鬼王鞭，竟然没办法突破地狱火的包围。软兵器之间，显然具有先天优势的地狱火鞭更具杀伤力，如果让阿修罗练成了这样地功法，那威力绝对比安谛妮现在还要翻上数倍。

　　地狱火鞭一圈圈的圈向阿修罗，漫天的火光，如同一道地狱魔龙一圈圈的围住阿修罗。就算速度快，也无法逃脱地狱火鞭的范围，安谛妮浑身已经笼罩在熊熊地狱火当中，这是她的全力攻击，不能用零爆境来划分，简单说就是把能召唤地地狱火一下子全部使用，才能释放出具有如此威力的招式。

　　地狱火盘旋上升，同时收拢范围，热浪一波波的冲向看台，阿修罗已经彻底被一头地狱黑龙锁住。火焰力量正在集中。当形成最高点的时候，这些力量就会一口吞掉阿修罗。

　　安谛妮身上的地狱火已经消失。大招一放出，她已经失去了控制，这也是她能释放的最强力量，不管成败，也算是做个了解了。

　　滚滚的地狱火龙彻底形成，二十多米高的纯黑地狱火焰着实让全场鸦雀无声，而阿修罗完全被锁在了中央，最可怕的是，高速的旋转抽离了中间地空气，而地狱火地燃烧并不需要空气，里面的阿修罗恐怕连动弹都动弹不了。

　　这种使用方式，好像不是安谛妮能想到地，应该是阿舞蝶陛下指点了一下吧，只是阿索也不由要思考点别的，这绝对不是勾魂摄魄王的风格，里面究竟隐藏了什么呢？

　　阿索想不出来，在遇到需要思考的问题，擅长下将棋的蝶千索通常会多想几百步，甚至上千步，但生活不是下棋，他猜不出来，但总算是安谛妮好的事儿，走一步算一步。

　　“阿修罗要有问题了！”

　　“这伊舍族还真是妖人辈出啊。”

　　言仲有开始呲牙了，“不过，真是美女啊，我看比锦绣无双和苏真还女人，……当然没大姐有魅力了。”

　　“真是世事无常，辉煌一时的天族和修罗族就这样倒下了。”

　　幻海也很是感叹，当那些肩负着历史和荣誉的强者倒下的时候总是透着更多的凄凉和无奈，他们代表了更多的人啊。

　　“哈哈，幻海，你应该去练情意绵绵拳，或者多愁善感拳。”

　　从处境上说，天奇队和伊舍族倒有点像，只不过，天奇队显然底蕴更足，他们是整体上的绝对优势，而伊舍族一路晋级也相当危险，真正保险的只有蝶千索一个人，可是这个奇怪的队伍每到关键的时刻总有人挺身而出，如果只靠蝶千索，现在早被对手三比一淘汰了。

　　天奇队的众人说的很戏谑，其实确实一种认可，他们能感受到这个队伍里的团结和气势。

　　奥德里奇等人正在兴高采烈的鼓劲当中。

　　轰……

　　彻底形成的地狱火龙猛然冲了下去，竞技场的地面直接轰开，阿修罗竟然真的没有冲出火焰的包围！

　　真是……

　　修罗族根本无法相信这样的结果，还没跟蝶千索交手。却又冒出来个这么恐怖地地狱火支配者打的阿修罗毫无还手之力。

　　难道真是八部众的末日？

　　安谛妮也有点黯然，这样的结果是她想要的吗，其实也不清楚，但这也算是一种了解吧。

　　“姐姐，你认为这样的火焰就能打败我吗，离开了修罗族，真的就这么看低你地弟弟吗？”

　　阿修罗从废墟中飘了起来。浑身上下都透着一种诡异的气氛，尽管他本来也没什么正常人地感觉。但这时的阿修罗更像鬼！

　　“你的罗刹功已经进入第六重天了？”

　　“呵呵，姐姐，还真要多谢你助我一臂之力啊，地狱火焰，啧啧，这滋味果然不错！”

　　说话间，一道道地狱火的波动从阿修罗身上荡漾而出。

　　局面峰回路转。但真实情况远比人们看到的还恐怖。

　　“搞什么，这么恐怖的地狱火大招都打不死他，修罗族难不成有不死之身？”

　　言仲有点愣神，如此正面被攻击，就算灵引境都不一定能防住，而这阿修罗好像还强了一点。

　　“罗刹功六冲天，难怪，贵然是鬼族。以自己的身体为炉鼎，把地狱火全部吸纳，真是不怕死啊！”

　　云瑾冰冷冷地说道。

　　地狱火的领悟要看机缘，显然阿修罗是没这个机会，但其实从最早一次安谛妮的偷袭开始，阿修罗已经在准备了。如果直接接收妖魔界的地狱火，他的身体肯定会崩溃，但由安谛妮召唤出来的则不同，同样也是罗刹功，而且连气息都是一样的，本来阿修罗离召唤地狱火也是一线之遥，需要一个引子帮助一下，一旦召唤成功，他就能做出突破。

　　安谛妮的地狱火无疑是提供了最佳机会，所以才会承受刚才一击。当然危险性是极大地。如果准备不足，直接就会化为乌有。而事实证明，阿修罗的判断是完全正确的，而他的实力也足够承受这样的力量。

　　阿修罗的眼神开始疯狂，他做好了一切地准备，只差最后一道，现在终于完成了，这更让他信心爆棚。

　　轰……

　　狂暴的地狱火肆虐而出，更加的疯狂，猛烈，而且看得出火焰的控制度阿修罗要超过了安谛妮。

　　“姐姐，看在你帮助我做出突破的份上，跟我回去跟父王请罪！”

　　阿修罗显然是在控制自己的杀机，但同时也给自己寻找一个理由。

　　如果，安谛妮不答应，那就没什么好说的了。

　　地狱火的真正使用方式，可不是安谛妮那样的，一旦开始就很难克制了。

　　现在的阿修罗真像魔鬼！

　　安谛妮微微一笑，“我跟修罗族已经没关系了！”

　　话音刚落，阿修罗地火焰瞬间杀出，安谛妮地地狱火比较宏大，气势上很猛，但高手一看就知道控制度不行，可爱修罗的地狱火则如同数十道火索一样杀向安谛妮，每一道都是致命地利器。

　　其中一道还是鬼王鞭！

　　一出手，高低立判，开始安谛妮之所以能稳定住局面就是地狱火的优势，但现在激发出了阿修罗的地狱火，她的机会已经全没了。

　　而这次的出手，阿修罗连她的闪避角度都封锁了，显然这种预判是对安谛妮移动方式的看穿，几次交手，安谛妮的身份已经没什么神秘，最关键的是，安谛妮的移动方式都是在实战中积累的，本身变化就不是很多，虽然有效，可是缺乏变化，遇到阿修罗这样的级别就会成为致命破绽。

　　安谛妮的地狱火再出，可是已经比刚才弱很多了，刚才那一击的力量被阿修罗完全吸收，这种被迫防御其实无比危险。

　　人影闪过。

　　“这局我们认输。”

　　蝶千索平淡的说道，一手则抓住了阿修罗的鬼王鞭。
第一百五十一章 幽炎鬼掌

　　刚才那一击，才是阿修罗的真正实力，看似没什么特别，却杀机暗藏，这完全是眼力的问题，安谛妮可能认为她可以抵挡住，但实际上如果不是蝶千索出手，安谛妮现在是一具美尸了。

　　一看到蝶千索，阿修罗的怒火就更盛了，一个卑微的伊舍族竟然……

　　但他是阿修罗，此时代表着整个修罗族，一会儿干掉蝶千索，安谛妮也跑不了！

　　由于蝶千索的忽然出现，这一局自然是修罗族获胜，同时赛会也在考虑，蝶千索这样突然出现算不算是违反大会规则。

　　人们正在等待讨论的结果，比赛也被暂时中断。

　　安谛妮也没想到蝶千索会突然出手，其实她参加这次战斗早有各种准备，死亡也是一种，阿索没有生气，也没有说什么，放佛只是做了一件微不足道的事儿，只是这次行动可关系着伊舍族的命运，如果直接被判丧失资格，那才真是欲哭无泪。

　　但既然做了，也就没什么好后悔的，阿索当然不能看着安谛妮丧命，在他的心中，安谛妮已经算是他的私有财产。

　　“经过大会讨论，这局比赛伊舍族判负，同时追罚一场，从这场开始，不允许擅自入场的行为，现在伊舍族和修罗族打成二比二平，下一场就是决胜局！”

　　简心说道，其实心中还是很高兴的，女孩子最然喜欢冷酷地帅哥。但更喜欢关键时候不顾一切拯救她们的英雄，可以说蝶千索是冒着被罚出场的危险去救安谛妮，着实给他争得不少支持。

　　阿修罗虽然冷酷肃杀，可是这样不近人情，正常人还是敬而远之的，显然阿修罗也不需要别人的支持，静静的准备着的他只想用地狱火彻底把对手烧成乌有。只有这样才能洗刷这个家伙加诸在修罗族身上地耻辱。

　　也许蝶千索没什么感觉，其他人也不会在意。但对于骄傲的修罗族是绝对不能容忍地！

　　人们都在议论，只不过根本比赛没多大关系，那就是很明显蝶千索选手和这位安谛妮选手之间的关系不一般啊，安谛妮显然属于看着舒心，用着爽心的绝世佳人，不过不是一般人能驾驭的，一不小心一把地狱火就能人间蒸发。

　　当蝶千索和阿修罗再次站在比武场上的时候。一直一言不发也没什么表情的夜战天终于站直了，目光也开始凝聚起来，刚才的一切对他来说都是很浪费时间地，等的就是这一刻。

　　进入正赛的各路好手也瞪大了眼睛，关键战开始了，无论是阿修罗，还是暴君蝶千索，都不是好惹的主儿啊。两败俱伤可能才是大家期待的最佳结果。

　　“看来阿修罗还不到灵引境，还不如非信天，真是没劲。”

　　曼狂撇撇嘴说道。

　　夜战天微微摇摇头，“在这次大赛上，能给蝶千索制造点问题的，不会超过五个人。阿修罗就是其中之一。”

　　在现在这个阶段，境界并不能决定一切，非信天就证明了这一点，到目前未知，夜战天也没发现蝶千索究竟处于什么阶段，这才是他要观察的。

　　阿修罗丝毫没在意什么暴君，和排名，一道黑影闪过，鬼王鞭瞬间出手，刺耳的破空声。人们只能看到逼近地阿修罗和闪避的蝶千索。鞭子的踪迹根本无法把握，甚至没看到阿修罗究竟是怎么用鞭子的。如同闲庭信步一样，可是剧烈的灵力波动就知道现场可不是那么回事。

　　鞭子是最难测的，很难判断轨迹，软兵器地特点就在于前后不一，可是刚刚蝶千索却一把抓住了鞭头，虽然是旁观者的突袭，可也不是什么人都能做到的，阿修罗想要看看对方是不是真的看穿了。

　　在蝶千索的眼中，鞭子只有一条，并不是无数条那么繁杂，但不得不说，这确实是他接触到最快的攻击，鬼王鞭名不虚传，但他已经看了很久了。

　　“阿修罗的鞭法很不错，可是有个不好的习惯，那就是每次的攻击都是从左边荡起。”

　　蒂娜静静地说道，一旁地云瑾冰也点头，只不过其他人能这种剧烈看清楚就不错了，至于所谓地破绽言仲等人完全看不清楚。

　　没办法，天奇队最强的就是两个变态悍地女人，蒂娜不用说了，云瑾冰一路打到现在根本没用真正的实力，帝女菲琴娜的传人最强的肯定是秘法，但目前还没人能让她使用秘法。

　　蒂娜能看出来，夜战天也能，蝶千索自然更能了。

　　噌……

　　一直闪避的蝶千索忽然伸手了，手很慢，却从无数的幻影中准确的抓住了鞭头，噌……鬼王鞭被拉直，这是第一次在面对面的交手中，鬼王鞭被抓住。

　　这绝对是奇耻大辱，要知道抓住鞭子的难度实在太高了，可问题是，蝶千索等人知道的问题，修罗王怎么会不知道，阿修罗又怎么会放任！

　　轰……

　　地狱火瞬间眼神下去，顺着鬼王鞭直接延伸到蝶千索身上，只不过哪怕是小鬼王的鬼王鞭也经受不住地狱火，在传导完毕，也化成了灰烬，毕竟这并不是修罗王那根无所不能的神兵。

　　确实是真正操作地狱火的种族，虽然阿修罗只是刚刚接触，但在运用上却如同身经百战一样，地狱火的危害是无所不在的，哪怕是可以使用地狱火的人也是一样，它们的杀伤是无差别的。

　　蝶千索已经完全被地狱火包围了，阿修罗岂是那么好对付的，这招确实是峰回路转。一路上数次使用地狱火地蝶千索选手也要品尝一下自己绝学的力量了。

　　只是地狱火焚烧之中的蝶千索却没有什么痛苦的表情，阿修罗的眼神开始出现异样了，这世界上怎么可能存在能抵抗地狱火的人呢？

　　他吸收安谛妮的地狱火，是传承于修罗族地秘法，根本不是一朝一夕能完成的，而且前提条件还是他和安谛妮都使用着一脉相承地罗刹功。

　　这根本就是不可能的。

　　夸德里斯和简心忍不住开始大喊了，这次又是幻术吗？

　　显然不是。幻术是无法抵挡地狱火的。

　　蝶千索微微一用力，身上的地狱火就被催散了。并不是地狱火不行，而是经历过魂炎地狱王妖魔界，乃至两界最强火焰洗礼的阿索，根本不怕地狱火啊。

　　如果说勾魂摄魄王送的是幻瞳的话，那魂炎地狱王就是让蝶千索地身体不受火焰的伤害，除非是至高无上的魂炎，而人间界恐怕还没人能使用这样的火焰。

　　“你。就这点能力吗？”

　　阿索弹掉了肩膀上还在挣扎的一小团火焰说道，对阿修罗，他还是抱了一点希望的。

　　别说是阿修罗，换成任何一个八部众的领军人物都受不了这种刺激啊。

　　夜战天忍不住摇头，几年不见，蝶千索还是那种让人愤懑的语气，一句话足以把人活活气死。

　　在这方面，阿修罗地脾气比夜战天还要坏上百倍。

　　一直阴着脸。仿佛所有人都欠他几百万一样的阿修罗竟然笑了！

　　外人一阵错愕，但修罗族的人却很清楚，当阿修罗笑的时候，也是他爆发的前兆，完全被刺激到了。

　　阿修罗撕掉了上衣，露出精悍的上身。看似有点瘦弱地阿修罗，竟然浑身钢铁一样的肌肉，只不过这身体上纵横着可怕的伤痕。

　　“你是第一个激怒我的人！”

　　阿修罗的眼睛逐渐变成了血红色，此时的他更像是从地狱中爬出来的魔鬼，只是他的鬼王鞭已经没了，要如何和暴君蝶千索对抗。

　　阿修罗双手窜起两道地狱火，可是好像单纯依靠火焰的力量是无法伤害到蝶千索的啊。

　　但阿修罗地并不是简单地地狱火，像安谛妮使用的绝对是单纯召唤出来地地狱火，但阿修罗则是罗刹灵力为核心，外面是地狱火。这才修罗族操纵地狱火的真正可怕之处。安谛妮并不算是领悟到真髓。

　　一掌拍出，远处的蝶千索微微一皱眉。顺闪。

　　轰……

　　蝶千索原来所在地方已经印下一个烧焦了的巨大手印！

　　“后生可畏啊。”

　　“记得安蒂洛就是当着降三世明王的面，一掌拍死了他的儿子，用到就是这种掌法。”

　　“现在的阿修罗才多大啊。”

　　都知道修罗王的鬼王鞭，只有少数人才知道修罗王更可怕的是他的手，那操作鬼王鞭的手能释放出更强大的力量——幽炎鬼掌！

　　又是一掌推出，地面又留下一个巨大的焚烧手印。

　　“面对阿修罗的恐惧绝学，蝶千索选手有点找不到应对之策，可怕的威力！”

　　幽炎鬼掌的威力太大了，而且范围又光，更是属于劈空掌的类型，简直就是杀人放火最佳绝学，这种掌法也是为了克制天魔功创造的。

　　连续几掌，蝶千索的闪避就非常成问题了，幽炎鬼掌的特点在于范围变换，无声无息，威力就不用说了，如果这次蝶千索还敢用身体去接，恐怕会直接被拍成肉饼。

　　“蝶千索选手要硬闯了！”

　　简心刚说完，蝶千索确实使用凤凰心法想用速度接近阿修罗，可是移动速度又怎么比的上攻击速度。

　　又是一掌凭空轰出，极速冲动一半的蝶千索被直接轰了下来，浑身焦黑，蝶千索终于中招了。
第一百五十二章 统治级力量

　　显然迦楼罗的移动速度不能奏效，迦楼罗的功法毕竟还是要比罗刹功差点的，这幽炎鬼掌更是克制速度。

　　修罗王的秘传绝学岂是好对付的。

　　人还没落地，阿修罗又是两张连环轰出，轰……轰……

　　全部命中！

　　劈空掌的极致境界，一般人怎么会想到，擅长用鞭用剑的修罗族最可怕的竟然是掌法，真是匪夷所思。

　　这也是修罗族的命啊，穷则变，变则通，剑法上完全被夜摩天压制了，转为鞭法虽然前期优势很大，可是到了顶级，比如灵神通境界，武器就不那么重要了，尤其是软兵器，绝对没有剑更优势，逼迫之下，修罗王才创造了这套掌法。

　　准确的说也不是创造，在修罗族盛极一时的时候，曾经出现过一种超级的功法，近乎无敌的杀招，可惜已经失传，这幽炎鬼掌和那种功法很相似，只是威力不足，所以需要用地狱火来加强。

　　暴君首次遭到攻击，这次可不轻了，连受三次重击，恐怕伤势不轻啊，面对阿修罗的强势攻击，暴君也遭遇挫折。

　　阿修罗站在那里，只是这种程度显然无法解气，一想起这家伙竟然把自己姐姐当成奴隶，阿修罗气就不打一处来，那种感觉极为复杂了。

　　伊舍族的支持者都没声音了，那三次重击太恐怖了，真正的高手就必须跳出零爆地限制。显然阿修罗已经做到了，非信天就是不明白这一点才一味追求灵引境，灵力是进展了，可惜技术上并不全面，对于人类来说，零爆境是最重要的一个阶段，比灵引境还重要。因为战斗的一些细腻的感觉都是来自于这里，也是借外力前能敏锐去感觉外界和自身力量的时刻。一旦接引天力，会有相当一段时间被力量控制，而不是控制力量，非信天无疑是急于求成了。

　　以阿修罗的天赋，进入灵引境只是时间问题，但他并不急于求成，而是把精力投入在零爆境最后属于自身力量的阶段。只要这个基础打扎实了，进入灵引境就会更强，毕竟想要进入灵神通，几乎是很难地，零爆境是唯一可以不受外界力量干扰细细体会力量的境界，就凭这一点阿修罗超越了天族众。

　　他可以压低境界。

　　可惜，如果早两年，对上夜战天也许会有点机会。但现在地夜战天已经不是他能对付的，不是修罗王不智慧，只是夜战天太强。

　　蝶千索缓缓站起来，撤掉了破碎不堪的焦黑衣服，晃动了一下脖子，仿佛自言自语。“原来是这么回事。”

　　“天啊，蝶千索选手战起来了，受了阿修罗三次重击，竟然没受伤？”

　　简心喊道。

　　“……看蝶千索选手的表情，至少不是受重伤，真是无法相信，蝶千索的身体究竟是什么做的！”

　　夸德里斯感叹到，这位蝶千索选手在招式上没什么特别的，可是身体真地很强悍。

　　轰……阿索的灵力释放开，果然还是只有通过这种手法才能知道。

　　“……罗刹功？”

　　虽然听说蝶千索选手擅长数种八部众功法。可是真看到还是有点吃惊。

　　看灵力的波动就知道是纯正的罗刹功。看这成色甚至比阿修罗还要深一点！

　　所有选手目不转睛，显然在所有人看来阿修罗的罗刹功是最正宗最正统的。而蝶千索竟然在他面前使用罗刹功，简直就是班门弄斧目中无人啊！

　　这无疑是最阿修罗最赤裸的挑衅，几乎想都没想，阿修罗真正的杀手锏出来了。

　　鬼火十八扑！

　　瞬间漫天掌影，类似于零爆，但显然阿修罗是做了更强地集中，这样大招所需要的力量绝对不是普通一次零爆！

　　面对阿修罗的超爆大招，蝶千索显得过于平静且欠缺准备。

　　全场的气势都倒在阿修罗一边，简直无法相信鬼族崇拜者的疯狂，人们轻易不会喜欢修罗族这样的个性，可是一旦崇拜上，那就是坚定不移地。

　　阿修罗的追随者绝对是最忠诚的最执着的。

　　对他们来说，凡是阿修罗的敌人都是要注定被打败的，包括夜战天，恐怕也只有阿修罗的支持者才会这么认定。

　　而阿修罗身上确实具备了一些这样的气息。

　　全场的鼓噪和那些疯狂的声音，丝毫无法影响到蝶千索，对他来说，包括眼前地鬼火十八拍都是安静地。

　　“来了！”

　　蒂娜的身体有一丝晃动。

　　几乎同时，夜战天地目光变得无比专注，好像大地族的一个人也感受到了什么，这绝对只有顶级高手才能嗅到的力量爆炸的前兆。

　　平静不代表退缩，这是狂风骤雨前夕的那一丝安详宁静。

　　遮天蔽日的鬼火十八拍，弥漫在浓重地狱火中的罗刹劈空掌，绝对只能用可怕来形容，没有丝毫角度可以闪避。

　　月儿紧张的死死地拽着兔子的耳朵，莱卡大人的眼泪哗啦啦的往下流，可是又不敢叫，一对大板牙死死咬着什么东西。

　　蓦然蝶千索的眼睛散发出璀璨的黑光，双手角度的上扬，紧跟着一道道黑色的圆形屏障杀出。

　　轰隆隆隆……

　　这些类似实体化波纹似的圆形屏障直接轰散了所有阻挡在蝶千索面前的东西，无论是鬼火还是什么！

　　有点像连环的幽炎鬼掌，一瞬间数十道横扫而出，可是又不像是掌法，汹涌澎湃的鬼火十八拍直接被轰得片甲不留。而且余威不减，阿修罗几乎没有想到会有这种情况，刚刚释放完大招地他，此时也只能硬拼出一掌。

　　幽炎鬼掌像是遇到了克星，依旧只是制造了一些灵力碰撞，抵消了一点圆形屏障，攻击依然杀到。

　　只是这个时候阿修罗依然没引起重视。或者说他已经没办法闪避了。

　　硬挡！

　　波……波……

　　到了危急时刻，阿修罗的潜力全部激发出来。灵力死命的顶着蝶千索的古怪攻击，而对面，蝶千索的双手依然扬起，肉眼可见的一道道幽暗圆圈不断推出，每一个圆圈炸到阿修罗身上都会对他的灵力造成巨大地震撼。

　　小鬼王也展现出极致的彪悍，就准备用灵力死扛对方，这个时候只要一送气一切都结束了。

　　嘶吼中。阿修罗地灵力不退反涨，面目变的狰狞起来，双手疯狂的撑起防御，罗刹功暴走，这个时候比的就是意志。

　　战斗到现在，如果说蝶千索有什么弱点的话，那就是他的灵力，也就是零爆巅峰的状态。并不占有什么优势，从他地战斗状态看，非常注意保存灵力，应该是后续乏力，这个时候只要撑住，就有机会！

　　这一丝希望撑着阿修罗。死拼下去。

　　蝶千索依然面无表情，一波波的灵力轰炸过去。

　　阿修罗开始后退了，脚在地面留下深深的划痕，一步……又一步，蝶千索的杀招正在不断的消耗着阿修罗的灵力防御。

　　蝶千索忽然使出的不知名的招式完全压制住了阿修罗，刚才地威风不复存在，看得出阿修罗还在挣扎，他不想倒在这里，也从没想过！

　　堂堂修罗族的王子，怎么会输给一个无名之辈呢！

　　这念头是唯一支持阿修罗撑下去的。什么荣耀。什么生死，这个时候都想不起来了。身体撕裂般的痛楚，每一次重装，皮像是要被剥下来一样，如果不是修罗族恐怕还真挺不住这样的痛苦。

　　可是阿修罗已经抵挡了数十道攻击，可是身体却无法控制的后退。

　　嗡……

　　一道巨大地灵力圈轰了过来，阿修罗知道这是最后的时刻，不顾一切冲了上去，但是依然无法阻止后退，牙一咬，伴随着野兽般的嘶吼一头撞了上去。

　　噗……

　　蝶千索的攻击停止了，阿修罗一动不动地站着，浑身上下已经没有完好的地方了，血红的眼球忽明忽暗，身上的灵力在刚才那一撞已经全被击散，诚然，非信天比起他是少了一份境界上的细腻感悟，可是他比起非信天差的却是灵力啊！

　　“这是什么……”

　　“修罗族地一个什么招，记不清了。”

　　阿修罗地眼珠都要突出来，可是身体去失去了力气，颓然倒下，他怎么都想不到自己会这样输，输的这么惨。

　　随着噗通地倒地声，一同停止的还有修罗族在这次御前比赛的步伐。

　　伊舍族晋级！

　　不得不说暴君再次创造奇迹。

　　修罗族确实黯然神伤，如果输给夜叉族也就罢了，没想到被伊舍族给终结了，而阿修罗更是败给了罗刹功。

　　看到阿索取胜，月儿这才放下心来，而可怜的兔子已经泪流成河了。

　　“啊，莱卡，你干吗咬我的手？”

　　罗塔同学皮糙肉厚，刚刚才感觉到手上有点痛，看到兔子的一对大牙正在一个劲儿的磨。

　　上半场的比赛结束了，夜叉族依旧无敌，暴君蝶千索也是霸气十足，阿修罗倾尽所能依然无法突破暴君的压制。

　　阿索没有太多的开心，只不过是离目标又进了一步，可是刚一下来就被扑到，纽顿，马达加撒等人冲上去叠罗汉了，对他们来说这绝对是疯狂到难以置信的梦，而现在竟然成了现实，伊舍族竟然四强，没有任何侥幸，他们是靠实力杀入四强。
第一百五十三章 疗伤

　　作为其中的一员，他们是由衷的开心，这就是团队的力量，对胜利没太大的感觉，可是队友的高兴却能感染蝶千索，让他也有点喜悦。

　　但就战斗过程来说，他还是发掘很多问题的，这些问题一般级别的选手是发现不了，而看得清清楚楚的夜战天和蒂娜可是发现了。

　　蝶千索很强，擅长的招式也很多，可是太散了，在这终极战中将成为致命伤，各种功法都会使用，可是这就造成他无法把一种功法练到极致。

　　这一战让所有人都认识了蝶千索，更明白了暴君的威力，在人们看来，经过一场鏖战，蝶千索最终还是凭借着更强的大招战胜阿修罗。

　　只是也暴露出伊舍族的问题，现在完全是蝶千索一个人在战斗，其他人的级别差的太多，恐怕不会起到太多的帮助。

　　阿索硬接了几次攻击，身体也不是什么都感觉不到，只是还没到重伤的程度，可是月儿还是发现了，不过蝶千索的反对要给他好好疗伤，其他的事情米歇尔老师自然会处理。

　　月儿扯着阿索来到治疗室，小手紧紧贴阿索，灵力缓缓的修复着阿索的身体状态，这也是月儿第一次对阿索使用她的灵力，感觉真的很奇特，治疗几个人之后，月儿也逐渐体会出一点心得，治疗也是一门很深奥的学问，并不是一味的灌注灵力就是好地，要根据实际情况。尤其是她的能力，真的有多方面的帮助，如果能针对性的治疗，她会是个好后勤。

　　阿索的身体状态真的很奇怪，像他这样地高手应该生机勃勃才是，可是实际上却并没有那样旺盛的生命力，感觉生命活力比一般人还低一点。还是被月儿检查出一点伤害，反正有时间。月儿并不着急，慢慢地恢复，这样效果会更好。

　　而此时的蝶千索同学完全是在享受这种待遇，说实话这点小伤根本不算什么，尤其是他变态的身体状态，根本不在乎这个，灵力的消耗确实是他需要注意的。而这一点阿索在一开始就注意了，所以并不没有肆意的消耗自己的灵力，虽然他从不认为这个对他算是问题。

　　月儿地小手好柔软，阿索还真没有这么这样注意过月儿，以前见到月儿总是温馨，感觉想靠近，可是有点怯意，就像一个无依无靠的人忽然找到了栖息所。这就是月儿给他的初感，现在的阿索显然和以前不同了，自从和安谛妮发生关系之后，他算真正明白了男女之间的事儿，也正因为这样也让阿索更迷惑他对月儿的感觉，显然很喜欢和月儿相处的感觉。但跟安谛妮又不同，面对安谛妮的时候，阿索可以以平常心对待，更具有压倒性地统治力，可是面对月儿，不知怎么所谓暴君的实力根本使不上劲，一看月儿的眼睛，自己就先没了主意。

　　可是阿索真的很喜欢这种感觉，不知不觉轻轻抱住了月儿，额头缓缓靠在月儿的怀中。丝毫没主意男女之别。

　　阿索的动作瞬间让月儿有点手足无措。俏脸通红，小女孩是有点心意。可是这样突然地亲密，还是没有心理准备，可是等了一会儿，却发现阿索像个婴儿一样舒服的逼着眼睛，脸颊还有微微的蹭动，仿佛想找个更好的位置一样。

　　月儿也感觉很亲密，这是很难言喻的心情，轻轻抚摸着阿索的额头，这时的月儿好温柔好可爱。

　　“我们这样好吗？”

　　罗塔挠头道。

　　“笨，怕什么！”

　　奥德里奇拽着罗塔，纽顿等人，脚底下还有个莱卡。

　　“小奇，这样不好吧，阿索会不会发飙啊？”

　　纽顿有点犹豫，阿索对他和马达加撒来说太特殊了，因为阿索，他们才有了不平凡的人生，更是阿索在他们人生就要结束的时候带来了希望，说实话，自从认识阿索以来，那是他受伤最重的一次，两人绝对这辈子跟着阿索走了。

　　伊舍族闻名婆罗界地可不是实力，而是忠诚。

　　“飚什么，月儿在，阿索就是纸老虎！”

　　小奇同学地八卦欲望是非常强烈的，准确地说，小奇同学也到了恋爱的年纪。

　　“有奥德里奇大人在，没什么可怕的。”

　　兔子的眼睛都弯了，孤男寡女，同处一室，啧啧，人类小说中的最佳桥段，怎么也要发生点什么啊。

　　当然最关键的是，有奥德里奇这个垫背的，就算千索殿下发飙也轮不到它啊。

　　结果兔子就被奥德里奇扯了起来，“嘿嘿，我们当中你最不显眼，所以由你做先锋，先去观察一下情况！”

　　兔子的脸立刻绿了，开玩笑，破坏千索殿下的好事，一旦发飙，一个眼神它的妖生就结束了。

　　莱卡大人拼命挣扎想要逃脱，可惜只是徒劳无功，最后硬着头皮只能上了。

　　“你们在看什么呢？”

　　阿索拍着奥德里奇的肩膀问道。

　　啊……

　　医疗室门外发生了刺耳的尖叫，“阿索，告诉你多少次，不要神出鬼没的，出现的时候要打招呼。”

　　“我刚才打招呼了啊。”

　　众人面面相觑，奥德里奇眼珠子飞快的旋转，“你没事了吧，情况怎么样？”

　　“呵呵，月儿的灵力果然很神奇，已经全好，就等后面的比赛了。”

　　“哈，哈哈，很好。”

　　奥德里奇随意的打着哈哈，兔子被可怜的甩来甩去。

　　离比赛开始时间还有一段时间，月儿要去安慰一下师姐，这次没带阿索，毕竟一个晋级一个落败。

　　月儿抵达的时候，乾闼婆的情况并不是很糟，一方面苏真真的是发挥出自己的最强力量了，对手太强也没办法，另一方面，天族，阿修罗族这样的强族都落败，倒也显不出他们了。

　　“月儿，恭喜你们成功晋级！”

　　“我们不过是沾了阿索哥的光，师姐好厉害，我什么时候才能到你的境界啊。”

　　“蝶千索呢，没一起来吗？”

　　苏真拉着月儿向门口张望了一下，见后面没人，眼神略微有点失望。

　　“和阿修罗的战斗受了点伤，所以休息去了。”

　　“啊，没事吧，修罗族的暗劲可是有后遗症的，要不要我去找个高级治疗师？”

　　苏真略显紧张地问道。

　　月儿微微一笑，轻轻拍了拍胸脯，“放心吧，师姐，我现在可是很强的哦，只要休息一下就能恢复了。”

　　月儿并没有发现苏真的异常，只是以为是苏真的关心，可实际上，堂堂乾闼婆公主何必关心一个关系并不是太亲密的人，就算是队友受伤苏真也需要这么急切主动啊。

　　月儿没发现，苏真却连忙警觉，暗暗掐了自己一下，和夜战天战斗完毕之后，不知怎么苏真竟然强烈的想见到蝶千索，哪怕只是说说话也好，虽然拼尽全力，可是失败之后，苏真还是感觉到了强烈的虚弱，不是身体上，是精神上的。

　　“以后看来要向蝶千索同学多多请教了，他好像精通八部众的功法，甚至比我们知道的还多。”

　　“师姐发话肯定没问题的。”

　　月儿很开心师姐并没有太沮丧，而见到月儿的苏真也满开心，输给夜战天也没什么好说的。

　　同样是失败者，修罗族这边的气氛确实极端压抑，阿修罗落败，而且伤势满重，心里上的创伤更重，只是虽然败得很惨，但修罗族还不至于去做什么事后找茬的事儿，八部众毕竟是八部众，尤其是修罗族，事情分的很清楚，赛场上生死由命，一切都在赛场上解决，下三滥的手段他们还不屑于去做。

　　只是这次的失败，对修罗族确实是个打击，队员的心情可能还好些，毕竟蝶千索是打败了天族晋级的，修罗族也不见得比天族强，可是看得出阿修罗非常的低沉。

　　和非信天不同，即使失败，阿修罗也非常非常的不甘心，别人有理由放弃，可是他不行，他怎么能看着自己的姐姐做别人的奴隶，就算死在自己手中，也比那样好啊！

　　可是怪就怪自己太弱！

　　阿修罗恨自己恨得牙痒痒，这么古怪的情感思维大概也只有修罗族才有，但这就是修罗族。

　　小时候，对自己最好的就是姐姐啊……梦回童年，物似人非。

　　进入正赛，赛事也变得更加激烈有趣了，夜战天和蝶千索的表现让人们过足了瘾头，紧跟着进行的是天奇队对阵紧那罗族。

　　当今年轻一代三大高手，夜战天和蝶千索已经强势晋级，同时展现了他们的统治级力量，现在轮到蒂娜了。

　　作为年轻一代三大高手中的女性，她完成了很多人都没完成的梦想，在任何时代，都没有一个女孩子能在这个时候就有这样的实力，历代的乾闼婆王和紧那罗王都努力过，可是都不行啊。

　　蒂娜做到了！

　　在修斯看来，蒂娜天生就是为练不死剑而生的，这跟性别没关系。

　　以往八部众总是以优势局面出战的情况将不复存在，在整体实力上，天奇队已经超过紧那罗。

　　先锋战，天奇队这边派出的是云瑾冰，其实天奇队的实力很均衡，无论派出谁结果都差不多，但云瑾冰显然更可怕一点。
第一百五十四章 不死剑威

　　用蒂娜的话，云瑾冰没有弱点，如果想战胜她，只有一种情况，就是实力全面压制住她。

　　紧那罗派出的是哲杰，这也是个相当扎实的选手，可惜碰上云瑾冰依然没有机会，云瑾冰显然是那种可以让对手产生无力感的选手，帝女菲琴娜的强大也是有名的，听说她曾经和孤独战神修斯交过手，当事人虽然没提及结果，但应该是菲琴娜落败，可那是鏖战了一天一夜才分出胜负。

　　现在的菲琴娜大有青出于蓝而胜于蓝的感觉，如果不是蒂娜横空出世，恐怕她就可以领头了。

　　第二阵是有幻海出战，一套通臂钢拳轰的紧那罗选手一点脾气都没有，毫不客气的拿下第二战，把紧那罗逼入淘汰的边缘，锦绣无双必须出战，而等待她的肯定是不死剑蒂娜。

　　这是当今婆罗界最优秀女孩子之间的战斗了，锦绣无双显然已经做好了准备。

　　幻术的真正奥义是什么，这点显然要由紧那罗公主来展示一下！

　　对于一般人来说，幻术只不过是障眼法，用来干扰对手的手法，人们能想到的就是让幻觉做的有多逼真。

　　比赛开始了，看两位女孩子的战斗，少了一份暴力，多了一份美感。

　　显然蒂娜和锦绣无双的人气都是极高的，八部众除了受伤的，几乎聚集了，战虎和伤势恢复的非信天也出来了。看不出他们地心情，但敢于出现，至少说明了他的心理素质并不是那么脆弱不堪。

　　一般选手，输了可以打道回府，但作为八部众，是必须坚持到比赛结束的，哪怕是输了。这是惯例。

　　虽然滋味不好受，但这也是一种成长的经验。

　　个中三昧只有当事人最清楚了。

　　蒂娜并没有出剑。一步向前，灵力涌出，她在压迫，逼锦绣无双出手，光是这手对气势上的控制，就足以横扫一片了。

　　锦绣无双无论什么时候都那么优雅，作为舞者。微笑是永恒，身体优美的一转，瞬间来到蒂娜面前，水云袖立刻甩下。

　　蒂娜迎面一挡，想要先试试锦绣无双的攻击，可是，原来地锦绣无双还在，又一个锦绣无双当胸横推。

　　蒂娜瞬间后退。可定睛一看，锦绣无双仍在原地，一动没动！

　　这就是紧那罗的幻术！

　　虚虚实实，实实虚虚，怎么判断？

　　紧那罗地幻术是连守护神族都无法看穿的，可能已经超越了普通幻术的范畴。单纯的看穿没用，必须用感觉，用经验，去判断，到底哪个是实体，哪个是虚体。

　　“蒂娜姐姐，小妹要出手了。”

　　刚刚只不过是锦绣无双的见面礼，即便是面对雷帝榜第二，仅次于夜战天的蒂娜，锦绣无双依然展现出了无比的自信力。

　　其实光是这个境界。锦绣无双就高了苏真一筹。

　　但这种提高。确实是来自于蝶千索和夜战天地一战，那一战。让锦绣无双明白了太多事儿。

　　噌……

　　处于原位的锦绣无双没动，一个一模一样的锦绣无双直接冲向蒂娜，依然是水云袖。

　　长袖善舞，可这水云袖灌注了迦叶心法催动的灵力，可柔可刚，绝对不比任何武器差。

　　这次蒂娜主动迎击，一掌派出，修斯可不是只会剑法，只不过他的不死剑最可怕罢了，就算不用剑，也没多少人是修斯的对手。

　　锦绣无双的影子被击穿，原地不动的锦绣无双再次分身，蒂娜依然迎击，可是这次灵力相撞却发生巨大地碰撞，这次是实体！

　　但蒂娜刚刚准备攻击的时候，锦绣无双又变成了幻影，又回归了原来的位置。

　　几乎所有人都认为这是蒂娜的表演赛，但一上来紧那罗公主却完全占据上风，她的幻术堪称变幻莫测，像夜战天，非信天这个级别已经看出了问题所在，蒂娜肯定也知道了，但明知道，却也无可奈何。

　　锦绣无双的幻术在于，本体，虚体，幻像，本体不用说，攻击力最强，虚体，是幻术可是却具有攻击力，是本体攻击地一半，而幻象则不具有攻击力，问题在于如何判断本体，虚体还是幻象。

　　锦绣无双开始了全面的压制，多了一个虚体攻击，节奏就完全不同了，任何一个判断失误等待的就是锦绣无双的连环攻击，更可怕的是，本体和虚体之间还可以转换。

　　这种变换简直就是可以立于不败之地，面对这样的攻击，有一个比较愚蠢但又简单的办法，那就是不管三七二十一，统统当实体打。

　　可实际战斗中，却不是那么回事，没有判断对自己消耗太大，一旦是虚体和幻象，攻击不受力就会留下很大的破绽，招式过头是很危险的，所以那是非常明智的。

　　像蒂娜这个级别，显然要想办法破解锦绣无双地幻术，只有这样才算是真正地胜利。

　　阿索静静地看着锦绣无双地攻击，这和他理解的幻术还是有了偏差，可以说锦绣无双要高出他一个级别，阿索的幻术依然停留在替身的阶段，当然这也是因为他要会的东西太多，并不能样样都精通。

　　蒂娜做出了几次强势的攻击，可都被锦绣无双用幻象化解掉了，这种毫无判断可言的真假幻术，确实让人心烦意乱，也许乾闼婆的无差别音波攻击对付幻象更好一些。

　　锦绣无双的水云袖也给让蒂娜不怎么好手，几乎次次都是重手。蒂娜防是防住了，可是这种压迫早晚要出问题。

　　锦绣无双再次发动攻击，幻象？实体？虚体？

　　如果去思索这个问题了，不管判断正确与否都来不及了，哪怕是蒂娜也一样，这次是叠影三重奏杀，幻象开路。实体和虚体一起攻击，连续水云袖重击。终于打开一丝空隙，没有丝毫地犹豫，锦绣无双释放零爆。

　　——袖转乾坤！

　　锦绣无双的舞动，瞬间像是无数的手在舞动，分不清幻象和实体，又或都是实体，猛然释放的零爆灵力。可以让锦绣无双的动作到达完美，要知道擅长舞蹈的紧那罗，可以把身体使用到极致，每个部位都是无比柔软的，尤其人们容易忽视地下盘攻击。

　　全面的攻击破地蒂娜也有些手忙脚乱了，以普通状态防御对手的全力零爆，能不被轰倒恐怕也只有蒂娜了。

　　猛烈的无死角袖转乾坤终于轰开了蒂娜的防守，一击水云袖正中。紧跟着双推掌，蒂娜被轰了出去。

　　这是蒂娜本届御前比赛首次中招，这样的过程着实让很多人大吃一惊，夸德里斯不停的大呼意外。

　　外行看热闹，内行看门道，像夜战天。蝶千索，蒂娜三人是强，但也没强到可以无视其他人的地步，也太小看锦绣无双了，竟然想不用剑就赢她。

　　蒂娜站了起来，刚才那一击是结结实实，但从表面上看蒂娜却一点事儿也没有。

　　不死剑地不死，不光指剑，知道内情的人更知道，防御力更可怕。千万不要因为蒂娜是女孩子就忽视了这一点。

　　一个脆弱的人。攻击力再强也无济于事，防御才是根本。

　　蒂娜终于要拔剑了。她的不死剑平淡无奇，就像一把普通的长剑，可是当剑一拔出来，蒂娜整个人都多了一种奇怪的气势，而锦绣无双的感觉就更明显，眼前的蒂娜跟刚才像是换了一个人一样。

　　攻击！

　　虚体！

　　长剑一点，直接点爆，判断无误，锦绣无双发动了全面地攻击，可是此时的蒂娜如同崇山峻岭一样稳健，每一次攻击都被长剑化解，显然多的不仅仅是一把剑，蒂娜已经进入状态。

　　迫于对手压迫性的攻击，锦绣无双不得不发动第二次零爆，无论攻击怎么快怎么猛烈，总有一把剑等在那里。

　　这时如果注意蒂娜眼神的话就会发现，她眼睛并没有专注于锦绣无双的动作，而是盯着锦绣无双地眼睛，幻象在真实，也无法像真人的眼睛一样有灵气。

　　这种细微变化只有一名高超剑手才能发现。

　　零爆大招被蒂娜一丝不苟的防御下来，不死剑真正的强处在哪里？

　　没人知道，只知道不死剑很强很强。

　　锦绣无双也不知道，可是她却发现自己很无力，无法实战自己擅长的攻击，虚实结合的攻击竟然完全被看穿。

　　这是和夜战天，蝶千索完全不同的风格，夜战天是一把长剑无视对手用自己的攻击完全压倒对方，蝶千索是无所不能，他甚至可以用你最擅长的功法打败你，让人心寒的力量，而蒂娜则是一把剑，普普通通地招式，没有夜战天冠绝天下地攻击力，没有蝶千索百变的秘法，可是却让人更加绝望。

　　这就是不死剑吗？

　　舞停，剑到。

　　没有任何机会，蒂娜依然平静，锦绣无双……地平静中则多了一丝无奈，准备了这么久，还是无法突破啊。

　　她输了。

　　面前是蒂娜的剑，如此近的距离，锦绣无双看得很清楚，这是一把在普通不过的剑，但握在蒂娜手中就有如此的威力。

　　“这就是不死剑吗？”

　　锦绣无双轻轻地问道。

　　“剑，就是剑。”

　　蒂娜说道。

　　天奇队获胜，三比零横扫紧那罗，不得不说，本届御前比赛实在不旺八部众，即天族，龙族，迦楼罗，修罗族，乾闼婆之后，紧那罗也落败。
第一百五十五章 冷门

　　八部众已经被淘汰六个了，战场上名气，历史，背景是没用的，实力是决定胜负的唯一标准。

　　也没什么可以惋惜和幽怨的，蒂娜的实力确实高出锦绣无双一筹。

　　没有意外，天奇队进入四强。

　　最后一场，摩呼罗迦对阵大地族。

　　应该市场比赛中，对抗最弱的，摩呼罗迦运气确实不错，碰上大地族，赛前并没有多少人看好摩呼罗迦，可是人家走的却很远。

　　伽罗早被前面的比赛刺激的兽血沸腾，只要进入四强就能和三人中的一人交手，这让他无比兴奋。

　　可是这次的御前比赛注定充满了无数的变数，可以说这一届的摩呼罗迦是有史以来最强的，无论从个人实力，还是从团队气氛，每个人都是斗志昂扬，但前面四局，大地族却和摩呼罗迦战成二比二。

　　比赛竟然不可思议进入了决胜局大战。

　　摩呼罗迦赢的两场很艰难，输的两场也很艰难，难道大地族要再次重演关键时刻翻盘，要知道大地族一路晋级全是这样的模式。

　　人们也发现出了异样，那就是大地族的战士在战斗的时候，好像总有点施展不开的味道，两次战败都是因为这一点。

　　但谁也没有预料的是，这一切都不过是开始。

　　紧跟着进行的是大地族主将明鉴和摩呼罗迦王子伽罗地大将战。

　　这绝对是一场载入史册的战斗，人们没有低估伽罗的实力。他绝对是摩呼罗迦的超级天才，伽罗把自己的身体连成了武器了，灵力内敛，身体变得比钢铁还要僵硬，可以说是浑身上下没有一丝破绽！

　　伽罗只要站在那里，任凭对手攻击，丝毫不惧。明鉴的力量也在零爆级，可是丝毫无法撼动伽罗。摩呼罗迦人疯狂的为他们地王子加油，他们终于看到了摩呼罗迦复兴的希望，绝对无敌地防御，只要能防住，这世界上还有什么可怕的，伽罗更是暴力的折断了明鉴的剑。

　　看来大地族的好运就要结束了，而就在这时。发生了让所有人意外的事儿。

　　地动……

　　灵力疯狂，这是突破零爆境的前兆啊，可是不是天空之力，而是雄厚地大地之力，明鉴选手正在吸收大地之力！

　　冥人！

　　冥人竟然混进了御前比赛，全场震惊，如此年轻就进入灵引境，此人的身份肯定相当了得！

　　明鉴傲视全场。丝毫不在乎婆罗人的敌意，别的不说，这股子勇气确实值得佩服，冥人在这方面确实要比婆罗人强，准确的说应该是比以前的婆罗人。

　　战局进入了中断，显然这是婆罗人的比赛。而冥人竟然敢来捣乱，简直就是找死，看这气势简直就是能用口水淹没掉对方。

　　赛会不得不再次讨论，士兵已经做好了随时出手的准备，但这次并没有耽误大家很多时间，广目天走向解说台，望着已经进入灵引境地明鉴。

　　“大轮明王之子明鉴。”

　　全场哗然，竟然是小明王，这家伙真是胆大包天目中无人啊，孤身敢来婆罗界。

　　小明王亮出明王轮。这才是他的武器。丝毫不惧，“行不更名坐不改姓。本人正是要会会婆罗所谓的年轻高手！”

　　看得出，小明王并不是有勇无谋，婆罗和冥土此时正处于难得蜜月期，雷帝正在加强内部统治，而不动明王也在极力恢复冥土的战力，双方已经很久没有恶战了，在这种情况下，雷帝总不能众目睽睽之下出手，老一辈的不出手，明鉴一概不惧！

　　广目天微微一笑，“来者是客，比赛照常进行！”

　　显然雷部早就查出了明鉴的来历，区区一个小明王就敢擅闯婆罗界，看来虽然战败，但冥人仍是觉得自己很优越，而炽释天就是要改变冥人地这种想法，说实话他正愁没好办法，这明鉴就自己送上门来了。

　　这次御前比赛的水准想来他也看到了，心中应该有所计较，但这不是关键，当一个失败的小明王灰头土脸的回冥土，想来会给冥土带来一些思想革新。

　　雷帝想的远比一般人远。

　　当然这也是对夜战天是有信心的。

　　面对进入灵引境的小明王，伽罗感受到了无比的刺激，摩呼罗迦王子爆吼中把灵力提高到巅峰，现在是零爆对灵引，他完全处于下风，但他不怕，不惧，同样的事儿他已经经历过了，他有这样的心理准备，而这绝对防御就是准备面对夜战天地灵引之力。

　　只不过现在对抗地不是天空之力，而是大地之力。

　　一场疯狂的战斗，伽罗地金刚不坏体术着实让人吃惊，凭着零爆的力量，竟然可以抵挡灵引境的攻击，身体已经受到十多次重击，竟然还像没事的人一样。

　　只不过，阿索已经看得出，伽罗的防御正在一点点的崩溃，不得不说，这种奇怪的防御术非常独特，竟然把灵力巩固在体表，形成盔甲一样的东西，零爆对零爆，完全无法对他构成伤害，可以说他把灵力的防御效率用到了极致，单论防御效率，伽罗是最高的，可是对手一旦进入灵引境，力量直接压倒他，强大攻击会产生极大的内震力，可以透过防御直接轰击五脏六腑，这种伤害不断积累依然不是肉体所能承受的，毕竟伽罗并不是钢铁人。

　　伽罗也明白，功法练的再好，也是有极限的，平时不会发现，但在战斗中，伽罗可以体会到，当小明王进入灵引境，大地之力的每一次轰击，他的身体内部都会受到震动，这种伤远比外面来的重。

　　小明王也同样看出了这一点，他本来并没打算这么快就暴露，可是单凭零爆境的力量根本拿对手没办法，那奇怪的防御力简直太厉害了，没想到进入灵引境，吸收了大地之力，对手依然可以抵挡这么多，要知道对手几乎没有闪避，力量完全承受了，如此巨大的大地之力，差了一个级别，他竟然也能挺得住。

　　伽罗还在坚持，他不想在这里倒下，他想要和夜战天，和蝶千索交手啊，苦练两年，就是为的这一天啊！

　　人们狂吼着为伽罗加油，而摩呼罗迦王子也像一个勇士一样战斗着，以零爆境的身体承受了五十多次灵引境的攻击，中了三次明王轮转。

　　终于，金刚不坏体术崩溃，境界上的差距并不是每个人都能突破的，也不是谁都可以成为蝶千索。

　　随着伽罗崩溃的那一刻，人们的声音也戛然而止，小明王明鉴获胜，应该说是冥土队晋级四强。

　　获胜后的明鉴傲视全场，这就是冥人的力量，他会拿下冠军，到时候要看看雷帝怎么挽回自己的话，如果送土地的话，不管哪一块，绝对会成为雷帝永远抹不掉的笑柄，如果反悔，他依然会是个笑话。

　　小明王的出现，着实让气势如熊熊大火的御前比赛又狠狠加上一桶油，他的灵引境也让婆罗人感受到了压力。

　　不过这一切很快就会做个了结。

　　半决赛对阵，夜叉族VS冥土队。

　　伊舍族VS天奇队。

　　绝对的强强碰撞，小夜叉王夜战天对阵小明王明鉴，灵引境的火热碰撞！

　　暴君蝶千索对阵不死剑蒂娜，无所不能的暴君，不死不休的不死剑，一样的巅峰对决！

　　冥土队这边过的很滋润，揭开身份之后就更好了，省得遮遮掩掩，到了这种地步，也不怕婆罗人搞出什么事儿。

　　明鉴来这里就是冲着夜战天，打败夜战天，就等于狠狠地给了婆罗人一个耳光，让他们永远活在冥人的阴影之下，婆罗界永远是冥土的菜地！

　　现在大多数队伍都很悠闲了，他们可以放松心情去期待后面精彩的比赛，人要拿得起放得下，不得不说天族恢复的还是满快。

　　非信天和战虎已经无事儿一身轻，天族也真够悲情的，其实为了对付夜战天，非信天主攻灵力境界，战虎则加强零爆境的状态，双管齐下，可惜大意失荆州，战虎关键一败着实让小天王明白了不少道理，永远不要低估了一个弱者的决心。

　　两人正在闲谈着，至少现在看起来心态还是满放松的，这时又有一队人进来，是蒂娜和云瑾冰，四人目光接触，蒂娜和云瑾冰朝两人走去，虽然没什么交情，但以双方的身份，也早就熟知对方了。

　　“这里可以坐吗？”

　　蒂娜微微一笑问道。

　　“请，求之不得。”

　　战虎笑道。

　　“小妹是有点事儿请教。”

　　蒂娜倒是开门见山。

　　战虎和非信天对望一眼，“不敢，败军之将，蒂娜小姐有什么事儿直接说就行。”

　　周围的选手则是议论纷纷，蒂娜，云瑾冰，战虎，非信天，这些顶级高手只是坐在那里就给人压力，人们下意识的和他们保持着距离，虽然战虎和非信天落败，但他们的实力是毋庸置疑的。

　　“请问信天兄和蝶千索交手的时候，对他的灵力是什么感觉？”

　　蒂娜这问的非常有技术，非信天显然是懂得她的意思，这个回答很关键，认真地想了想，叹了口气，“其实这也正是我迷惑的地方，应该是灵力有限，可是偏偏却……”

　　非信天不知道该怎么形容，但对面的蒂娜却已经明白了。
第一百五十六章 当嚣张碰到嚣张

　　“以蒂娜小姐的实力，赢面至少占六成，蝶千索虽然精通很多技能，但在S级战斗，繁杂却有可能成为致命的弱点！”

　　战虎说道，小天王不是吹捧，这确实是他的看法，武道一途，其实还是忌讳贪多不烂的。

　　“战兄过誉了，这一战我顶多三成胜算。”

　　蒂娜一出，周围竖着耳朵的人也都愣了。

　　非信天和战虎面面相觑，以蒂娜的境界加上不死剑，怎么也能和蝶千索分庭抗争啊，两人也是这次大赛灵力使用状况最精打细算的，蒂娜肯定不会是灵力不足，应该是控制力到了这个境界，如果说蒂娜进入灵引境绝对不会有人太惊奇。

　　蒂娜和云瑾冰并没有多停留，道谢之后离开，显然蒂娜和云瑾冰都要准备一下，和暴君蝶千索一战，不是蒂娜一个人的。

　　排名并不能代表什么，蒂娜是少有几个能明白蝶千索可怕之处的人，一句话，就是打到现在，蝶千索真正的擅长的攻击方式丝毫没有展现出来。

　　他使用各种功法并不是贪多不烂，如果一个学习多种功法的人，在面对一个对手的时候，肯定使用克制对手的功法，但蝶千索不是，他对天王针的时候用的迦楼罗的凤凰心法，在和阿修罗的战斗中用的是罗刹功。

　　这是赤裸裸的压制啊，就是用同样的心法，他都有把握战胜对手。

　　不过蝶千索虽然强。但他怎么也不可能用天魔功战胜夜战天，也不可能用不死剑战胜自己，这一战，他必然要使出自己最擅长的功法。

　　蒂娜来这里就是为了这一刻，不然这样地比赛实在引不起她的兴趣，记得挑战夜战天的时候，交手一会儿她就发现夜战天的战意不足。对手的精神不在她这边，然后得知蝶千索的存在。

　　如果不是因为知道夜战天不说诳语。还真不怎么相信世界上有这样的人存在，但现在信了。

　　但这对自己何尝不是一次机会，去领悟不死剑地真髓。

　　不死剑属于遇强更强的剑法，只有在不断和强者地交手中她才能变得更强大。

　　作为武者，战虎和非信天也非常期待这样的战斗。

　　哪怕是休息期间，整个帝都都透着一种潜伏的热情，大战一触即发。

　　夜晚降临。帝都依然热闹非凡，但在某些地方却已经安静下来。

　　阿索盘膝而坐，正处于内视状态，八种功法的时分时合，好像想要告诉他什么，那绝对是适合他原能的最佳选择，只要领悟，他就可以真正拥有自己的心法。并沿着这个路子发展下去。

　　可万事开头难，虽然有了突破，但最近又没有进展了。

　　安谛妮悄无声息的进来，她是想帮阿索熄灯地，已经深夜了，只是当等熄灭的时候。却发现阿索的眼睛非常的亮。

　　亮的有点让她颤抖，女孩子的本能已经知道会发生什么事儿了，自从见到月儿之后，蝶千索的欲望一下子被掩埋起来，可是在这个昏暗的屋子里，放佛又回到了妖魔界，身边只有安谛妮诱人地香味！

　　安谛妮没有动，阿索慢慢的靠近，手顺着头发轻轻抚摸着，安谛妮的身体一被触动立刻散发着浓浓的诱惑。

　　衣服被解开。屋子里充满了一种让人无法抑制的呻吟声。安谛妮竭力忍耐，生怕被别人听到。而阿索则像个贪婪的孩童，肆无忌惮地索取着……

　　此时在远处，两个女孩正面红耳赤的看着这场“战斗”竟然是艾米艾米姐妹，两人使用的是冒险者顶级装备远望筒。

　　虽然心噗通噗通直跳，也知道这不是什么好事，可是两个小丫头竟然不肯转移目光。

　　“这个坏家伙竟然这样欺负安谛妮姐姐！”

　　“是啊，安谛妮姐姐好像很痛苦的样子！”

　　“好像把什么东西捅进了姐姐的身体里，这人果然是恶棍，难怪会有个暴君的绰号！”

　　“我们不能放任不管，必须把安谛妮姐姐救出来！”

　　“对，义字当头的侠客是不能放任暴徒的恶行的！”

　　“可是，姐姐……这恶棍好像很厉害啊，我们怎么对付？”

　　艾蜜忽然有点怯，生怕坏人也那样对付自己，那……东西到了身体里岂不是要痛死。

　　“笨啊，谁要跟他硬拼，我们可以用计策！”

　　两个小丫头边看边议论，总觉得怪怪的，反正她们认定了蝶千索是坏人，不管做什么事儿都是坏事。

　　阿索一夜没睡，当然不是做那事儿做了一夜，安谛妮已经睡地很甜蜜了，滋润之后地安谛妮散发着惊人的美态，让阿索有种在扑上去地冲动，只是现在更大的注意力在功法上，他发现和安谛妮一在一起，功法的融合就更顺利一点，循环的也更好，同样安谛妮也得到了不少好处。

　　难道是类似于双修术？

　　阿索也不是没考虑过，以前不是很明白这种功法的用处，自己也从没练过，可是就目前的情况看，好像是达到了这种效果。

　　可以加快了这种融合的速度，灵光一闪，想起了费尔五兄弟的攻击方式，八部众的心法全部融入原能当中，心海一片平静。

　　轰……

　　选手区半夜发生了怪事，某个地方爆出强光，只不过一闪而过。

　　半决赛终于要开始了，第一场就是夜战天率领的夜叉族对阵小明王明鉴率领的冥土队。

　　远征竞技场爆满，人们疯狂地挥舞着手中的票狂吼。他们来这里就是为了看夜战天痛扁狗屁小明王的，哪怕票价再贵也认了。

　　冥土队并没有四周全是敌人而有丝毫的怯懦，相反不用掩饰之后，他们可以完全发挥自己的实力，前面的比赛之所以会输，一方面是隐藏身份，另一方面也确实是因为无法彻底发挥战斗力。而对手里面也确实有几个强的，但现在没必要了。强大地冥人想来看不起婆罗人，如果不是冥土习惯于内讧，谁也不服谁，现在婆罗早就是他们的属地了。

　　区区一个灵引境地夜战天就这么引人注意，就由他亲手终结这一切。

　　明鉴率领冥土队一登场立刻引起漫天的叫骂，看来在炽释天的统治下，婆罗人也变得很暴力了。而当夜叉族一出场则是截然相反的欢呼，人们的取向在这一刻是完全一致的。

　　问题是夜战天将有什么样的表现。

　　夜战天走上台，显然是有话要说，看来小夜叉王并不打算按照平时地战法。

　　“你们一起上吧，一局定胜负！”

　　够狂！

　　面对进入灵引境的小明王，夜战天依然发出了更狂的挑战。

　　明鉴有点哭笑不得，听说婆罗人很自大，看来是真的。同样的灵引境，对方竟然想要一挑五，真是不自量力！

　　只是明鉴不打算放弃这个机会，既然对手要一局定胜负，客随主变。

　　明鉴没有出手，四个队员四个方向围住夜战天。显然小明王想要先观望一下，近距离看一下婆罗年轻一代第一高手。

　　四个人也很直接，比赛一开始，同时零爆，从四个方向轰击夜战天，对手是冥人，夜战天也丝毫不需要客气了，他压制的战气可以肆意的释放。

　　四方天旋斩！

　　小天狼星瞬间旋转，四大半月形灵力杀出，直接把四个名族选手的零爆扼杀在摇篮中。

　　四人同时被轰了出去。当着夜战天地面也敢使用缓慢的零爆大招。尤其还是在没有占据优势的情况下，简直就是送死。

　　明鉴无所谓的耸耸肩。本来以为夜战天会多打一会儿，没想到小夜叉王也满狡猾的，竟然还没等自己的手下发挥就出杀手。

　　不过无所谓，本来他也没有太多指望。

　　“趁我还没改变主意，施展全部力量吧，不然一会儿就没机会了。”

　　夜战天扛着小天狼星说道，那感觉别提多酷多潇洒了，当然这话落到小明王耳朵里可就无比讽刺了。

　　知道对手也是灵引境，明鉴也不啰嗦，拿出明王轮，灵力狂升，地面不停地晃动，来自大地的力量源源不断地涌向明鉴，明王轮发出土黄色的光芒，光芒越来越盛，同时明鉴的灵力也直线飙升。

　　“夜战天，在婆罗人里你算是一号人物，但今天你要为自己的狂妄付出代价！”

　　——明王裂地轮！

　　两个明王轮高速旋转，旋转中灵力不断灌注，越来越大，直径很快超过三米，两个巨大飞速旋转的明王轮像两个开路铲压向夜战天，竞技场的地面立刻被撕裂。

　　夜战天的直接跳起一剑看在明王轮上，但旋转力量立刻弹起小天狼星，半空中的夜战天借力躲开，可是明王轮立刻转弯一左一右地压了过来。

　　“就凭你零爆境地灵力就想弹开灵引境的攻击，实在太天真了！”

　　小明王双手一搭，灵力波动，脚下地地面想水波一样荡漾起来，身体缓缓沉了下去。

　　土遁术！

　　天狼星数次击打，虽然能掉开明王轮的方向，但受到明鉴控制的明王轮立刻就能调转方向继续保持着对夜战天的压迫，一丝半刻也不让夜战天闲着，而明鉴此时却不知道跑哪儿去了。

　　蓦然一道灵力从夜战天的脚下炸开，正好配合着明王轮的压迫，也就是夜战天的反应够快，瞬间闪开，但明王轮已经压了过来。
第一百五十七章 你们一起上吧

　　小天狼星横档，顿时尖锐的剑轮摩擦声震天动地，两个巨大的明王轮像是要把夜战天撕裂一样。

　　即便也是夜战天，想用零爆境的灵力克制灵引境的灵力也是力不从心啊。

　　轰……

　　一声爆响，明王轮被弹了回去，半空中缓缓缩小，落回明鉴的手中。

　　“呵呵，夜战天，趁我还没改变主意，用全力吧，不然一会儿就没机会了。”

　　手握明王轮的明鉴说道，夜战天刚刚说得话，现在正好奉还。

　　太天真了，真以为自己天下第一了，就算他老子也称不上天下第一，何况他呢，只能说山中无老虎猴子称大王，就夜战天这货色，放到冥土绝对没现在的地位。

　　夜战天收起天狼星，摇摇头，“就你这种程度，实在配不上我的剑。”

　　都说夜叉族目中无人，可是面对灵引境的高手，夜战天连剑都不用，好像也有点过了。

　　观众的吼声只是断断续续，大家不是没脑子，夜战天是强，可是小明王也不是弱者，用剑还说得过去，连剑都不用，难道用拳头对付灵引境的明王轮吗？

　　明鉴怒气反笑，对方简直就是个白痴，他不需要白痴废话了，赢了战争的婆罗人已经自大到这种程度了吗，看来冥土大军不日就可以横扫婆罗界了！

　　明王轮再次旋转起来，轰轰轰烈烈的杀向夜战天。而这次夜战天竟然没打算闪避，小夜叉王身体微微一躬。

　　吼……

　　只用零爆境地灵力！

　　难道？

　　他要用双手硬接明王轮？

　　疯了？

　　刺刺刺……

　　明王轮直接压了过去，夜战天一手挡住一个，灵力稳稳的顶住了明王轮，如此猛烈的旋转他竟然用双手去接？

　　明鉴嘴角露出不屑，匹夫之勇，想出风头想疯了。竟然妄图用零爆境的灵力抵挡灵引境的力量，愚蠢！

　　……

　　疯狂倾轧的明王轮并没有把夜战天撕碎。依然猛烈的旋转，但就是那双手竟然阻碍了它们地去势！

　　吼吼吼……

　　灵力爆炸，夜战天硬生生的把明王轮停下！

　　只用双手！

　　两把明王轮向废铁一样被仍在地上，夜战天进入灵引境不是强拔地，什么叫天才，他是在牢牢打下零爆境基础之后才进入灵引境的！

　　最可怕的还不止如此，只是其他人看不出来罢了！

　　明鉴错愕。有点无法相信眼前发生的一切，一双手竟然阻挡了自己的明王轮，身体一沉，再次沉入地面。

　　夜战天不屑一哂，又是一声爆后，一拳轰向地面。

　　地底传来一阵阵低沉的轰鸣声，紧跟着轰鸣声越来越大。

　　波……

　　整个竞技场的地面完全炸裂，小明王腾空而起。不知什么时候已经捡起明王轮杀向夜战天。

　　进入灵引境地他，无论在力量还是速度都有优势，根本没必要怕！

　　蓦然他看到夜战天的目光，那是一双多么可怕的眸子，像……狼！

　　嗷……

　　根本没有闪避，夜战天回手就是猛烈的一拳迎了上去。

　　“去死吧！”

　　明鉴狂吼着灵力猛贯而下。借着大地之力，他要把这个混蛋轰成渣滓！

　　波……轰……

　　嗷……

　　一拳，只是刹那的抵挡，小明王感觉一股无匹的力量铺天盖地的用来，那是无可匹敌的力量，明王轮破碎，一拳正中胸口，胸口瞬间塌陷，传来地是骨骼的爆碎声，只有明鉴自己才能听得清清楚楚。

　　这是什么力量？

　　明鉴看到的是夜战天的不屑！

　　就这种水准竟然也敢来婆罗撒野！

　　嗖……

　　小明王的身体像皮球一样被砸了出去。直接轰向开台。观众的反应是极度快而敏捷地，迅速为小明王腾开降落的地方。看来炽释天的尚武统治很成功，连普通百姓的身手都变得灵活了。

　　爆……

　　小明王四仰八叉的嵌在石阶上，一动不动……

　　比武场的夜战天只是握了握拳头！

　　振聋发聩的恍惚，妈的，这就是夜战天，这就是婆罗第一战士，区区小明王见鬼吧，也不看看这是什么地方，竟然敢在这里撒野！

　　“夜战天，夜战天，只有夜战天！”

　　夸德里斯喃喃道，很快也加入了歇斯底里的疯狂中，什么狗屁小明王，这种货色根本不配小夜叉王用剑！

　　天魔功，所向无敌！

　　夜战天的衣服已经被刚才巨大地力量震爆，露出无比坚韧地身体，这身体是世界最坚强的战士地身体，是经历过无数打磨才形成的，最强悍的身体，像小明王这种，就算凭借肉体力量就能撕碎！

　　在人们一味追求灵力，追求技术的年代，还有几个人能想起身体的重要性？

　　但，夜战天，无比强大的夜战天，却练就了钢铁般的身体和力量。

　　获胜后的夜战天看都没看小明王一眼，右手一指蝶千索，眼睛里充斥着快要燃烧的战意，等了两年，终于，终于就要交手了！

　　夜战天已经坐等了！

　　“天啊，天啊，小夜叉王向蝶千索选手发出了挑战！”

　　“这是什么，难道小夜叉王更看好暴君？”

　　全场还没发泄完的兴奋，又被夜战天地挑战手势刺激了。不但观众，连很多选手都感觉这个明鉴太菜了，夜战天好像刚刚进入战斗状态，比赛就结束了，这就是夜战天的强大。

　　也许你认为和他只差一点，但真要交手才明白，这差距犹如鸿沟。那是不可翻越的崇山峻岭。

　　小夜叉王夜战天，婆罗界最强的男人！

　　那些崇拜夜战天的人此时已经激动的稀里哗啦。女孩子们的尖叫更是可以当作杀敌地武器了。

　　夜战天平复了一下心情，为了这一天，他等太久了，蒂娜很强，可是他知道，蝶千索一定会晋级，一定会！

　　他不允许第二种情况发现。他长这么大，第一次期待一件事儿，更坚定的相信，一定会成功，必须亲手打败蝶千索，他才能真正成为像父亲一样地男人！

　　面对夜战天的“挑衅”阿索只是笑笑。

　　“阿索，怎么样。有什么感想，激动吧！”

　　奥德里奇拽着蝶千索问道，连他这个旁观者都有点热血沸腾，他亲眼见证了夜战天的惨败，但没想到这个家伙竟然以更强的姿态出现，更猛更暴力。真是太期待了。

　　“激动啊！再赢两次，地就到手了，我们建一个大大的家吧。”

　　阿索开心的说道。

　　嘎嘎……两只乌鸦飞过，奥德里奇石化了，真亏他说的出口，这个时候竟然还想着地，热情摆了半天POSE地夜战天直接被无视了。

　　非信天和战虎看完了这场战斗，心中的感触应该是最大的，他们知道就算没遇到伊舍族也不会是夜战天的对手，他现在已经到了完美无缺的境地。没有弱点。至少以两人现在的水准，丝毫找不出弱点。甚至在没有缺点的基础上，更强，连肉体都被他锤炼到了极致，这人的恐怖绝对是让人绝望地！

　　两人面面相觑，如果蝶千索和蒂娜不鏖战的话，也许还有机会，可是两人首先要互拼，无论蝶千索还是蒂娜，都不是好对付啊，就算如蒂娜所说，她要弱一些，可是天奇队要比伊舍族强太多了，像云瑾冰苍茫等人，离顶级高手只有一线之差，太难对付了，就算是蝶千索，经过这样高手的消耗，在对上蒂娜也是凶多吉少，两人艰难获胜，等待他们的却是战意已经到了巅峰的夜战天。

　　这个男人已经不可阻挡了……

　　“各位观众，夜叉族横扫冥土队晋级决赛，让我们为最强的男人夜战天欢呼吧，他是我们婆罗地骄傲！”

　　只有夜战天的强度才可以让人们无视种族的界限，虽说巅峰之后就是低估，夜战天会证明，他会比夜摩天更强大！

　　到时候有的不是三大宗师，而是天下第一高手！

　　谁能战胜这个男人？

　　“接下来进行的是另外一场强强碰撞，伊舍族和天奇队的碰撞，但准确的说应该是暴君独挡五位高手，无论怎么看，这都是一场无比激烈的战斗，一次巨大的挑战！”

　　看得出简心还是站在蝶千索这一边的，她希望蝶千索能再度创造奇迹，哪怕是面对天奇队这样地恐怖存在，如果节省体力，小心打地话，不是没有机会啊！

　　所有人的目光都集中到了暴君蝶千索和不死剑蒂娜地身上，这两个人中有一个将站在那最终的比武场上，和夜战天一决胜负。

　　但现在，他们面临的是一场势均力敌的火拼！

　　不但要赢，要还保存相当的实力，因为夜战天正在以全盛状态等待着他的对手，小夜叉王的战意足以吞噬一切，这点让那些曾经还以为夜战天为目标的人都感到了寒冷。

　　谁要是刺激了小夜叉王，那后果肯定无比凄惨。

　　鼎盛的天奇队VS伊舍族。

　　“我来打头阵吧！”

　　安谛妮说道，这个时候能上场的只有她了，天奇队阵容太庞大了，每个都不是好惹的，不能让他们过度消耗蝶千索，至少要拼一场胜利出来！

　　蝶千索摇头制止了，走向已经破烂不堪的竞技场，夜战天一拳把竞技场搞的残缺不全，看来只有等决赛空闲才能修复了。

　　场地的破烂更是制造了比赛的难度，但这些对蝶千索都不是问题。

　　面对无数双眼睛，蝶千索只说了一句话——你们一起上吧！
第一百五十八章 狂战开始

　　“他，他，他说什么？”

　　“好像是一起上？”

　　本来以为夜战天已经到了狂妄的极致，可是当蝶千索出现的时候，才明白什么叫做真正的狂妄！

　　面对连夜叉族都要忌惮，甚至可以说势力最庞大最均衡的天奇队，蝶千索竟然让对方一起上！

　　全场因为这句话整整了安静了一分钟，人们的脑子都有些反应不过来，别说观众，连一种选手都傻眼了。

　　连准备去救小明王的冥人都愣在原地，夜战天和蒂娜在冥土也是有名的，两人可以说是冥土未来最大的敌人，夜战天有什么样的实力，刚才他们已经深切体会到了，蒂娜可是和夜战天一级的人物，而这个人竟然要一挑五？

　　另外四个，可是四大奇人的弟子啊，也是年轻一代的翘楚，这……

　　但显然暴君不是在开玩笑！

　　“大梵天在上，蝶千索选手竟然要单挑天奇队，难道这是暴君对小夜叉王的一种回应吗！”

　　简心也不顾形象的大叫起来，绝对的不可思议，当所有人都觉得这是一场异常艰苦，甚至对伊舍族来说是巨大难关的时候，蝶千索却做出了这样的选择。

　　显然以蝶千索的实力，这不是放弃，不是开玩笑！

　　但他凭什么？

　　这也是每个人都想知道的。

　　放出这话，就意味着天奇队可以选择一起上。或者车轮战，而蝶千索只要输一场，伊舍族地进程就终结了。

　　尽管这对伊舍族来说已经是个神话，但既然已经来了这里，他的支持者并不希望就此结束。

　　幻海等人真是哭笑不得，虽然蝶千索实力很强，但也太目中无人了。真当他们是木头做的啊。

　　现在人们的目光都在天奇队这边，蒂娜的表情没什么变化。因为以伊舍族目前的情况，也只能由蝶千索出战，一个人的队伍，而一挑五，这个，有点……

　　不得不说，对方这手很高明。如果她和幻海等人一起上，着实有大把握拿下这场比赛，可是这种想法是不可取地，孤独战神的传人是永远不需要帮手地！

　　“你们可以去享受战斗了！”

　　“哦也，我先来！”

　　言仲刚兴奋的嚷到一半，苍茫已经提着他的斗魂枪出现在场上，显然行动要比心动快。

　　力量，压迫。强势的攻击，这一切都让苍茫无法克制战斗的渴望。

　　这是一个很有力量的对手。

　　“苍茫，斗魂枪！”

　　斗魂枪一摆，苍茫的灵力澎湃而出，蝶千索地强大足以激起枪王弟子的无穷战意。

　　他要看看狂妄的蝶千索究竟用什么打败他！

　　蝶千索望着苍茫手中的枪，缓缓伸出右手。灵力眼神，瞬间凝固，一把灵力形成的枪出现。

　　灵力物质化！

　　这是一种特殊能力，而不是说强大的标准，对此人们已经没有更多的惊讶了，多属性灵力是极其罕见的，而暴君已经充分地演示过了这一点，他的灵力是无所不能的。

　　苍茫笑了，真是蝶千索的风格，竟然想用枪来跟他挑。苍茫丝毫没有轻视。蝶千索最擅长的就是用对手的功法来克制对手，相反。苍茫很兴奋，他来这里不是为了什么虚名，本来是为了寻找机会挑战一下天族地枪法，可惜天族过早被淘汰，而能和蝶千索以枪对决，想来会有很多惊喜。

　　在枪术上，他不会忌惮任何人！

　　长枪猛然一横，斗魂枪那无穷无尽的霸气铺面涌出，而苍茫的灵力也疯狂的荡漾着，丝毫不需要留力！

　　作为斗魂枪王烈风的弟子，苍茫无论各方面都是近乎完美的，现在需要的是通过更强的战斗来做出突破。

　　踏踏踏踏……

　　苍茫踏着坚定的步伐，长枪没有任何虚招，直接杀向蝶千索，一声爆吼，斗魂枪螺旋杀出。

　　蝶千索的灵力枪立刻以同样地姿势迎了上去，苍茫地眼睛中爆炸出火热的光芒，这世界上，除了天族，第一次有人敢用对枪地方式对抗斗魂枪。

　　轰……

　　枪枪相撞，灵力上，蝶千索一贯显示不出压制性的力量，几乎差不多的情况下，蝶千索的枪立刻偏离。

　　枪术的精妙，其实一时半刻就可以领会的，这不单单是个武器，枪的长度，形状，存在，每一个精细的地方都有它的意义。

　　对苍茫来说，枪就是他身体的眼神，他灵魂的一部分。

　　谁也不能阻挡斗魂枪，这是他的领地，他的是世界，他是国王！

　　“苍茫暴走了。”

　　言仲无奈地说道，虽然作为疯魔弟子，他的战斗也是疯狂型，可是在这个队伍里，最疯的人却不是他，苍茫这人平时很好说话，枪法大气稳定且富有激情，可是一旦他被刺激了，会进入恐怖的疯狂状态。

　　云瑾冰一言不发，双目紧紧盯着蝶千索。

　　战斗也是要看发挥的，而现在苍茫是完全进入了状态，把自己最强的战斗力发挥出来，每一步和枪法，都是无比的流畅，气势的配合也恰到好处，同样是用枪，蝶千索的枪就相形见绌，怎么看蝶千索都不像是精通枪术的样子，枪在他手中跟个棒子差不多，两人的战斗，苍茫完全占据上风，但蝶千索丝毫没有换招的意思。

　　他正在逐渐体会对方枪术中的精华，每种功法，每种武器都有属于自己的灵魂和精髓，这些力量都能给他极大的启发，随着实力的提高，这样的启发越来越少了，而像苍茫的斗魂枪就是其中一种。

　　蝶千索要选择枪的模板，他不会选择天族，非信天和战虎单轮枪术上的造诣都不如苍茫，而现在的阿索对各种功法都有无限的渴求，苍茫的枪术也是其中之一。

　　这也是他能想到的，提升自己的唯一办法。

　　此时的蝶千索正饥渴的汲取各种力量，而这种状况显然是外人无法了解的，从蝶千索的反应上也丝毫看不出来。

　　在对手没有给出足够压迫的情况下，苍茫的发挥会越来越强，一旦被对手完全发挥，想要在打回去就难了。

　　这点是每个高手的常识，但显然蝶千索正在肆无忌惮的摧残着人们推崇的真理。

　　面对苍茫的疯狂压制，蝶千索看起来岌岌可危，随时都有丧命的危险，因为暴君依然延续着前期不爆灵力的惯例，在这种情况下和苍茫这样的顶级高手对抗实在是太危险了。

　　苍茫丝毫不对现状满意，对方没有使用灵力只说明一种情况，那就是他的攻击还不够强，不够压迫！

　　苍茫的灵力和斗魂枪都进入了狂舞状态，细腻的枪法看似没有闪避的地方，迫使着蝶千索不断做出抵挡，但问题是，这种力量似乎无法摧毁对手。

　　苍茫没有沮丧，没有感到阻力，内心涌现的却是更强的渴望，这样的战斗，这样的一切就是他要的，他可以没有后顾之忧去战斗了，夜战天就交给其他人了。

　　吼……

　　斗魂枪疯狂的旋转，高速旋转中，苍茫自身的力量也形成一种旋动，是释放灵动大招的前兆啊。

　　果然随着灵力值的不断上升，零爆大招要出来了，斗魂枪猛的往地上一插，灵力瞬间到了巅峰，阿索也是谨慎的一停，等待着对手大招的出现，在这样的零爆大招中能看到斗魂枪的精髓。

　　可是所有人都愣住了，苍茫并没有释放出大招，而是把零爆瞬间释放的灵力强度给稳定住了。

　　所有人都震惊了，谁都知道零爆大招是瞬间释放的绝学，谁也没想过把这世界提升的灵力稳定住，显然苍茫是用了秘法，把自己的灵力稳定在零爆的阶段，同样的出招可就完全不同了，哪怕是基本的招式也都有用了零爆境的杀伤。

　　绝对是无法想像的大招！

　　其中的创造力无与伦比！

　　可以说苍茫解决了很多族面对夜战天最头痛的问题，那就是一味追求境界还是追求纯属度，如果把灵力稳定在零爆的水准，这种水平虽然没有灵引境引天力强，可是已经差不多远了，最重要的，如果稳定在零爆，他还兼具了零爆境对功法的控制和招式的细腻。

　　强悍！

　　处于零爆大招境的苍茫灵力以一种奇怪的状态存在着，像是一层闪光的铠甲一样覆盖在苍茫的身上，很实质化，可是灵力值真的不可思议的稳定住了。

　　前所未有的创意！

　　看来，八大奇人没一个好惹的，不论是神鸟亚德里恩，还是枪王烈风，能成为这样的存在都有一手啊，奥德里奇和苍茫都用自己的实力捍卫了师傅的尊严。

　　就算是蝶千索，想要战胜苍茫也没那么容易。

　　“看来他是用三次零爆的力量才稳定在这种状态，有点赌博，必须尽快结束战斗啊。”

　　蒂娜赞叹的同时也看到了这一招的问题所在。

　　大家都面临同一个问题，那就是时间，也许在给几年都能把自己的功法完善，在天赋上，谁也不输谁啊，这一代的婆罗人可以算是集体爆发，甚至超过了当年夜摩天领先的黄金一代，至少从同一时段的表现，这一代已经超过了他们，婆罗人进入了白金一代的超强时期。
第一百五十九章 压力

　　炽释天没有把冥人怎么样，相反还让他们看完这次的御前比赛，准确的说是必须看完，然后才能离开婆罗，炽释天是要让他们明白婆罗人的强大，有的时候敌人内部说出来的话，要比他们的宣传要有效的多，冥人虽然不好对付，可惜这些人骨子里总是迷信武力，也正因为这样才能被炽释天玩弄于股掌之间。

　　冥人也不知道雷帝葫芦里卖的是什么药，但没办法，想不看也要看啊，而实际上到了这个地步，他们还真想知道婆罗人新一代的实力水准，只要带回去，明王应该也会宽恕他们，这次被夜战天打的实在毫无面子，小明王的伤势并不是很重，看得出是夜战天手下留情了，同一级别的战斗还能控制力量的强度，证明夜战天真的是高出一筹，作为战士，生死有命，小明王就算被打死也没什么好说的，可是现在这种情况比死还难受，活着就是一种耻辱啊。

　　冥人坐在一个角落里，他们感觉到已经被无视了，婆罗人根本不在惧怕他们。

　　当他们放下了高傲，冷静下来观察的对手，才明白现在的婆罗人已经不是当年了，他们的实力是普遍性的提高，已经是十多年过去了，显然婆罗人变了，变的可怕了，以前那些热爱艺术整天满嘴胡柴的婆罗人已经变成了一个个好斗的饿狼，看看这诺大的竞技场，如果是以往肯定成了文艺表演的舞台。而现在这些人正在疯狂地叫喊着，这种声威让冥人感到了压力和……胆怯。

　　这种感觉是以往没有的，从来没有。

　　而苍茫所展现的技艺，更让他们看到了婆罗人的进步，天才辈出，并不是只有夜战天，并不是只有夜叉族。这是全体的提高！

　　炽释天非常满意这些人的表情，低调也分时候。作为一名统治者，要随时展现国家的强大，这样才能对敌人造成威慑力，国与国之间，永远都是强者说了算。

　　这跟以往地婆罗统治者的方式是完全相反地，以前总是宣扬什么以德服人，用文化去感悟。甚至隐藏实力，这样只会让敌人更嚣张。

　　对付冥人，就要比他们更狠更狂更毒！

　　苍茫出手了，再次出手的效果果然就跟刚才不一样了，蝶千索想要凭借一把灵力枪防御已经很难了，现在的苍茫已经不可阻挡，一枪接一枪的压迫着蝶千索，随时都有可能一枪来了个透心凉。

　　月儿看的心惊肉跳。对于阿索的战斗方式，月儿也摸不着头脑，但她真的觉得自己不是战斗型地，明知道阿索的实力，可仍忍不住担心，在看看安谛妮。眼神中透着平静，月儿有的时候也有点惭愧，总觉得帮不上什么忙，但她会默默的祈祷。

　　面对苍茫如此程度的攻击，阿索也知道不能这样下去了，自己的成功诱导已经让对手发挥到了极致，现在是收获的时候了。

　　蓦然强势一转，罗刹功运转，灵力出现，连续两次重枪开始进攻了。

　　“现在才想起来。好像有点晚啊！”

　　曼狂有点幸灾乐祸的说道。相比伊舍族，他更喜欢天奇队。毕竟是同一个级别，而这个蝶千索确实强地让人不爽，他的做事风格就更让人不爽了。

　　“他是在领战！”

　　“领战？”

　　“冷血，你给他们说说。”

　　“此人在这次大会上只用了两种战斗风格，一种，没有价值的对手，直接干掉，不给任何机会，另外一种，有价值的对手，复制了对手的能力，然后干掉，为了看穿对手的对强烈力量，会故意配合对手地攻击节奏。”

　　冷血冷冷的一口气说了一堆话。

　　“哼，也不过是拾人牙慧的家伙，这种现学现卖根本没有价值吧！”

　　对此众人都没有给予评价，因为这也是大家的想法，甚至连夜战天都有点不明白，蝶千索究竟想干什么。

　　这近两年来，他身上发生了许多事儿，人也改变不少，看来蝶千索也没闲着，但，这样更好，不然就不值得他如此期待了！

　　使用了罗刹功的蝶千索在灵力上依然无法占到丝毫便宜，相反苍茫越打越疯狂，看得出来这一招并没有人们想像的那样不堪一击，绝大多数人都认为苍茫要抢攻，以便在这种状态中占到足够的便宜，但实际上苍茫的攻击节奏没有丝毫的混乱，保持着连贯性的压迫。

　　不给蝶千索任何机会，也正因为这样，即便是使用了罗刹功，阿索依然无法改变被动地局面。

　　看得出战虎和非信天都有很大地启发，两人的眼睛也在闪烁着什么，到了他们这个境界，其实也就是一线之差，一点就破，当然并不说两人也要走这条路，只是能有更多感悟，举一反三是人类最可怕地能力之一。

　　蝶千索的启发是什么？

　　苍茫的斗魂枪已经施展到了让人热血澎湃的地步，力量，气势，甚至一种美感，枪王传人只能用名不虚传来形容。

　　暴君如果在不拿出点什么，这场战斗恐怕要直接结束了。

　　处于完全被动的三流枪蝶千索一枪杀出，完全没有征兆，灵动无比的一枪。

　　完全没有斗魂枪的庞大气势，但仅仅一枪，如同破碎虚空一般，凭空杀出，一下子突破了苍茫的重重封锁。

　　灵性！

　　枪魂！

　　枪，霸者，越狂烈越好，但这种狂烈并不是说要靠汹涌的灵力去压制，那只是表面。苍茫见过真正的斗魂枪，师傅曾经使用过，那一枪地风采让他记忆犹新，他参加这场大赛就是为了在同年轻高手的压力下，进行突破，哪怕只是一点进步，他实在是太渴望那样的境界了。

　　灵动一枪！

　　但。直到现在，他依然没有丝毫进展。可是却从另外一个人身上看到同样的一枪。

　　枪术的精髓！

　　师傅曾经说过，自己生下来就是用枪的，到达现在的气势控枪地境界已经比师傅当年早了整整三年，这是一个恐怖的记录，对此师傅也经常洋洋得意，认为他一定可以超过自己，而苍茫对于枪术地自信也从不妄自菲薄。肯定有人比他枪，但对枪法的领悟上，绝对没有人能超过他，包括非信天和战虎！

　　可是一枪，一个只不过和交手了一段时间的人，刚刚明明还是菜鸟，别说用枪，简直就是当棍子使。而现在却使出了他拼命想要抵达的境界。

　　这种刺激和打击是无法形容的。

　　随意的一枪让苍茫许久积累起来的优势烟消云散，人们看到苍茫呆滞一样地站在那里，灵力非常混乱，连自己的状态都开始不稳定了，显然是精神受了极大的刺激。

　　刚才那一枪根本没造成什么伤害啊？

　　人们不明白，这样软绵绵的一枪怎么能给苍茫制造这么大的迷惑。

　　天奇队的人面面相觑。言仲也是哑口无言，他们不是没见过天才，但绝对没见过天才到这种程度的，这样的人根本就不应该存在。

　　灵力枪在蝶千索手中旋转着，是那么的自然流畅，丝毫不带爆裂之气，根本不像是用枪，但瞬间，灵力枪出手。如同平静的海面陡然掀起滔天巨浪。

　　这就是枪。不动则已，动则制霸天下。

　　这就是蝶千索对枪的领悟。也只有从苍茫身上才能感受到这种力量，非信天和战虎虽然也用枪，但他们重的是天王针功法，想的是如何才能用枪把自己的功法发挥到极致。

　　而苍茫则恰恰相反，他地生命，他的攻击中，有的只有一把枪。

　　面对这一枪，苍茫竟然愣神了，作为一个武者，在战斗中出现这样的迟疑简直是就致命的。

　　天奇队的众多支持者全傻眼了，几乎所有人都认为暴君再次使用了秘法！

　　不然一个顶级高手怎么可能在战斗中愣神的。

　　可，那些和蝶千索交过手的人却深有体会，也许夜战天，非信天都很明白现在的苍茫，自己倾注所有为之奋斗的梦想，在一瞬间被对手摧毁，那种是彻骨地绝望，那种打击真地比死来的痛苦。

　　灵力枪戛然而止，蝶千索收回了攻击，放佛自己不该趁这个机会攻击一样，静静地站在那里，他可以给苍茫时间，从这个人身上，他汲取了所需要的东西，所以给予一定的回报。

　　显然苍茫到了最危机的时刻，众多观众也是一阵叹息，这一枪戳过去，比赛就结束了。

　　“暴君就是暴君，别的不说，就是这种大气就足以让人钦佩，看来苍茫选手遭遇到了问题啊。”

　　“蝶千索选手当真是让对手绝望的存在，即便是八奇人的弟子恐怕也难逃此劫啊。”

　　苍茫清清楚楚的看着那一枪到达，可是却没有办法动弹，就这样败了吗？

　　对手真是太强了！

　　“苍茫，这就是你的伙伴，以后你们就是一体的，枪在人在，枪断人亡。”

　　枪王烈风对着只有五岁大的弟子说道，这小子还没枪高，对师傅的话更是似懂非懂。

　　“师傅，这棍子好有趣啊，为什么一头还绑了个铁片，好难看啊。”

　　苍茫小心的摸了摸，好奇地问道。

　　枪王对于这样的问题也有点头痛，小孩子真是……麻烦。

　　“握住，灌注你的灵力，看看有什么感觉？”

　　幼小的苍茫把微弱的灵力灌注进去，烈风也不知道会有什么结果，可是神枪没什么动静，半响苍茫睁开眼睛，“师傅，这……枪，我喜欢！”
第一百六十章 那高于生命的存在

　　握着手中的枪，战场的唯一的伙伴，苍茫对自己的怯懦感到了羞耻，诚然，蝶千索的天赋已经到了恐怖的程度，可是，他，从没一刻放弃对枪术的热爱，这是他生命的唯一。

　　哪怕有人比他强，但绝不代表比他更忠于枪。

　　斗魂枪一横，苍茫迷茫的眼神恢复了宁静，口中默念秘法，一只妖魔的出现了。

　　——召唤火鬃马！

　　“本来，我不打算在比赛中使用骑术，可是你很强，只有用我最强的力量才能配得上这场战斗！”

　　其实比赛对于使用驯服的妖魔战斗从来不限制，不论婆罗还是冥土，都是鼓励人类去驯服妖魔提升力量的，但苍茫毕竟是枪王弟子，一般人多了妖魔战斗力不会很强，可是他不同。

　　火鬃马，妖魔的一种，很像马，但却不是人类的马所能相比的，这可是恐怖级的妖魔，虽然只是处于底层，但也不容小觑，想驯服起来就更难了，为了驯服这只火鬃马整整花了半年的时间，他不是什么驯妖师，只是用力量却一点点征服对方，妖魔只是一种存在，邪恶和善良这种人类的东西对它们没什么意义，它们捕食人类只是一种生存手段，就像人类吃动物一样，苍茫没有把它当妖魔，只是一个他要战胜，要征服的对象。

　　他成功了！

　　一个拥有了坐骑的枪术高手有多可怕，枪王烈风已经证明过了。单枪匹马杀入冥土大军中，三进三出，连明王都束手无策，那也是一段传奇。

　　苍茫也想要有这样地传奇，只是他没想到第一次使用不是在战场，而是比武场。

　　当苍茫跨上火鬃马的时候，人兽合一。灵力竟然扩散到了火鬃马身上，这种契合度。恐怕是四妖使都无法达到的！

　　因为，在苍茫看来，火鬃马是他的战友啊！

　　斗魂枪的枪魂激活！

　　“看来面对蝶千索，苍茫也不得不放下枪王弟子的架子了。”

　　“多了战骑，战斗力可就不是一点半点的提升了。”

　　枪法重气势，更适合骑战，当年枪王就是一骑一枪创造过无数战场神话。这样才荣登八奇人地宝座。

　　对于一头恐怖级底层的妖魔，阿索根本不会在乎，可是当苍茫骑上火鬃马地时候，却发生了一些奇妙的变化，人和妖魔的精神可以无间的统一，远超过人类之间的配合，甚至有点费尔族的融合术的味道。

　　火鬃马一声长鸣，巨大地鼻孔喷出火热的妖力。丝毫不惧妖魔界的传奇人物，妖魔也是一种很奇怪的存在，如果没有强大的隶属的时候，它们在面对强者的时候确实容易胆怯，可是一旦有了归属，那就是很坚定。比如三巨头的手下，等级越高地越忠诚，只要三巨头一声令下，其他妖魔就可以去死，即使面对死亡，也丝毫不会反抗。

　　但这事儿发生在妖魔之间很常见，但人类和妖魔之间真的很罕见，这跟驯妖师是完全不同的路子，看得出，苍茫和火鬃马之间没有任何束缚。这着实让阿索相当相当的好奇。

　　究竟是什么。让一个恐怖级的妖魔竟然可以和人类建立如此密切的关系，……人类有个词儿叫做感情。这属于那一种呢？

　　阿索地兴趣瞬间从枪术转移到了这种奇怪的关系上，对于任何一种属于人类的不知道的情绪，阿索都会非常渴望了解。

　　苍茫看到了蝶千索眼睛中炽热的光芒，对手终于也认真起来了。

　　人马合一，火鬃马前蹄猛的扬起，重重的一踏，斗魂枪同时戳出，一道螺旋灵力杀出，阿索立刻横移闪避。

　　火鬃马可不是一般的马匹，这是妖魔啊，静止移动，高速中的扭转，绝对比人类还灵活。

　　别人不知道，但阿索却知道，再次交手，苍茫展现了什么叫做极致的马枪术，他和火鬃马就像一体一样，根本不需要指挥，火鬃马地凶猛移动，配合恐怖地斗魂枪，蝶千索也没什么机会，火鬃马并不只是坐骑，它的攻击力也相当危险，如果被踢中，那滋味绝对不亚于一次零爆，这属于爆发力极强地妖魔，而且防御力极强，虽然不会什么特殊妖法，物理防御和物理攻击非常可观。

　　双拳难敌四手，此时蝶千索就如同和两个苍茫在作战，在召唤出火鬃马之后，苍茫的信心似乎也恢复了。

　　不需要冲刺，火鬃马原地发力就能达到同样的效果，阿索攻上，苍茫就会防御火鬃马攻击，攻击火鬃马，苍茫就会围魏救赵，一人一马的默契已经到达恐怖的地步。

　　天奇队的人显然很兴奋，言仲不停的吼着，本来以为这火鬃马只是长得好看，用来摆谱的，没想到还有这样的作用，竟然在如此不利的情况下逆转，甚至让蝶千索领悟的枪术都没有发挥的余地。

　　说道对枪法的了解，又有什么人能比得上苍茫呢，不同的环境不同的战法是可以克制的。

　　阿索尝试着攻击，可是都不奏效，刚刚领悟的枪术精髓也因为奇怪的战法改变而无用武之地，显然对手是来了个扬长避短，而阿索更感兴趣的是，苍茫是如何让一个妖魔竟然可以做到舍己为人！

　　像妖魔这种利为重的存在，怎么可能会做这种事儿？

　　哪怕是三巨头的属下，也是源于力量上的归属，同时它们作为三巨头的属下也可以捞得好处，这是源自于三巨头高高在上的力量，而这个苍茫显然不具备这种征服级地级别。可是他去做到了。

　　为什么？

　　阿索越来越好奇了，尝试了几次攻击，都是非常致命的，可是这火鬃马竟然丝毫不惧！

　　人间界真是个奇妙的地方，难道妖魔的本性也可以被改变吗？

　　斗魂枪杀至！

　　同时火鬃马也蓄势待发，只要对手一做出反应，它也可以根据情况做出最恰当的攻击。

　　这次阿索没有回避。手中的灵力枪立刻迎了上去，而做出这个动作的瞬间。火鬃马也咆哮出手，只要苍茫抵住灵力枪，那蝶千索就防不住下盘地攻击。

　　灵力枪与斗魂枪撞击，苍茫狂吼着的加力，巨大地力量涌来，斗魂枪都出现了一种视觉的弯曲，但是苍茫顶住了。就算咬碎牙也不能放过这样的机会，他知道，只要自己坚持住，火鬃马就能得手！

　　可是感觉对手攻击力量进入衰退瞬间的时候，又是一股更猛的力量传来，毫无征兆的苍茫整个人被轰飞出去，可是他争取了时间，火鬃马的全力一击眼看就要击中蝶千索地胸口。

　　哪怕是在强的人。力量使用也有停顿间歇，肌肉和灵力都需要反应时间，蝶千索一枪击溃苍茫的同时，肯定也用了相当的力量，而且力量都用在上盘，这个时候面对火鬃马的重踢恐怕连闪避的时间都没了。

　　人们的心都揪到了嗓子眼。难道这就是结束的一刻？

　　蓦然，蝶千索地眼睛亮了，一股奇怪的氛围出现。

　　这一瞬间，雷帝的天眼竟然也开了！台上的四大天王的眼睛里都看到了疑惑。

　　爆裂到孤注一掷的火鬃马地凶猛攻击瞬间被静止了，巨大的身形不可抑制的飘了起来。

　　恐惧，惊骇，瞬间笼罩了这匹凶猛的火鬃马！

　　本来阿索是不太想用幻瞳的，可是只有幻瞳是分析思想的最佳方式，没有妖魔能逃脱幻瞳的视线。

　　别说区区一个恐怖底层的妖魔，就算恐怖级顶点都不行。惊悚级都要受其影响。

　　火鬃马疯狂的嘶嚎着。它感觉到有东西在入侵它的灵魂，那是比死亡还可怕地东西。

　　苍茫感受到了这种痛苦。抡起斗魂枪就冲了过来，但是只是一枪，就被蝶千索扫了出去，这种充满情绪波动而没有技巧地攻击是没用的。

　　阿索遭遇了最奇怪地事情，竟然有低等妖魔在反抗幻瞳！

　　这是从未发生过的事儿！

　　火鬃马疯狂的挣扎着，这是在消耗生命的挣扎，哪怕是这样它也不愿被入侵，阿索不由的皱皱眉头，怎么可能，究竟是什么情绪支持着它竟然可以放弃生命也不愿意屈服。

　　不是为生命而挣扎，而是宁可放弃生命也要挣扎！

　　这里面可是天壤之别，而且竟然有相当的抵抗能力，幻瞳竟然无法控制它，如果在加强点力量，这只火鬃马会被幻瞳的力量直接撕碎。

　　力量级别完全不对！

　　可是阿索却隐约发现了对抗幻瞳的方法，如果面对的是勾魂摄魄王的幻瞳呢？

　　全场鸦雀无声，可以说，人们被蝶千索的可怕实力吓到了，这是什么能力，竟然可怕到如此地步，枪王弟子显然如此不堪一击，而凶猛的火鬃马则像一个木偶一样被悬在空中。

　　这才是暴君的真正实力吗？

　　别说他们了，兔子也愣的把手伸到了嘴里当萝卜咬了都没差距，区区一个火鬃马竟然敢对抗伟大的阿舞蝶陛下的幻瞳！

　　这妖魔难道是变种吗？

　　阿索一挥手，火鬃马飞了出去，他必须停手了，在下去，这只火鬃马就完了，而阿索不想以幻瞳做了解。

　　这一战的收获比以往都大，这让他知道，即便是三巨头最顶级的力量也不是完美无缺的，这世界上不存在无敌。

　　苍茫瞬间弹起，以受伤的身体硬接住火鬃马，沉重的撞击也让他脸色苍白，可是眼神无比坚定，同样摆脱束缚的火鬃马也是一样，经受了幻瞳的压制，竟然气势更强了。

　　从没见过这样的怪事。

　　一人一马对视一眼，没有任何话语，苍茫翻身上马，斗魂枪一横，身上的灵力铠甲之外竟然又暴起灵力波动。

　　此时的苍茫无比的专注，已经忘记了一切，忘记了荣辱，抛开了胜负！

　　吼……

　　连熟悉的天奇队成员都露出惊骇的目光，要知道苍茫的这种灵力状态，是牺牲了三次零爆的机会形成的一种亚灵引状态，是不可能在使用零爆力量的。

　　可是现在他竟然要使用零爆了！

　　面对蝶千索的极限压力，苍茫做出突破了！

　　恐怕最难压抑的就是冥人了，……婆罗真是个可怕的地方，竟然有这么多怪物！

　　超级零爆——爆裂龙马枪！

　　火鬃马狂暴的冲向蝶千索，全速，显然是抱着同归于尽的心里冲过去的，没有任何余地，苍茫也是一样，这一枪，是他全部的精华一击，哪怕丢掉性命也要去搏的战斗！

　　当战斗进行到这个地步，已经不是单纯的胜负了，这是一个战士意志，决不能退缩，一旦退缩，就算活着，这辈子也完了。

　　苍茫对枪法的狂热，对战斗的疯狂，都倾注在这极限一枪中，甚至都没有注意到自己的突破。

　　巨大的远征竞技场，无数的观众都消失了，连比武台都消失了，很快周围的颜色消失，一切都暗了下来，眼前只有一个蝶千索。

　　而在人们的眼中，苍茫和他的火鬃马也化成了一道火热的光，这是要焚烧蝶千索的光！

　　这种极限攻击是无法闪避的，如果反应快一点，应该提前攻击，而现在连攻击也来不及了，恐怕只剩下防御，但问题是，这样的攻击怎么防御？

　　所有人都死死地盯着蝶千索，这是让人绝望的攻击！

　　被暴君逼上绝境的苍茫绝地反击！

　　夜战天的嘴角划出一个兴奋地弧线，这样的攻击真是太美妙了，不知和夜魔天狼剑碰撞会出现什么样的效果，但现在他很想知道，在没了技术的情况下，蝶千索如何应付。

　　噌……

　　镜水心法的波动！

　　几乎所有人的眼睛都要凸出来了，竟然是……龙族的防御之王——叹息之壁！

　　准确的说是，比良羽更精湛的叹息之壁！

　　苍茫杀到，不管眼前是什么，都只有——杀！

　　轰……

　　同样是叹息之壁，但结果是不一样的，苍茫惊涛骇浪的一击重重地撞在叹息之壁上，可是叹息之壁竟然没有丝毫的撼动，不仅仅是这样，攻击的力道全部反弹回去。

　　旋律——崩溃。

　　在这种情况下，苍茫已经完全防御不住了，可是冲上去的火鬃马猛然上窜，把苍茫掀了出去，用四肢撑住这种力量，可是这种冲击力那是它能撑得住的，瞬间喀嚓声。

　　火鬃马撞上叹息之壁又猛然反弹回去。
第一百六十一章 心服口服

　　没人说话，谁都被眼前的惨象震撼了，谁也没想到火鬃马竟然会用生命救主，这是人类都很难出现的感情竟然出现在妖魔身上。

　　苍茫紧紧咬着牙关，他从没把火鬃马当成妖魔，或者自己的奴隶，那是战友，战场上生死与共的战友，望着火鬃马奄奄一息的痛苦，苍茫几乎快疯了，绝对的实力，绝对的差距。

　　一败涂地。

　　蝶千索走了过去，缓缓把手放在火鬃马之上，此时的苍茫已经处于半丧失意志状态，很多东西都反应不过来。

　　四肢全段，身体多处骨折，妖力严重受损，不过妖力结晶没有破裂，阿索似乎明白了一点为什么火鬃马会这样。

　　妖力，缓缓地抚过火鬃马的身体，同样的治疗，阿索只能救妖魔，因为他是妖力，传承于不死不灭王阿方索的神奇力量，救一只由于自己力量重创的火鬃马并不是什么难事。

　　等苍茫反应过来想要拉开蝶千索的时候，却发现火鬃马的身体正在神奇的恢复，他能感受到火鬃马的平静。

　　“一个月内不能战斗，不能被灵力攻击。”

　　阿索站了起来说道。

　　苍茫的表情闪烁了几下，变得严肃起来，深深的弯下腰，“我，输的心服口服！”

　　说完拎着斗魂枪，抱着火鬃马一步步低头退了下去，这在婆罗界是很少出现的情况。这是失败者对胜利者最高地敬意。

　　而这发生在枪王弟子的身上，绝对是无法想像的。

　　苍茫是真的服了。

　　想要让这样的人佩服，绝对不是只有力量就行的。

　　这就是暴君蝶千索，不可阻挡，偶尔也有仁慈的一面。

　　简心不顾形象地跳了上去，也顾不得有什么大人物了，“蝶千索选手胜出！”

　　全场的观众起立欢呼。战斗已经进行很多了，但这绝对是最特殊地一场。蝶千索展现了惊人的力量和心胸，而苍茫也是虽败犹荣。

　　雷帝炽释天竟然也站了起来，拍着手，以示意对这个年轻人的赞赏。

　　伊舍族与天奇队的战斗第一场，蝶千索胜。

　　可是大胜之后，人们蓦然发现，这才是第一场。要知道天奇队的其他人比起苍茫恐怕只强不弱啊，这样的消耗战，等最后遇上蒂娜的时候？

　　忽然之间，蝶千索地支持者感觉一阵虚弱。

　　天奇队这边第二位出战的选手上场了，言仲早就等不及了，疯魔摩尔修是什么人，这世界，高手在任何时代都是有的。但到了疯魔这个地位和境界，还跟一个一无所有的小人物一样战斗的却是绝无仅有，只要是他想要挑战的对手，就一定想方设法去战斗！

　　疯魔对于婆罗和冥土的战斗丝毫不感兴趣，他本人对所谓的正义和邪恶也不感兴趣，更不会为别人去拼命。但他去了冥土，原因只有一个，他想和夜摩天交手，但那时地夜摩天已经不会随便出手了，只有到了级别才行，显然那时的疯魔还不在夜叉王的视线里，但婆罗缺乏战力，所以达成了一个协定，那就是疯魔杀十个冥土大将，战后。夜摩天随时给他一次挑战的机会。

　　不得不说。摩尔修也是个人物，在冥土竟然杀上了瘾。不过他可不管什么大计，只管一个人跑到冥土乱来，之所以有魔的绰号，也是这家伙未达目的不择手段，但确实在冥土窗下了不小地名头，也为婆罗的胜利立了大功，才被列为八大奇人。

　　摩尔修经过这场大战，也获得了恐怖的提升，无疑，战斗，越艰巨越能锤炼一个人，至于摩尔修和夜摩天战斗结果是什么，没人知道，但可以确定的是夜叉王是不会失败的。

　　言仲跟他师傅几乎一模一样，更加的放荡不羁，肆无忌惮，遇到蒂娜之后，自然纠缠着非要分个高下，结果被扁了之后还纠缠不休，蒂娜就模仿当年的夜叉王，让言仲参加这次御前比赛，本来言仲对这种低级的娱乐比赛不感兴趣，可是当听说夜战天也要参加，言仲的兴趣自然来了。

　　没想到的是，这次大会上有趣地人可不止夜战天一个，他地队友，还有不少对手都很强。

　　而眼前这个更是让他兴奋的颤抖，强大，神秘，而且似乎擅长汲取别人地力量。

　　枪术可以模仿，但是疯魔的绝学可不是可以模仿的，而且说实话，这种战斗方式也是其他人不愿意去学的。

　　比赛并没有停留太久，也不会给蝶千索更多的休息，而天奇队的安排也很恰当，面对言仲，无论谁想要获胜都要付出点代价的。

　　疯魔招式的特点就是没有招式，完全依靠本能的战斗，看穿对于言仲是没有意义的。

　　言仲也没有客气，灵力一爆就开始强攻，连环腿法绵延不断的扫了过去，迅猛如旋风一样的攻击，但并不局限于腿，言仲身体的每个部分都能攻击，肩，手，肘，头，全方位的攻击，如果有必要，他绝对不介意用牙咬。

　　只要能给敌人造成伤害，什么攻击方式都可以，疯魔的招式也是所有高手里面最没形象可言的。

　　但防守起来，绝对让人难受，一些高手不愿意去做的动作，他可是肆无忌惮，只要有效果，什么都可以用。

　　百无禁忌，这就是疯魔的攻击方式，也是小疯子言仲的攻击方式。

　　只有弱者才会远远的攻击，实力越强，距离就越近。所以近身格斗才是最强的，把身体当成最强地武器去战斗，这就是疯魔功法的根源。

　　当身体能随心所欲的从各个角度攻击时，确实是武器使用者头痛的，没有死角，擅长关节技的言仲，可以违背常理。给对手制造巨大的麻烦。

　　阿索见识过各种攻击方式，但像言仲这样的还真是第一次。人类地攻击方式都有定式，熟练加上变化，才形成最佳攻击效果，可是言仲的这种方式则是完全靠本能，有点像妖魔，但显然人类地本能更恐怖，这对天赋的要求更强。如果夜战天是天才，阿修罗是鬼才，那也许只能用怪才来形容了。

　　膝盖，肘连环，弹踢，真是无所不用其极，迫使着阿索也被这眼花缭乱的攻击逼得一时不知该怎么解决。

　　看似乱七八糟的攻击，时上时下。时左时右其实用混乱的节奏让对手也混乱，甚至有点憋火，而混乱本身就是言仲习惯的，疯魔攻击方式的一个要点也就是让对手无法发挥出自己地实力，此消彼长。

　　阿索看过很多种功法和攻击方式，但这么奇怪的还是第一次。不得不说是独树一帜，想要学会这种攻击方式基本上是不可能的。

　　而阿索当然也没必要去学！

　　“看来面对疯魔式，暴君也有点棘手啊。”

　　“可能刚才和苍茫一战还没恢复过来吧，天奇队太可怕了，哪怕是以蝶千索的实力想要一挑五恐怕也很难啊！”

　　“后面还有个蒂娜呢，就算平战胜负也在五五之间，真是不敢想象，看来暴君是低估了天奇队的实力。”

　　“天奇队太流氓了，这么多高手竟然集中在一个队伍里，其他人怎么活啊。”

　　“看来蒂娜是冲着夜战天去的。不过以如此阵容。夜叉族都要相形见绌啊。”

　　人们都在议论纷纷，显然由于苍茫的顽强阻击。大家开始倾向于天奇队，同时言仲的疯狂搏击也在全面消耗着蝶千索地精力，体力，灵力，可能一时半会儿还看不出，但到了后面肯定会成为无法挽回的问题。

　　而且言仲的攻击方式是无法复制的，招招逼迫，丝毫不给蝶千索摆脱纠缠的机会。

　　阿索防御了几个回合，确定这只是一种战法，这种攻击方式旨在破坏别人的攻击习惯，可惜，阿索并没有什么攻击习惯！

　　更重要的是，他从没说过什么招都要学！

　　一些没有价值的，就要结束！

　　防守中的蝶千索丝毫没有闪避拉开距离的意思，忽然摆出硬接的意思，可是在这种距离和时间范围内，根本没法使用叹息之壁。

　　言仲不是苍茫！

　　瞬间爆发的一拳，直接轰在蝶千索的胸口，灵力轰击发出类似于金属的闷响，而言仲知道自己的强攻终于奏效了，第二招直接连上零爆。

　　——疯魔乱斗！

　　一瞬间，言仲化成了地狱狂魔，弹膝侧踢二连环为起手，开始了无所不用其极的全方位近身打击。

　　砰砰砰砰砰……

　　有人是把零爆地灵力集中在一招，有人是分成几招，而言仲地零爆则是无比复杂的无死角连环，一瞬间所有要害，这种招式对施术者自己地身体也是极大的负担，肌肉和骨骼要承受连续逆反的力量，可以说是伤敌一千自伤八百的招式，可是同样也是不可防的。

　　当今世界，近身攻击第一大家！

　　疯魔当之无愧！

　　言仲充分演绎了，这让冥人头痛的恐怖攻击，把身体使用到极限。

　　三十六拳，四十九腿，二十次膝撞，十五次肘击，其中彻底连环的有二十五次，逆反攻击高达惊人的十八次。

　　这就疯魔零爆的威力。

　　一连串打击之后，言仲的头狠狠地撞向蝶千索，对别人来说，头部是无比脆弱，是需要保护的，但言仲不是，他的头反而是全身上下最坚硬的地方！
第一百六十二章 猛战

　　“疯”字绝对是当之无愧的，他的队友也不知道这脑袋是怎么练出来的，竟然没把他练成神经病。

　　轰……

　　言仲的头正正的轰在蝶千索的胸口，完全是最近距离的攻击，想要格挡都来不及。

　　如此近距离，想要用秘法都来不及啊！

　　咔嚓……

　　一动不动，地面炸裂，延伸十多米。

　　两人都不动了，这一击击实，五脏六腑都碎了吧？

　　伽罗不相信，可是不得不相信！

　　金刚不坏功！

　　这明显是兽型变的波动，传说蝶千索无所不会，但还一直没使用的就是摩呼罗迦的功法了，伽罗无法解释，有人竟然把摩呼罗迦的绝学练到这个地步。

　　在刚才那种情况也只有摩呼罗迦的功法才能抵挡得住！

　　防御式的攻击。

　　没人比言仲更清楚，零爆的连环打击全像是打在一个大铁块上，而最后这一撞如同直接撞在城墙上。

　　哪怕是铁头，言仲也是眼冒金星。

　　蝶千索抓住了言仲的头，人类的话，来而不往非礼也，只不过阿索对于这种繁杂的攻击并不是很感兴趣。

　　银色如同丝线一样的灵力迅速把言仲捆了起来，让这个疯狂挣扎的小子安静下来，当然这种方式并不是人类的，阿索只不过把妖力换成了灵力罢了。

　　言仲当然不喜欢别人抓着他地脑袋。更不喜欢捆绑这种调调，这家伙把吃奶的劲儿都用出来了，可是刚刚经过一次零爆，他的零爆又是极度消耗的，还没办法立刻使用最强力量，这种滋味可真不好受，这是什么鬼招式！

　　言仲无比郁闷的是。师傅曾说过，八部众的功法。他们都可以无视，可是单轮功法意义上，摩呼罗迦的功法确实有点克他们。

　　只是言仲没遇上伽罗，却碰上了无所不能地暴君。

　　言仲无可奈何地被蝶千索举过头顶，他想过无数中被敌人压制地情况，但从没到过现在的情况。

　　蝶千索举着言仲腾空，半空中一个急转猛然朝地面加速俯冲——灌地爆！

　　轰隆隆。破烂不堪的竞技场继续遭受着摧残，言仲已经躺在了坑中，但疯魔弟子的耐击打能力果然不同凡响，被轰成这样竟然还能龇牙咧嘴的想要站起来，只可惜他无法解开身上的灵力束缚。

　　灵力丝线一甩，言仲的身体不受控制地又飞了起来，然后一只脚越来越大，言仲只能把自己残余的灵力提高到顶点。

　　砰……嗖……

　　巨大的力量传来。言仲像炮弹一样飞向空中，眨眼间就化成了一个光点。

　　所有人仰望着天空，等待着言仲落下来的时刻。

　　一分钟过去了，两分钟，……三分钟……

　　奶奶的，脖子好酸。人呢？

　　裁判也不知道该怎么办，能在这样重要的比赛任职，也是资深裁判，主持过不少远征竞技场的日常比赛，可是从没见过一脚把对手踢没的情况。

　　让全场十万多人这么干等也不是办法啊。

　　根据他地职业经验，现在可以按场外处理了，然后裁判开始倒计时十秒！

　　十……九……八……三……二……一！

　　由于言仲选手消失，所以蝶千索取得第二场胜利！

　　“没有任何技术含量，看来蝶千索对这种疯子式的打法没有兴趣啊。”

　　阿尔湿婆乐道。

　　最后那一脚明显有小孩子气，显然是对这人乱七八糟的打法很不爽。干脆一脚踢飞。只不过这一脚踢的还真远，看来言仲肯定是被提出远征竞技场了。

　　“无聊！”

　　苏真冒出两个字。其实心中还是很开心的，看到蝶千索被言仲暴打的时候，小公主气就不打一出来，对付这种疯子，就该直接一脚踢飞，结果蝶千索竟然真地就一脚把言仲踢没了。

　　这算不算心有灵犀呢？

　　苏真公主的脸有点红。

　　一旁的阿尔湿婆有点摸不着头脑，听口气像是批判，可是看脸色怎么又不太像呢？

　　显然暴君还是要选对手的，疯子言仲被轰飞了，天奇队的第三位选手立刻出现。

　　第一次见到冷静如冰的云瑾冰竟然如此主动。

　　女帝菲琴娜的弟子俏然而立，就像一株优雅的百合，冰冷透着战意的目光深深地望着蝶千索。

　　这是第一次，她想战斗而战斗。

　　对于蝶千索地行事方式，云瑾冰感觉很奇怪，本就处于不利局面，还浪费力量救治对手，他是怎么想地呢？

　　其实阿索自己倒无所谓，对他来说，和苍茫的战斗给他带来地价值远超过其他，利用比赛的间歇，他也静静的琢磨着其中的关键，看来想要对抗勾魂摄魄王的幻瞳，只有依靠最坚固的灵魂力量，生命可以不要，但绝对不会被控制，可是，他的幻瞳恐怕连勾魂摄魄王十分之一的力量都没有。

　　最强之路依然遥远啊，但显然只有在人类世界才能找到那唯一的钥匙。

　　其实现在的情况也很好，人间界和妖魔界两不相干，三巨头虽然强大也无法来到人间界。

　　相比三巨头，像夜摩天这样的存在更具威胁性，对阿索来说，人类的传统势力对他可不是很友好，交流起来不太容易，和妖魔反而更直接。

　　蝶千索看着眼前的女孩子，感觉不到什么杀气。但却有危险地味道！

　　女帝在婆罗可是有极高人气的，所以当云瑾冰出场的时候总能得到最大的支持，也许夜摩天和修斯是最强的，但菲琴娜却是人气最好的，不得不说拥有强大力量的女帝是个慈悲心肠地好人，真正的好人。这是连作为对手地不动明王都承认的一件事。

　　菲琴娜是个拥有大智慧的女人，她的事迹也是数不胜数。所以人们也把这种喜爱献给了云瑾冰，这是其他选手不能相比的，婆罗受过女帝恩惠的人绝对不在少数。

　　云瑾冰拿出了自己精美的弓，一路晋级，她也是过关斩将，而且对手输地都是口服心服，而且几乎都没怎么受伤。

　　冷静的判断。压倒性的力量，这就是女帝传人所做到的，人们称之为冰雪精灵。

　　云瑾冰把弓放在胸前，这是战前礼节，全场起立为这位女帝的传人鼓掌，云瑾冰的心情很平静，她知道，人们不是向她致敬。而是她的师傅，这就是师傅数十年来所做的。

　　勿以善小而不为。

　　开始很多人觉得很傻，也有人觉得沽名钓誉，但是几十年过去了，女帝菲琴娜做到了，哪怕是在挑剔地人。提到这个名字，也要佩服，不管你是否喜欢她的方式，但只要有点理智的人，也会抛开立场，赞上一声。

　　当到了这样级别的比赛，声威更是巨大，声浪一波波的传来。

　　阿索拥有着和云瑾冰一样的平静，外界地波动丝毫无法影响到他，只是阿索很好奇。这股力量。看得出这些人是发自内心的欢呼，而不像是妖魔界的那种迫于力量的欢呼。人类不是最复杂的吗，这又是怎么统一呢？

　　伊舍族VS天奇队，第三战开始。

　　幻影弓出手，这是对蝶千索的又一次考验，刚刚是极致的近身肉搏战，紧跟着遇到的就是最强的远程攻击者。

　　噌……

　　极速一箭停住了，因为两根手指。

　　阿索轻轻抚过箭身，弓箭化成了灰烬，微微一笑，“普通的攻击是不行地。”

　　“是吗！”

　　云瑾冰地声音很轻，一如她飘忽不定的身法和攻击，毫无声息，瞬间六箭射出，三前三后，可是眼看就要接近目标地时候，后三箭忽然窜前。

　　堪称神迹的细节控制力。

　　蝶千索的手在也消失了，当再次出现的时候，手中多了六支箭，而这时又有九支箭射了过来，没有丝毫的停顿，甚至不给蝶千索在开口的机会，随手一抖，六只箭被扔了回去，云瑾冰射过来的九支箭全部落地，当然还有蝶千索六个断箭，没多少人能看清楚这一瞬间发生的事儿，可是蝶千索却随手用箭击退了云瑾冰的箭，这其中的控制力更可怕。

　　虽然攻击被破，但云瑾冰的脸上丝毫看不出沮丧，这手准度和眼力真是可怕啊，他究竟是从哪里来的？

　　蝶千索一步步靠近云瑾冰，而云瑾冰却没有动，幻影弓再次抬起，这次冰雪精灵的口中似乎有声音。

　　女帝秘法！

　　这才是女帝最强的绝学，弓箭只是辅助而已，又是一箭，这次蝶千索不能空手接了，这里面有巨大的杀伤力。

　　身形一晃，弓箭穿过幻影直接没入地面消失不见，同时地底传来这一阵闷爆。

　　绝对是匪夷所思的秘技！

　　在场都是识货之人，都说女帝的秘法可杀人可救人，变幻莫测，今天一见果然名不虚传啊！

　　云瑾冰的攻击并没有停止，一箭被蝶千索闪过之后，她也大概知道了对方的移动速度，并不是可以直接打败的，灵力释放出绚烂的光芒，冰雪精灵也不客气，一上来就是一击零爆。

　　秘法——万箭穿心！

　　身形腾空，一瞬间，天空被利箭布满，没有一丝缝隙的箭雨，更可怕的是这些箭有若生命一样笼罩着蝶千索的方向！

　　就算有一百只手也无法抵挡啊，这就是传承与女帝的秘法，这可不是用灵力制造出来的幻象，而是具有杀伤力的秘法，不得不说这种攻击似乎有紧那罗幻术的效果。
第一百六十三章 暴君的打算

　　女帝之所以有个帝字，也是她那惊人的力量。

　　阿索微微一笑，很有趣的力量使用方式，这种秘法他还真没怎么研究过，放佛可以让灵力产生变化，从而创造更变幻的杀伤力，因为他看到的所有箭都具有威胁。

　　旋风起。

　　迦楼罗凤凰心法，旋风赚起，弓箭接近旋风不是被卷入就是被反弹，而这道旋风也化成一道弧线卷向云瑾冰。

　　作为一名弓箭手，云瑾冰的灵活是难以想象的，瞬间已经到了旋风的后面，但旋风立刻转弯依旧朝着云瑾冰卷过去，只是这次冰雪精灵没有闪避，而是缓缓拉弓，静静地等待着。

　　蝶千索出现，只是转瞬即逝的一刹那，弦动，箭消失！

　　近在咫尺！

　　每一名弓箭手都在试图拉远自己与对手的距离，只有这样才能发挥出弓箭手的最大杀伤力，同时又处在安全的位置。

　　云瑾冰也是这么理解的，所有人都这么认为，可是随着训练的进行，云瑾冰发现，她和妖魔交战的距离越来越近，每次菲琴娜都会设定一个最远距离，不断缩小这个距离。

　　终于有一天，她可以无视距离，女帝才让她出世，婆罗和冥土已经平静很久了，分久必合，合久必分，菲琴娜没有给云瑾冰什么任务，只是作为一名婆罗人，有能力的就应该多分担一些事情，所以云瑾冰来了。

　　但到目前未知。云瑾冰还并不知道自己应该做什么，但跟着蒂娜总有一天会有需要她去做地事儿，而在此之前，她需要验证一下，自己学到的究竟有多强。

　　这一刻，蝶千索的手几乎就在眼前，云瑾冰依然平静。

　　波……

　　轰……

　　蝶千索的一拳正中弓箭。身体猛然后翻，而云瑾冰不但没有后退。反而是逼近紧跟着又是一箭。

　　噌……噌……噌……

　　恐怖的连续攻击，从没见过一个弓箭手会有如此压迫性的打法，蝶千索的身体灵活地闪动着，而身边一道道弓箭擦身而过，很多时候都是贴着身体过去的。

　　没有丝毫出手地机会，云瑾冰的移动速度和攻击速度绝对是目前御前比赛中出场选手中最快的，同时还拥有最冷静的判断。

　　这种类型无疑是每个对手都头痛的。

　　天奇队的配置真是均衡强大的让人绝望。不知不觉中，暴君也经历了两场恶战，灵力和体力肯定都有所下降，而这时却又遇上更艰难地意志可靠，只要有一丝松懈和判断差池，这些箭可是道道追魂啊。

　　即便是在如此激烈的情况下，云瑾冰依然表现了出一种截然相反的灵动，时而飘逸。时而迅捷如闪电，连续的追击，丝毫不给蝶千索任何喘息的机会，弓箭的犀利是非常可怕的，攻击力无比集中，阿索也不敢有丝毫大意。

　　妖魔有无数繁杂的自主攻击能力。而人类则创造了无数种攻击能力。

　　无疑，弓箭就是一种。

　　尖锐，速度，在加上力量，这一切都让弓箭具有超卓地杀伤力，这就是力量压缩的效果吗？

　　闪避中的阿索正在思索这种攻击效果，蓦然之间灵感出现。

　　罗刹功运转，阿索边闪避，边想试验一下，可惜罗刹功运转的灵力。无法发射出去。勉强轰出的灵力，不具备什么攻击效果。单纯的浪费灵力。

　　而分心下地蝶千索，情况看起来更糟糕了，云瑾冰也很奇怪，这人使用了罗刹功，却不是用来攻击，但这个时候她不需要去琢磨对手要做什么，只要抓住自己的攻击机会。

　　她从没见过如此灵活的人，自己的移动是带有极度的卡位能力，同时弓箭也是组合式的封锁，很多是预判，很多时候，对手都只有一条路可以走，只要判断有一点差池，就会逐步进入绝境，可是到目前为止，蝶千索没有一次判断错误。

　　无比的精准。

　　人的风格是有限的，要么爆裂，要么狂放，总有一个专属的方向，而前面地比赛都显现出蝶千索地风格显然是偏重于力量，可是现在看却不是那么回事！

　　最擅长的罗刹功不行，紧跟着阿索又尝试天王针，可是天王针也不行，虽然天王针有类似地效果，但不能脱离身体啊。

　　蝶千索并不明白，他所尝试的东西是不存在的，不可能的，因为灵力的外放很难，顶多都是爆发性的，靠的是灵力的强度，而他想要做的是把灵力制造成类似于弓箭效果的攻击，这是无数人类梦寐以求的，可惜，从没人能做到。

　　无论从理论还是从实践上，这都是不可能的。

　　云瑾冰似乎感觉到了什么，不禁哑然，这人究竟是天才还是疯子，竟然在和对手交战的时候尝试新的方式，这蝶千索究竟想要什么！

　　如果他想要胜利的话，完全可以拿出自己最强的招式来战斗，可是又不像，他似乎在学习，可是说实话，已经掌握了八部众的功法的他，应该算是年轻一代有数的可怕之人，怎么还会对别的东西感兴趣，贪多不烂啊，一般人穷极一生能掌握一种就不错了，他身上会的东西太多太杂了，竟然还像从她身上领悟。

　　可是她的功法和言仲差不多，并不是可以模仿的，弓和其他兵器还是有相当的差距，更重要的是，没有秘法的帮助，弓的威力是不可能和其他武器相比的。

　　当灵力强到一定程度，远程兵器地作用会大幅度下降。

　　箭在飞。阿索依然沉醉于自己的尝试，身形也在动，他的闪避不是用眼睛，而是用感觉，这是一种相当奇妙的状态，阿索的尝试和云瑾冰的攻击并不脱节，云瑾冰的每一箭都让阿索逼近自己地渴望。越是强大带来的灵感也就越强。

　　阿索不知道自己是不是人类，但显然他地学习能力可以算是人类中的人类。

　　这种情况在外人看来。就是暴君累了，已经没有力气还击了，所有人都知道，如果硬是要从无所不能的蝶千索身上找出什么缺点的话，那就是灵力，他拥有超凡的功法和技巧，在一对一的时候几乎是无敌的。可是面对连环消耗，这一弱点就会被无限放大，当没了灵力地支持，所有的技术都是浮云啊。

　　夜战天也在怀疑，两年的战斗，其实夜战天也知道这一点，对手的灵力确实不强，但却把技术和对功法的弱点掌握到了极致。难道这两年来，他的灵力仍没有精进吗？

　　不对！

　　没有相应的灵力境界，是无法把功法理解这么透彻的！

　　他究竟在想什么？

　　夜战天可以看穿年轻一代地所有人，包括蒂娜，任何事情，或是。或否，答案只有一个，但是面对蝶千索，他却无法做出一个准确的判断。

　　判断的对错还在其次，最关键的是犹豫。

　　同样蒂娜也在怀疑，这家伙究竟想干什么，蝶千索就像一个拥有宝库的人，可是还在贪婪别人的石头，无论谁，都认为只要蝶千索把任何一种功法练到极致就足够扬名立万了。根本没必要在浪费时间啊。

　　这个想法盘桓在每个人地心头。感觉蝶千索有点过了。

　　没人知道，但不代表没妖知道。

　　兔子一直在看。其实千索殿下自从决定游历那一刻，好像就有点不同了，对于以前的千索殿下力量只不过是打发时光的东西，无所谓强弱，而实际上，就是源自于三巨头的力量，就足以横扫这些对手了，可是千索殿下已经很少使用了，而更专注于人类的力量。

　　妖魔的力量属于不劳而获，千索殿下舍近求远，肯定是有什么计划，按照千索殿下现在的力量，只要人间界顶级的几个人不出手，根本没人能伤害的了他，如果真要逼得他破釜沉舟，对手也不好过，可现在千索殿下想要的明显不止这种力量。

　　兔子猛地打了个冷颤，该不会？

　　兔子脑海里闪过一个念头，但很快就开始向漫天魔神祈祷，太危险，太可怕了，根本没有丝毫地可能啊，为什么会这样的？

　　莱卡看到了一旁紧张地月儿，还有罗塔等人，似乎明白了点什么，人类可真麻烦，但兔子也分不清是好是坏，如果千索殿下真想要把力量提升到极致，恐怕真是要学习百家，这还不是目的，目的是创造出属于他的独一无二的绝学。

　　无论人间界，还是妖魔界，都存在那么几个变态强的存在，而每个存在都有自己独步天下，惊天动地的绝学，千索殿下，还远没有这种力量。

　　兔子虽然不知道阿舞蝶陛下的最强力量是什么，但绝不仅仅限于幻瞳，忽然之间莱卡明白千索殿下的心意了。

　　战斗的目的不在于胜负，而是看有没有阿索需要的，这跟实力强弱还没必然关系，像言仲那货虽然实力不错可惜对阿索而言没什么价值，直接干掉。

　　兔子只是个旁观者，它知道什么样的旁观者才能活的更久，莱卡很快露出傻笑，傻人有傻福，傻妖命也好。

　　力量不分强弱，蝶千索只要感兴趣的。

　　很快云瑾冰就发现，自己狂风骤雨般的攻击竟然拿蝶千索没办法，这个怪物时而凤凰心法的速度，时而使用幻术，而他的幻术级别可真够恐怖的，并不需要完全骗过自己的眼睛，只要造成了迟疑和判断的时间，就足够蝶千索做出反应。
第一百六十四章 绝学

　　这样下去，被消耗的可是自己啊。

　　不知不觉中，云瑾冰已经狂攻了好一会儿，自己都不知道射出多少箭，使用了多少秘法，稍微一算，自己可以运载密咒的箭已经不多了。

　　每一击看似都能收到效果，可是已经到了现在，所有的侥幸都是零，攻击不是被闪过，就是被防下。

　　这样下去可不行啊。

　　从战斗到现在，蝶千索可是一直没怎么消耗力量，当压迫不足以让对手感到压力的时候，被消耗的可就是自己。

　　云瑾冰知道不能这样继续下，没想到对手会这么难缠，由于对方不出手，弄得自己只能一路进攻下去，节奏被牵引了。

　　幻影弓终于满弦，云瑾冰放弃了前面所谓的“优势”面对这样深不可测的对手，看来只能用杀手锏了。

　　这是绝对不可防的一箭。

　　气势一变化，蝶千索也感觉到了一种力量的诱惑，这一箭肯定很不错。

　　非常缓慢肃穆的弓势，云瑾冰的灵力注入幻影箭，同时密咒再次念起，显然这次是要做个了结，自己的攻击不能奏效，说明修为还不够，纠缠下去只会阻碍了蒂娜和蝶千索的决战，身为武者，她仍是希望一个全盛的蝶千索。

　　噌……

　　这是战斗到现在，云瑾冰射出的最普通的一箭，速度一般。感觉势头也一般，也没有什么华丽地陪衬，没有什么掩护。

　　最普通的一箭，而此箭一出，蝶千索眉头紧锁。

　　返璞归真的一箭，力量被压缩到了极致，女帝曾说过。炫耀的力量是虚弱的表象，这是这样攻击的使用是相当困难的。

　　一箭射出。气息瞬间被锁定，当年女帝也对着夜摩天射过这样一箭，师傅没有说过夜摩天是怎么破解地，只知道，夜叉王一剑留给女帝的是一生地相思，只可惜，英雄寂寞。夜叉王追求的是至高无上的武道，即便是像菲琴娜这样旷世奇女子也无法留下夜叉王的心。

　　夜叉王的婚姻是很普通的，里面没有感情，有的只是身为夜叉族王地责任，他必须留下自己的后代，也就是夜战天。

　　狼是孤独的，剑也是孤独的。

　　面对这样的一箭，蝶千索的瞳孔收缩。他可以感觉到这一箭所蕴含的力量，那是他的身体也不能承受地。

　　射出的瞬间是普通的，可是抵达的刹那，这一箭撕裂了空间。

　　这是极限攻击，要么用最强的防御，要么用最强的攻击。显然，在这种距离，这种速度，哪怕是叹息之壁也无法抵挡，从根本上说，叹息之壁是适合大范围攻击地防御，而这一箭却把力道集中到了极限，可以说弓者的终极追求。

　　一箭射出的，云瑾冰放松下来，想要破解这一箭只有用更强的攻击。她的师傅可以。是因为女帝拥有更强的一箭。

　　夜摩天可以，因为夜叉王的攻击所向无敌。已经突破了人体的极限。

　　各种武器的攻击上，没有任何一种武器能把攻击力加成集中到这个地步。

　　长久以来，人们都忽视了这个本质，原因是，越是极致的东西，越需要极致地条件。

　　谓之……极！

　　在这种时刻，蝶千索竟然没有使用灵力，面对这一箭地压迫，体内顽固的原能终于动弹了。

　　蝶千索地手指一弹，刹那的光芒。

　　间不容发的一弹，指尖几乎和弓箭碰触，但差之毫厘，那中间出现的是光芒。

　　从来不曾有过的力量。

　　波……

　　没有声音，直径十多米巨大的力量波纹纵横扩散。

　　寂静。

　　人们顶着的是蝶千索的手指，就是这一指点破了冰雪精灵的“极”

　　看热闹的不明白，看门道的也不明白。

　　但是夜战天和蒂娜知道，这就是蝶千索的真正力量了。

　　那刹那的光芒真是让人陶醉的力量，其中蕴含的攻击力又是何等的壮观呢？

　　夜战天感觉到了血液的流动在加速，他一直不相信蝶千索没有自己的专属的技能，看来只是对手太弱，而他的选择又太多啊。

　　这小子隐藏的太深了，简直视天下英雄如无物。

　　不过这种感觉很好！

　　云瑾冰不可思议的望着蝶千索，她甚至不知道对方是使用什么力量破解了自己的绝迹，师傅曾说过，以这种力量，就算夜战天都会头痛，可是现在却被一个同样年纪的人，轻松破解。

　　蝶千索望着自己的手指，嘴角划出一个弧度，这是他的兴奋，莱卡也是见多识广，千索殿下刚刚所使用的力量很奇怪，不是灵力，也不是妖力，兔子很雀跃，莫名的喜悦，一种超出人间界和婆罗界的力量？

　　刚刚那一箭可是相当有水准的，在完全被动的情况下，这种力量竟然可以化解。

　　蝶千索缓缓地抬起自己的右手，食指前伸，对准了云瑾冰，有了一次记忆，老太爷一样的原能终于肯动弹一下了。

　　忽然云瑾冰笑了，幻影弓不知什么时候已经回到身后，“我认输。”

　　蝶千索有点错愕，像这么强的对手，怎么都要打到最后，而对手明显还有余力，竟然就这样不打了。

　　阿索还没弄明白怎么回事，云瑾冰已经悄然而下，自己最拿手的一箭被破，后面就没什么可战的了，只是切磋比赛。又不是生死战，没必要纠缠下去，每个人都有自己地参赛目的，已经走到这里云瑾冰对于胜负倒不是很看重。

　　这一场战斗可把一般观众看的云里雾里，直觉上冰雪精灵是占据很大优势的，可是转眼间失败就来了，但胜利就是胜利。伊舍族这边已经取得了第三场胜利。

　　天奇队这边还剩下两个人，经过三轮的大战。蝶千索的消耗已经相当巨大了，可是他还将面对一个人，幻海。

　　幻海的通臂钢拳也是一绝，第四场，看来天奇队还是要消耗到底了。

　　蒂娜静静地站着，没人知道她在想什么，其实对于蒂娜来说。消耗不消耗没什么意义，她战斗不是为了胜利，而纯粹是为了和强者交手，这点，她的队友也是一样，都渴望能和这样地对手一决胜负，她没有权力阻止他们。

　　幻海已经做好了准备，他面对着。到现在未知，所遇到的最强的对手！

　　多么让人兴奋地对手啊！

　　他的灵力在暴动。

　　一个身影冲了进来，……是疯子言仲，“格老子，我还没打完的，老子还没输！”

　　说着就要冲上去。显然这哥们飞的有点远。

　　噌……

　　不死剑横在言仲地面前，蒂娜没有说什么，只是望着赛场，显然这里是不允许乱来的，蒂娜也不允许有人破坏规矩。

　　言仲虽然愤愤不满，可是一看蒂娜和云瑾冰的眼神，只能一跺脚，气呼呼地站在一边，心中寻思着比赛结束一定要找回场子。

　　“如果需要休息，我可以等！”

　　幻海说道。

　　蝶千索摇摇头。感觉热身差不多了。是时候见识一下人间界三大传奇功法中的不死剑了。

　　对于拳术，他并不是很感兴趣。

　　但幻海可不这么想。灵力剧烈的暴动着，他要让对手明白，绰号狂暴，可不一定是真正的狂暴。

　　蓄势，收……幻海的灵力正在剧烈地拨动着，幻海的头发全部飘起，至刚至阳的通臂钢拳！

　　拳神向问天拿手的八步刚龙拳！

　　瞬间的八步，幻海已经到了蝶千索的面前，气势也到达巅峰，灵力倾泻而出！

　　这次蝶千索没有闪避，也没有防御，灵力猛然狂暴起来，一拳轰出。

　　当没有技巧地时候，就用力量决定胜负吧。

　　其实这也是妖魔界最流行的一种方法，只是蝶千索并不常用，但确实是最快最简捷的方式！

　　一瞬间爆炸的灵力直接突破零爆境，最可怕的，竟然不需要接引天力，就可以让灵力做出突破！

　　轰……

　　拳对拳！

　　幻海的牙齿森然露出，疯狂的力量正在冲击着他的神经，好猛的力量，但是他不会输的！

　　嗷嗷嗷嗷……

　　两股灵力激烈地撞在一起，灵力地正面对抗，没有技巧，则由灵力顶胜负，毫无花哨。

　　轰……

　　幻海的身体整个被轰飞，还没脱离竞技场，蝶千索地身影已经出现，一个翻越双手挂住头目，猛的向下一摁，身体奇怪的扭曲，紧跟着就是又是一脚。

　　幻海的身体诡异的在空中翻滚着，一头撞在地上。

　　即便是零爆顶峰力量的幻海，也经不住这样恐怖的打击，可怕的是蝶千索的罗刹功是直接在超接触点爆破，罗刹功惊人杀伤的暗劲瞬间侵入到幻海的体内。

　　静。

　　蝶千索傲然屹立！

　　人们有点扭转不过来，这些人仿佛都忘记了他们面前站的是谁，前面比赛的“温柔”让他们似乎忘记了眼前的就是最可怕的暴君蝶千索！

　　他，不是谁都可以随意出手的人！

　　暴君，总是反复无常变幻莫测！

　　言仲哑火了，幻海和他的实力可是在伯仲之间，按道理已经筋疲力尽的蝶千索仿佛才开始动真格的。

　　管你什么八奇人，还是什么的，名气不能当饭吃！

　　倒栽葱撞的天昏地暗地幻海猛然站了起来，硬生生的矫正折断的胳膊。恶狠狠地盯着蝶千索，嘴唇活动了几下，轰然倒下。

　　他是想说，妈的，怎么打老子的时候这么狠！

　　蝶千索活动了一下手腕，力量不小，稍微有点麻。

　　那一小撮支持蝶千索的人。疯狂地跳了起来，他们期待的就是这一刻。暴君终于露出本相了。

　　天奇队算什么！

　　决定胜负地一战终于要开始了，强大的天奇队似乎无法阻挡暴君的步伐，而现在终于轮到不死剑蒂娜了。

　　这是年轻一代的巅峰较量，人们已经等待很久了。

　　“现在的年轻人很可怕啊。”

　　四大天王都瞄着雷帝炽释天的表情，这个蝶千索还真是异军突起，本来稳定的格局因为他地出现被彻底搅乱了，但这个人的出现。是让炽释天高兴呢？还是不高兴？

　　这也是四大天王想要知道的。

　　但炽释天脸上始终挂着玩味的笑意，仿佛这只是一场有趣的比赛。

　　“你们不觉得这样的比赛很精彩吗？”

　　炽释天忽然说道。

　　众人连忙随声附和，可是还是不清楚雷帝究竟是个什么态度。

　　在婆罗界，两种功法无疑让蝶千索很感兴趣，天魔功是一个，只是那时的夜战天还没法发挥出来，另外一个就是不死剑了。

　　夸德里斯有点激动，“各位观众。半决赛最激烈的对决就要上演，暴君蝶千索VS不死剑蒂娜，赛前很多人都认为暴君会倒在天奇强大均衡地实力之下，而现在蝶千索选手用实力做出了反击，现在两队再次站在了同一起点！”

　　蝶千索调整了一下状态，两人站在同一个地方。气息牵引，就知道彼此绝对是劲敌。

　　噌……

　　不死剑出鞘，显然这样的战斗不需要什么隐藏，哪怕是经过了四轮的消耗，蒂娜也丝毫不认为有什么优势，她很清楚地知道，夜战天为什么会如此专注，这绝对是一个值得专注的目标，云瑾冰等人对蝶千索的消耗相当有限，说实话如果不是蝶千索有意想从他们身上找到什么需要地东西。战斗早结束了。幻海就是例子。

　　此时的言仲已经老老实实的坐在自己的位置上，而幻海已经被送走了。生死未卜，蝶千索的连环暴击根本没给他任何机会，说实话，幻海也没有任何心里准备，大概他还以为蝶千索也会让他实战一下自己的钢拳，谁想到一上来就是猛烈的对攻，实力差距是一方面，判断和战术的错误也是相当主要的。

　　蝶千索是个需要所有对手都赌上性命去搏的人！

　　哪怕是面对不死剑，蝶千索丝毫没有用武器地打算，这世界上能空手对付不死剑地人绝对找不出第二个了。

　　“请！”

　　蒂娜行剑礼，这是出道以来她最重视的一场战斗。

　　“请！”

　　蝶千索出手了，很罕见地主动攻击，半空中罗刹功暴起，紧跟着地狱火熊熊燃烧，——暗黑火焰极！

　　轰隆隆隆……

　　高纯度的地狱火化成了地狱的恶魔瞬间轰向蒂娜，有如女战神的蒂娜静静的矗立，面对地狱火焰，腾空而起迎了上去，不死剑瞬间闪亮起来，直接斩向漫天的火焰。

　　波……

　　无往不利的无所不焚的地狱火被不死剑斩开了！

　　“好剑法！”

　　蝶千索不由赞道，终于可以让他有更高的兴趣了，看似一剑，其实确实叠剑术。

　　这种高级的剑术在蒂娜手中只是基本技能。

　　面对蒂娜斩杀过来的不死剑，地狱火焰不断的咆哮着轰了出去，蒂娜穿梭在火焰当中，不死剑闪着耀眼的光芒把所有攻向她的火焰统统斩断。

　　蓦然之间，蒂娜消失，猛然出现在蝶千索的头顶，地狱火对不死剑是没用的，而一剑当头斩下。

　　嗖……

　　功法变，迦楼罗凤凰心法，蝶千索的身体瞬间拉开距离悬浮到空中，不死剑一剑斩空。

　　蒂娜的剑势并没有走很远，看得出她地控制和判断非常好。

　　踏踏。轻柔落地的蒂娜望着空中的蝶千索，而蝶千索也缓缓落地，“差点忘了你不能御空！”

　　蒂娜微微一笑，“比武之中不必谦让，即便是空中，也无所谓。”

　　“那我开始了！”

　　以凤凰心法为基础，产生最快的移动速度。在攻击瞬间在转为罗刹功，这是蝶千索想到的一套不错的组合攻击。而且多次练习已经相当熟练了。

　　只是刚刚准备出手的时候，蒂娜地不死剑已经出现了，确实让蝶千索惊了一下，立刻旋风般的离开。

　　可怕地预判！

　　蒂娜并没有攻击，只是做了攻击的“势”不死剑斜指地面，依然面色平静。“难道你想用八部众的功法战胜我吗？”

　　别人惧怕蝶千索，是因为蝶千索掌握着人人向往的八部众的传奇功法，可是对蒂娜来说就不同了，她所拥有的是超过八部众功法的不死剑，她期待地也是蝶千索的真正实力，而不是被当成试验对象。

　　蒂娜的气势正在逐渐上升，如果蝶千索只是以这种态度太对待她，这场战斗必输无疑。

　　阿索笑了。略微有点不好意思，确实想要明白八部众功法的衔接以及内容，最好的办法就是找个强的对手试验一下，这些功法确实有不少的优点，挖掘出来加以融合，就能得到更强的力量。

　　可在这种场合下。对蒂娜来说确实有点不公平。

　　灵力消失，说实话，可以使用灵力对他地力量确实是种阻碍，没有使用罗刹功的蝶千索反而变的更具有压迫力了。

　　蒂娜的眼睛也亮了，这才是她需要的，这次蒂娜没有等蝶千索出手，不死剑已经杀出。

　　嗡……

　　蒂娜的不死剑又亮了起来，当初就是这样地一剑破解了小龙王的叹息之壁，现在轮到蝶千索了。

　　不死剑属于秘剑，谁也不知道修斯是怎么创造这样恐怖的剑术。没有夜摩天天狼剑的霸气。可是却拥有无比犀利的战意。

　　面对不死剑的攻击，蝶千索终于不在随意攻击了。这个时候如果在用八部众的某种功法去挑衅，很可能就会被一剑刺穿。

　　蒂娜步步进逼，赛前她是说过，她只有四成胜算，可，那只是在不使用不死剑的情况下，一旦使用了不死剑，她不会有任何对手。

　　这次来御前比赛，只是应夜战天的邀请，从集成不死剑那一刻，她就背负了一个责任，那就是决出天下第一剑！

　　究竟是夜叉族的天狼剑，还是战神地不死剑，在上一代，这个胜负没有分出来，但到了她这一代，一定要有个了解，文无第一，武无第二，这也是刺激蒂娜一步步追求至高武境地动力。

　　剑客的荣耀，不死剑地名誉是不容玷污的。

　　她不会和一个没有斗志的人作战，但打败蝶千索之后，想来夜战天的战意也会到达巅峰状态，这才是参加御前比赛的意义。

　　这样一个舞台，也配的上两把剑分出个胜负。

　　蝶千索，只不过是验证自己剑法的一个好对手罢了，孤傲的不死剑，从来就没有真正的对手。

　　蒂娜从不认为自己是个女孩子，从继承不死剑那一刻，她抛弃了性别，无视一切情绪，因为对不死剑来说，这些都是不需要的。

　　心中唯有一把剑。

　　人是剑，剑是人，无我无他。

　　蒂娜的攻击不是很狂放，可是每一剑都让蝶千索异常难受，不得不说，位列三大神功之一，不死剑真不是吹的。

　　而步伐上，更是无可挑剔，很快单纯防御的蝶千索已经避无可避，蒂娜的眼神无比的漠然，闪亮的不死剑已经杀下。

　　蝶千索没有逃避，一拳赢了上去，罗刹功咆哮，八部众功法里面，显然他最擅长的还是罗刹功，在力量使用的技巧上，蒂娜显然没有什么问题，当年夜战天身上的错误，在蒂娜身上并没有出现。

　　夜战天是由功法入剑道。天魔功很容易让人沉醉于力量的当中，这点夜战天也不例外，这才有了他地两次大败，可是蒂娜不同，她是由剑道入功法，剑道本身就是功法，在力量的运用上。不会存在什么问题。

　　没有缺陷，只有更强。

　　这个时候蝶千索想用罗刹功抵达不死剑。显然有点……

　　轰……

　　不死剑毫不客气的斩开地狱火，破开了罗刹灵力，一剑看在蝶千索的手中，咔嚓……

　　不死剑斩了进去！

　　右拳被斩的同时，蝶千索的左拳轰了出去，可是他还是小觑了终极剑术的技巧，冷漠地蒂娜不死剑一转。划开蝶千索的右手，直接挡住左手，完美无缺地技术和时机把握，不给蝶千索任何机会。

　　噌……

　　鲜血四溢，紧跟着蒂娜的不死剑一个破空斩，蝶千索无法完全闪开，胸口的衣服被斩开，一道深邃的血痕。身体无法控制的飞了出去。

　　碰……

　　“不死剑，这就是传说中的不死剑！即便是强大如蝶千索，也无法抵挡的不死剑！”

　　夸德里斯吼道。

　　不死剑出手果然不同凡响，平民神话终归是有极限地，也许你能打败八部众，打败八奇人的弟子。一步步狂放的走到现在。

　　但在婆罗界，有两个永远不能翻越的神话，不死剑，天魔功。

　　近乎无敌的蝶千索，依然无法阻挡不死剑。

　　刚刚开拼的势均力敌，当不死剑绝学一出，胜负立判。

　　说实话，伊舍族一步步走到现在，那些支持者们已经很满足了，他们并没有指望蝶千索真的能闯过天奇队这一关。

　　可是当蝶千索一个个击败了天奇队的四大高手。人们地希望又燃烧了。既然来了这里，就不应该停下脚步。一鼓作气干掉不死剑，乃至打败夜叉族。

　　这是普通人的梦想，以前想都不敢想的事情，由于蝶千索的出现，他们希望有个人能代表他们打败那些贵族的垄断。

　　平民也是有梦，他们也需要希望。

　　但是在冷酷的不死剑下，没有偶然没有侥幸。

　　蝶千索静静地躺着，右手出现巨大的豁口，骨头都露了出来，而且有裂纹，左手稍微轻一点，但也好不到哪里，胸口是一横到底的伤痕，虽然恐怖，带该却是最轻的，问题是谁也不知道有没有受内伤。

　　而蒂娜，丝毫没有受到什么攻击。

　　很失望。

　　蒂娜真的很失望，就这种程度就能让夜战天有所期待吗？

　　大多数选手都只是叹息，感叹于不死剑的强大，不声不响，蝶千索就灰飞烟灭了，看样子，谁也无法撼动两大宗师的统治力量，哪怕是他们的弟子。

　　强大到让人绝望。

　　而观众们则是疯狂的呼喊着，以蝶千索的战斗风格，人们不是极端喜欢，就是极端厌恶，而实际上，很多人，尤其是贵族，最不喜欢地就是蝶千索这种打破常规地存在，这仿佛就是对他们统治的一种挑战。

　　这种下等人，就应该是强者地垫脚石！

　　蝶千索也不例外。

　　蒂娜没有理会观众的情绪，虽然年纪不大，但她对这种支持无所谓喜欢和不喜欢，她要的只是个强大的对手。

　　也罢，总算要和夜战天分个高下。

　　这是两人第一次交手，但不会是最后一次，从御前比赛就能看出年轻一代的水准，像非信天，阿修罗，战虎，良羽等人很不错，可惜，离她和夜战天还差的太远，随着时间的流逝，这种差距还会更大。

　　不死剑和天魔功两强争霸的局面看样子还要延续一代。

　　裁判开始读秒了，蒂娜也感觉蝶千索的气息很弱，不死剑其实是生命之间，它可以带来生命，同时也可以吸收生命。

　　可以说是魔剑中的魔剑。

　　但力量就是力量，无正义和邪恶这种无稽之说，只有强大和软弱之分。

　　蝶千索的世界一片黑暗。受伤有过很多次了，在妖魔界地训练，无数次重创，但这次的感觉很不一样。

　　对手是人类，不是妖魔，更不疯狂，不为生死。一种奇怪的感觉充满了蝶千索的心头，痛被遗忘。

　　一种不太喜欢的感觉正在逐渐滋生。蝶千索正开眼，目光下意识地看到了月儿，小丫头此时已经担心的泪花花了。

　　月儿其实一点都不坚强，这次御前比赛实在让她见到太多太多以前没想到地东西，她其实更想和阿索过着快乐的生活。

　　“三……二……”

　　裁判可不会理会其他地细节。

　　全场几乎和裁判一起吼着，看来想看蝶千索失败的人还真不少，其实也很正常。没什么人的人气能和三大宗师相比啊。

　　当蝶千索缓缓站起来的时候，可以听到清晰的惋惜声，蒂娜的眼睛看不出任何变化，勉强站起来也没什么意思，她需要的不仅仅是意志上地顽强，是实力，不然毫无意义。

　　吼……

　　蝶千索仰天大吼，他知道心中的感觉叫做什么。那是愤怒，他极端极端的不喜欢这种感觉！

　　嗡……

　　全场十万人的叽叽喳喳瞬间被这暴风雨般的狂吼压制，人们开始捂住自己的耳朵。

　　蝶千索的吼声让这些叽叽喳喳的菜鸟们安静下来。

　　身上地伤势正在以肉眼可见的速度愈合，一步一步走向蒂娜，丝毫不惧对方的不死剑。

　　蒂娜也不客气，不死剑出手。战斗不是看谁嗓门大，这种类似于乾闼婆的音波咆哮对她是没用的。

　　不死剑闪亮的斩下，蝶千索地身体被切成两半，……残影？

　　蝶千索已经到了身前，不死剑一扣，再次扫了回去，蒂娜的剑术已经没什么缺点，想靠残影对付她意义也不大。

　　不死剑连斩，速度并不是很快，但每一剑都是最佳效果。这就是不死剑的真髓。并不需要华丽复杂和多余的招式。

　　一剑在手，可不惧任何功法。当蒂娜使出不死剑，无论对手用什么功法都无所谓，她追求的是终极剑道。

　　幻象，终究是幻象，不死剑不疾不徐，每一剑都会有真切的效果，丝毫不浪费。

　　每个人都确定的一点，那就是整个御前比赛，最猛的剑法就是不死剑，无坚不摧，即便是暴君蝶千索也差点命丧黄泉。

　　可是当蒂娜使出杀手锏的时候，蝶千索忽然之间变的诡异起来，竟然散掉灵力，如果这时再被击中，就算大梵天来了也救不了他，可是蝶千索就像完全看不到攻击一样。

　　蒂娜地不死剑忽然之间失去了目标，不是幻象地问题，蒂娜也好奇了，在她的剑术面前，任何虚假都是没有意义地。

　　但在蝶千索放弃使用灵力的时候，比赛仿佛才刚刚开始，这个时候的蝶千索跟刚才如同换了一个人，明明应该变的更弱，可是感觉却完全不同了。

　　不知不觉中，攻击再次落空。

　　但蒂娜的剑术相当有门道，攻防环环相扣，就算攻击没能得手，对手也不敢贸然攻击。

　　夜战天静静地看着两个人，蝶千索有这样的状态很正常，只是仅仅这样的话，就太让人失望了，两年时间，竟然没有进步！

　　至于蒂娜的不死剑，果然犀利，单轮剑的威力，天狼剑应该略逊一筹，但攻击的精华在于千变万化的天魔功，谁胜谁负还不好说，只是从心底上说，夜战天的预期对手依然是蝶千索。

　　从哪儿跌倒，从哪儿爬起来，他不希望蝶千索这么弱！

　　蒂娜的不死剑依然稳健，虽然相当奇怪的抓不住蝶千索的轨迹，但对手也绝不会有机会，只是蝶千索在散掉灵力的时候，位置也开始飘忽不定，这种感觉从来没有，以至于她的剑术无法发挥效果。

　　可是这并不能阻碍蒂娜，战斗到现在，她不过使用的基础剑术而已。

　　不死剑横划，一道剑光荡开蝶千索，蒂娜后纵几步，不死剑缓缓举道胸前，蝶千索也没动，似乎在等待着。

　　如果仔细看，这个时候的蝶千索的眼神跟刚才完全不同，只是没人会注意这种细节，但是安谛妮知道。

　　每当蝶千索出现这种状态的时候，也就是对手要倒霉的时候，在妖魔界的时候，无数强大的妖魔，就是这样被生生撕裂的。

　　不死剑光芒冲天，晶亮剑体，剑芒射出，这是修斯独有的，号称天下无坚不摧的剑芒，剑术的至高境界，而现在的蒂娜已经领悟到了剑芒，面对剑芒，即便是叹息之壁也只有叹息的份儿。

　　剑芒是一种高于灵力的存在，具体性质不详，因为只有极少数人才能使用，而其中最可怕的就是不死剑，号称人间界穿透力最强的力量形式。

　　显然，这次不但有剑芒，蒂娜也要使用必杀了。

　　还没人讲过蒂娜的杀招，那会是何等的景象？

　　左手微微后放，右手的不死剑平指蝶千索，蓦然灵力爆炸，蒂娜消失！

　　噌……

　　孤独战神纵横战场的一字穿刺！

　　在冥土，不知多少挑战的冥人大将就是这样被刺穿了心脏，简洁明快，但又充满了绝望，这就是不死剑。

　　从起步，到终结，无比的快捷，快到……杀人不见血。

　　号称人间界最快的剑法。

　　当使出这样的技术，蒂娜才算是真正使出自己的实力。

　　一瞬间的消失，全场老一辈的不算，年轻一代真的只有夜战天能看到，说实话，那更多的是感觉，能不能挡住，怎么挡，只有面对面实战的时候才能知道，只是非常惊艳的招式啊。

　　用最简单的战法达到最大的杀伤，这是另外一种境界，更高更难，虽然跟天魔功走的是相反的路子，但无疑殊途同归，都是为了那最高的力量之境。

　　剑出现了，蝶千索的胸口，一切都来不及了，太快，太强，而且到达的是剑芒，无坚不摧的剑芒。

　　人们来不及惊呼，来不及反应，眼睛其实都很滞后，感觉还没消失的时候，两根手指出现，很慢，……好像很慢，但是却夹住了不死剑！

　　而此时剑芒几乎已经到了眼前。

　　修斯无往不利的一字穿刺竟然被挡住了！

　　蝶千索的眼神依然在燃烧，跟脸上冷酷的表情形成鲜明的对比，这世界上是有他无法学到的力量，但却没有他无法解决的力量。

　　蒂娜怎么都不敢相信，有人竟然敢用手指去接不死剑。

　　这世界上，蝶千索绝对是第一个。

　　蝶千索的手指上有朦胧的一层力量，不是灵力，不是妖力，却坚不可摧，不死剑肆虐的灵力，丝毫无法造成伤害。
第一百六十五章 暴君本色

　　肉眼可见，剑芒的恐怖，和蒂娜灵力的肆虐，可是蝶千索的两根手指却稳如泰山一动不动。

　　蒂娜头一次遇到这种事儿，遇到这么大的力量，简直堪称蛮力了，不死剑竟然无法移动分毫。

　　不死剑被一点点的压下来，蝶千索的眼神红光一闪，崩……

　　全场鸦雀无声，选手们都惊的站了起来，因为他们看到了最不无法想像的事儿。

　　不死剑被折断了！

　　孤独战神修斯的弟子，蒂娜的不死剑被折断了！

　　无往不利的不死剑竟然也能断？

　　一瞬间，蒂娜感觉到自己的灵力被切断，时间停滞了，眼睁睁地看着自己的剑就这样毫无征兆的断了。

　　“师傅，你放心，我一定会有这把剑战胜夜战天，不死剑才是天下第一剑！”

　　下山前，蒂娜认真地说道，虽然不是豪气冲天，但她是抱着这种信念去追求的。

　　武道是孤独且茫茫没有尽头的，必须不断地给自己树立目标，她相信，有一天，她的不死剑会成为超越师傅的不死剑。

　　当时修斯只是微笑，什么都没说，蒂娜知道自己会用行动让师傅明白的。

　　而这一瞬间，心都快要死了，不死剑竟然断了。

　　她想到过输，但绝对没想到这一幕。

　　蒂娜毕竟是蒂娜，在这种心神巨震的时候还能躲开蝶千索地攻击。但明显这次的闪避距离太远，落地的时候，也略显踉跄。

　　目光无法从自己的断剑上移开，剑对于剑客无疑是生命，尤其是像蒂娜这样的存在，这把剑是师傅交给她的啊。

　　竟然在出世真正意义上的第一战就断了。

　　蝶千索随意地把剑尖一扔，这种无稽的意义不在他地思考范围之内。现在是时候解决对手了，所谓不死剑他大概明白了一点。不得不说确实是一种很强很复杂的力量，不是随意可以模仿的。

　　可是战斗就这么结束了？

　　还太早啊，天空出现巨大的力量场，这力量场显然要比非信天的要强很多，不同的级别所能吸纳的天空之力也是不一样地。

　　从蒂娜的眼神看，就知道，女战神愤怒了。

　　轰轰轰……

　　一道道力量轰下。蒂娜的头发变成了璀璨的金色，断裂的不死剑也完全由剑芒补充起来，身体缓缓悬浮空中。

　　恐怖的灵压直接笼罩全场，同样是灵引境，蒂娜的力量只能用可怕来形容。

　　一道道灵力旋风开始横扫，力量弱一点的观众也被吹地人仰马翻，蝶千索的头发也被吹乱了，就在遮住眼睛的瞬间。不死剑斩下。

　　轰……

　　借着天力，一道巨型光芒长剑直接剁下。

　　轰隆隆，竞技场被砍成两半，碎石漫天，但蝶千索一动没动，脚边就是灵力砍出的鸿沟。

　　夜战天缓缓坐下。没什么技巧了，蒂娜虽然很强，可惜在稳定情绪上，比当年的他好不了多少。

　　不经历风雨是见不到彩虹的。

　　要战胜蝶千索，只有那超过力量和技术，抛弃胜负，抛弃荣辱地最坚强的意志！

　　夜战天狠狠地握起了拳头，只有他能打败蝶千索。

　　半空中，蒂娜的不死剑正在凝聚着堪称恐怖的力量，一些近排的观众已经开始后退了。显然这种力量等级已经波及到他们。

　　选手区的多数选手还在坚持着。显然谁也不愿意在这个时候别人看遍。

　　“大姐头发飙了。”

　　言仲有点兴奋，蒂娜以灵引境所释放出来的剑法。肯定是毁灭级的，不好好教训一下这个蝶千索，这口气怎么都咽不下去啊。

　　云瑾冰依然漠然的看着，放佛胜负和她没什么关系，只是看得出冰雪精灵地眼角微微皱了一下。

　　不死剑周围电芒四射，蒂娜如同君临天下地女武神，巨大的灵力风暴正在成型，她要直接毁灭整个竞技场。

　　在力量全面压制下，整个竞技场都透着一种窒息地感觉，死寂，没有一点声音，人们能体会到蒂娜的愤怒和时刻会爆发的力量，激怒女武神的结果非同小可啊。

　　蝶千索缓缓举起右手，食指伸出，望着空中的释放着恐怖力量的蒂娜，忽然说了一句，“风好大。”

　　噌……

　　手指上一道光芒射出，射向了蒂娜，与此同时，蒂娜的灵引殛爆——万剑穿心席卷而出。

　　可是就在灵犀倾泻的最强点，那到光芒钻了进去，直接闯过了风暴中心，撞击在不死剑上，不死剑存存碎裂。

　　碎的不仅仅是不死剑，还有蒂娜的意志。

　　她的灵力无法阻挡这灵力的冲击。

　　光芒穿过了蒂娜的身体，灵引风暴戛然而止，蒂娜望着空空如也的双手，那仅剩的随便也随风而落。

　　嗖……

　　哐当！

　　没有灵力防御的掉落，发出身体硬在地面的响声，血流出。

　　蝶千索依然是蝶千索，依然是那只手，只是撩开了挡在眼前的头发。

　　这是怎么回事？

　　发生了什么？

　　分出胜负了吗？

　　夜战天握着手，控制着身体的激动，那就是他的力量吗？

　　小夜叉王站了起来，目光死死地盯着蝶千索。

　　两年了，这一天终于来了。

　　看着夜战天，蝶千索微微一笑。月儿说，对待别人要有礼貌。

　　时间定格。

　　没多少人注意到这一点，人们还没从蒂娜的失败中反应过来，包括非信天等人，完全无法相信自己看到地。

　　看看地上的蒂娜，又看看蝶千索。

　　暴君依然是暴君，任何敢于挑衅他权威的。都将只有一个下场。

　　可是，不死剑蒂娜啊！

　　传说中无坚不摧的不死剑。竟然这样倒下。

　　全场近乎九成的女武神支持者都以恐惧惊疑的眼神望着蝶千索，简心再次跳到桌子上，小丫头有点兴奋的大脑发烧了，蝶千索横扫天奇队超级无敌强势晋级！

　　暴君！暴君！暴君！暴君！

　　暴君！暴君！暴君！暴君！

　　暴君！暴君！暴君！暴君！

　　十万人地巨大竞技场上，那一小撮人尽情的欢呼着，奇迹终于诞生了！

　　如果不能让人喜欢，就让他们怕你吧。

　　这是魂炎地狱王千喉曾经说过地。暴力的君王少有的一句有哲理的话。

　　即便是不死剑也只有溃败一途，地上那块闪亮的不死剑残片，似乎在诉说着无助。

　　可是没有比竞技场更公平的，在这里，哪怕所有人都反对，依然要用实力说话。

　　胜利吗？

　　对于众人的狂欢，阿索没什么太大地感觉，对他来说最大的意义。就是又结束一场，很快他就可以当地主了。

　　记得以前和月儿生活的地方，地主都是很牛的存在，很快他就能拥有同样的东西，可以让月儿开心，安全。

　　走下竞技场的阿索受到了罗塔等人疯狂的拥抱。奥德里奇有点口齿不清了，说实话，看到蝶千索被杀伤的时候，小奇担心死了，毕竟是干掉了四个超级强大地对手，还要面对不死剑蒂娜，完成了不可思议的壮举。

　　这是他的兄弟！

　　马达加撒和纽顿也激动的不知该说什么，他们见证了奇迹，在这奇迹诞生的路上，有他们的一页。无论人们和时间能否记住。作为普通地伊舍族人，他们此生无悔啊。

　　月儿则是二话不说。狠狠地踩着阿索的脚，还转着圈，然后小丫头就抱着阿索哭起来，众人则是大笑。

　　米歇尔老师竖起大拇指，点点头。

　　兔子想在这个时候表现一下，拍马屁就要看火候，此时不拍更待合适，可是……奶奶的，一群人都仗着块头比自己大，太不公平了，兔子蹦了好几次不是罗塔的屁股顶出去，就是差点被纽顿踩到。

　　最后还是月儿殿下善良，给它让出个小小的地方，兔子很开心的蹭了过去。

　　……谁胆敢在这么重要的时刻揪伟大的莱卡大人的耳朵？

　　就在兔子快要得逞地时候，安谛妮一把它提起来，显然她不希望兔子去破坏气氛。

　　兔子还想挣扎，可是看到黑漆漆地火苗，耳朵立刻耷拉下来，显然它还没活够，小妖的肉酸，烤了也不好吃。

　　伊舍族欢腾雀跃，而天奇队地人则目光黯然，雄心而来，功亏一篑。

　　这是成长必须经历的……

　　无法相信的结果。

　　蝶千索再展暴君风范，这次被横扫的是天奇队，幻海，苍茫，云瑾冰，言仲乃至蒂娜，竟然都落败了。

　　富不过三代，状元师父教不出状元徒弟？

　　看过的人依然迷迷糊糊，没看过的人，更是无法想象，蝶千索是怎么样横扫众多高手的。

　　记住蝶千索名字的人不多，感觉上这个名字有点绕口，可是暴君这个绰号从此传遍婆罗界，击败不死剑蒂娜的年轻人，无论是什么背景，现在都足以名扬天下。

　　阿索完成了众多年轻人梦中的念头，打败蒂娜或者夜战天，这种感觉如同未来可以超越三大宗师一样。

　　梦一样。

　　现在梦想成真，蒂娜倒下了，不死剑的强大无法阻碍暴君横行。

　　最后，最后一关，终极梦想，鏖战五局的蝶千索将在最后决赛面对所向无敌的勇者小夜叉王夜战天。

　　暴君VS小夜叉王。

　　热血碰撞，终极对决。

　　年轻一代终于要出现一个公认的王者。

　　现在哪怕是在有信心的人，也不敢妄言夜战天就能获胜，蝶千索实在太强太可怕了。
第一百六十六章 恶魔

　　最后的决赛，关注度显然是无限热烈，工人们则在抓紧时间整修竞技场，显然半决赛的破坏力太强了，他们需要加班加点。

　　同样为了一场精彩的比赛，也需要给双方选手一点休息时间，尤其是蝶千索，一个人的队伍承担太大。

　　面对夜叉族，他又将面对一个庞大的阵容，夜叉战士可不好对付，所以蝶千索的问题依然存在，不知道他到时候会怎么选择，其实正常情况下，他不需要跟夜战天学什么一挑五，进入正赛，只需要一战三就足够了，只是显然一战五的效果更震撼。

　　夜战天和蝶千索以同样的模式走到最后的决赛。

　　这是赛前没人会想到的，却是两个当事人毫不怀疑的。

　　决赛进行在即，大家也只能小规模的庆祝一下，不能吵阿索，他需要思索更多的东西，虽然取得了胜利，但阿索需要解决的问题确实不少。

　　显然蒂娜给了阿索不同的感觉，赢的不容易，他并没有真正意义上的破解不死剑，如果不是原能超凡力量，想要闪避不死剑发动攻击很难，蒂娜很冷静，剑法上也相当全面，可是依然抵挡不住原能带来的冲击，而阿索折断不死剑则是给了蒂娜精神的重击，这本身是蝶千索没有料到的，在他看来武器就是武器，折断了不死剑，感觉蒂娜的实力其实并没有受损，毕竟剑芒依旧。可是蒂娜的精神上出现了剧烈地波动，这种波动直接让蒂娜失去了冷静的判断，也许她内心认为自己很冷静，可实际上选择已经完全不对了，正常状态的她绝对不至于想要依靠万剑流这种无差别杀法来取得胜利。

　　那种攻击完全是发泄性质的，很痛快，可惜没有意义。换个对手，也许问题也不大。但正好阿索通过和云瑾冰的战斗领悟了原能的第一种使用方法，而蒂娜又运气非常不好的成了试验品。

　　释放必杀地瞬间没有为自己形成足够的安全时间，当然在那种距离，谁也想不到有什么攻击能威胁到她。

　　可这就是事实，蝶千索地一指缔造了神话的开始。

　　对人们来说这已经是神话，但更多人看到，这绝对不是终结。无论蝶千索和夜战天的战斗是什么结果，已经足够了。

　　支持阿索的人分两派，相对温和一点的认为这已经创造了梦想，和夜战天一战可以尽情的享受战斗，而比较激进一点的则认为既然已经到了这个地步，一不做二不小，干掉夜战天直接登顶。

　　对阿索来说没什么激进还是温和，对战胜夜战天地兴趣也不是很大。因为单纯从战斗本身来说，只是让他再次体验一下天魔功，而更大的目的则是那块地。

　　在所有人都在为武道，荣耀，胜利而欢呼的时候，阿索同学的想法有点“俗”也可以称之为单纯，哪怕是到了这一步，他的想法依然不变。

　　人类的可怕之处在于利用有限的时间做出最快地成长，这是妖魔无法相比的，夜战天这两年来肯定有不小的进步，幸好他也没闲着，如果还停留在两年前的水准，现在肯定只会是个笑话，可能连蒂娜这一关都过不去。

　　原能的使用依然没有转化为灵力之后那样灵活自如，可专属力量的作用却是其他功法所无法代替地。

　　这并不是说八部众的功法不好。而确实不能忽略的是。阿索不是投入全部心神的研究，并发挥到极致。

　　如果真是那样。同样会相当可怕，但如果真的把心思投入到一种功法，却局限了蝶千索的发展空间，毕竟他的潜质是很高的，不能为了一开始的困难而放弃。

　　阿索一动不动保持着内视状态，经过蒂娜一战，他必须要重视与夜战天的战斗，而掌握好原能地使用，也相当重要。

　　夜战天已经犯过两次错误，同样地错误显然不会在犯，原能虽然强大，可如果无法击中对手，同样不具备意义，这点他已经“教”过夜战天，并不需要夜战天再还给他。

　　连续与云瑾冰、蒂娜的战斗当真是收获颇丰，他正在记住这种感觉，并开始眼神，颇有点当初刚开始下战棋地感觉，全身心的投入。

　　月儿撑着脖子，在屋内静静地望着蝶千索，怎么看都看不够，奇怪的是生活中的阿索哥有点傻傻的，又很好说话，而一道比武场上就会霸气十足，月儿脸红红的，分不清哪个蝶千索更好一点，温和可爱是一种，英雄霸道也很好。

　　兔子用耳朵把自己卷起来，眯着眼睛很舒服，莱卡大人总是知道在什么时候需要安静。

　　安谛妮出现在黑暗中，妖魔界和人间界还是两个世界，那里发生的事情和感情在现实中并不一样，尽管从一开始她也没期待什么，可是人的心就是这样，多少还是会有点失落感，谁都知道对蝶千索来说，月儿才是最宝贵的。

　　安谛妮知道自己的职责，仔细想想已经很满足了，人不能贪心，本来已经死去多时的她，现在却可以享受正常人的生活，同时还了断和修罗族的恩怨，已经很幸福了。

　　她的使命已经结束，可是蝶千索却刚刚开始，木秀于林，风必摧之，蝶千索很强，甚至有点深不可测，还跟妖魔界有奇怪的联系，但不得不说，人间界很复杂，现在的他还不算是真正面对问题。

　　人要活着，总要成长，总要遇到一系列的问题。

　　安谛妮望着陷入沉思中的阿索微微一笑，消失在黑暗中。只不过表情有点奇怪。

　　奇怪地闪光，……有人在偷窥！

　　能在躲过他们的感觉，对方不是绝顶高手，就是使用了某种道具，而安谛妮小时候就玩过一种叫做远望筒的东西。

　　“姐姐，暴君好像要把魔爪伸向纯洁的火月儿呢！”

　　“有点道理，不过她现在还没下手。”

　　“为什么。感觉像他这样的色魔，应该会忍不住的啊。”

　　“也许是传说中的培养感觉吧。我们需要解救她们！”

　　艾米艾蜜依旧没有放弃她们地正义计划，这个邪恶的蝶千索竟然用武力胁迫自己地队友，用棒子戳安谛妮，又让火月儿当丫鬟，他肯定是在练某种邪恶的功法。

　　“艾米，我觉得我们不能坐等啊，时间就是生命！”

　　“同意……只是，我们的实力是不是薄弱了点，贸然行动可能会羊入虎口。”

　　艾蜜有点犹豫地说道。

　　两女面面相觑，……她们的姿色也是相当相当了得的，历练的时候总有五个凶神恶煞地哥哥做跟班，这才没人惹得起，两个丫头的头脑可比哥哥们聪明的多，贸然出手被人教训了之后。两人也是痛定思痛，不过她们并不埋怨安谛妮，反而觉得安谛妮是为了救她们才故意演出一场戏。

　　“下药如何？”

　　艾米提意道。

　　“不太好吧，这不是侠女所为啊。”

　　艾蜜有点怯意的摇摇头，毕竟看过蝶千索狂轰滥炸天奇队之后，侠女之心被“恶势力”压制不少。

　　“你们两个小丫头又想做什么！”

　　冰冷的声音把两姐妹吓了一跳。竟然完全没发现有人到了她们身边，噌……噌……

　　两道火苗，远望筒化成了灰烬，安谛妮出现在屋顶上静静地看着这对姐妹。

　　有点印象，毕竟长相很特别。

　　“啊，安谛妮姐姐，你来得正好，我们是来帮助你从恶魔手中逃脱的！”

　　艾米说道，一旁地艾蜜重重点头应和着。

　　“恶魔？”

　　安谛妮有点莫名其妙。

　　“没错，姐姐。我们都看到了。那个恶魔竟然脱光你衣服，还那什么东西戳你。姐姐也很痛苦！”

　　艾米认真地说道。

　　“是啊，不用瞒我们了，你肯定生活在水深火热当中苦不堪言，跟我们走吧，一起闯荡婆罗，自由自在，对了，还有火月儿姐姐！”

　　艾蜜的小脸都兴奋的红润起来。

　　安谛妮实在有点尴尬，真是被这两个小丫头羞死了，那事儿在人间界只有一次，竟然被别人看了去……安谛妮考虑是不是要“杀人灭口”只是看着两个想当侠女有点想傻了的姐妹俩，也只能苦笑。

　　费尔族的多胞胎，怎么都这么怪呢？

　　“你们弄错了，蝶千索并没有胁迫我，我是自愿地，月儿更是和蝶千索青梅竹马，你们两个不要整天幻想！”

　　安谛妮尽量组织语言解说道。

　　艾米艾蜜对视一眼，点点头，安谛妮以为两人明白，就准备离开。

　　“安谛妮姐姐，我们明白你的苦衷，暴君肯定在你身上下了魔咒，放心吧，我们会等待时机的！”

　　“对，姐姐提醒的好，既然你能发现，那恶魔也可能会发现，以后我们更加小心的！”

　　安谛妮有种跳房的冲动，望着这对姐妹大义凛然一副可以英勇就义的模样，她不知该怎么解释，尤其是一些“痛苦”是无法解释的。

　　“咳咳，在你们没有实力之前，不要乱来！”

　　安谛妮实在不想在纠缠下去，两个丫头固执的有点傻，越解释越出问题，何况她也不太擅长解释，吓唬吓唬她们，过了决赛，不管什么结果，大家都是要离开的，以后也没什么见面地机会。

　　阿修罗公主并不残暴，虽然对待敌人要残忍，可是眼前这天真地姐妹，显然不属于敌人，让安谛妮想起了小时候无忧无虑的生活，短暂而又美好地童年。

　　安谛妮消失了，不再理会两个异想天开的丫头。

　　一般的庆祝，只要有外人在，安谛妮都选择了回避，除了有限的几个人，她还是不太愿意和外人接触，包括苏真。

　　苏真不想来的，但不知不觉中却发现已经到了伊舍族驻地的门口，想不进去也不行了。

　　像塔罗，纽顿等人对这位乾闼婆公主可是非常喜欢的，甚至很仰慕，毕竟伊舍族是乾闼婆的附属族，很多年来的思想统治，换成以往，以他们的身份别说和苏真面对面说话了，连同在一个地方的机会都没有。

　　苏真的美丽，大方，高雅，着实让众人也很佩服，尤其她对月儿很好更是得到大家的认可，至于奥德里奇同学，……没办法，他对美女没什么抵抗力，尤其是号称当世三大美女之一的苏真。

　　苏真一到众人就更开心了，月儿也悄悄地溜了出来，并没有叫阿索，月儿知道这种关键时刻不能让阿索分心，兔子没有跟去，显然苏真的魅力跟萝卜无法相提并论。

　　此时苏真脸上已经逐渐没了失落，比赛是残酷的，胜利者只有一个，总有失败者，以前是她，现在轮到了蒂娜，而且她的竞争对手锦绣无双也都落败了。

　　只是……蝶千索真的太强大了。

　　苏真无数次试图去挣扎，去对抗，甚至连他和天奇队的战斗都不去看，但这些挣扎，真的很苍白，心情无法控制，乾闼婆公主只能给自己找个理由，反正御前比赛结束之后，双方就再也没有接触的机会，这算是最后的放纵吧。

　　“月儿，他的伤势没事儿吧，夜战天可是很强的？”

　　苏真装作不在意地问道，并没有见到蝶千索，虽然失望可是苏真不能表露出来。

　　“师姐放心吧，有我在呢，小伤都可以搞定，保证以最强的状态战斗！”

　　月儿充满了骄傲。

　　从小山村走出来，她并没有指望可以叱咤风云，经历了这么多，无论是普普通通的阿索哥还是叱咤风云的暴君蝶千索，月儿都会默默的去支持。

　　望着自己的小师妹，苏真的眼睛中流露出羡慕，如果自己不是乾闼婆的公主，只是普通的乾闼婆的女孩子，她可能会不顾一切的加入那些欢呼的阵营中，尖叫着，甚至去追随，可惜，她不行！

　　苏真几乎每天都处于这种渴望而又反复警告自己的矛盾状态当中。

　　“御前比赛还剩最后一场，大家有什么打算？”

　　苏真问道，奥德里奇不用说，身为神鸟的弟子，又战胜了小天王战虎，他可是出尽了风头，人们也都知道凤凰涅槃卷轴的问题已经被亚德里恩前辈解决，可是在不知道的情况下，奥德里奇敢于破釜沉舟，不得不说，这种略带傻劲的英雄主义真是吸引了不少的小女生，现在的奥德里奇跟以前可是完全不同。
第一百六十七章 各有千秋

　　罗塔憨厚一笑，“我想跟着师傅继续历练，如果可以的话，我想让火男一起，实力太差，这次大赛几乎没帮上什么忙。”

　　最近罗塔和火男可是一有时间就对锤，整天叮叮当当的狂轰滥炸，大家也不知道他到底练出了点什么。

　　纽顿和马达加撒互相一看，纽顿认真地说道，“我们的命是蝶千索救的，只要他不嫌弃我们拖累，我和马达加撒愿意跟随他！”

　　这就是伊舍族的传统，两人已经不需要会学院了，其实两人在战斗中所展现出的牺牲精神也被无数的商家贵族看重，这年头实力强的有不少，可是忠诚的人却难找，其实这正是贵族们最看重的，何况已经改变体质的两人已经突破了伊舍族的界限。

　　苏真也不意外，露出赞许的目光，对伊舍族来说没什么比忠诚更重要的，而纽顿和马达加撒也认为他们已经找到值得追随的人，其实如果他们愿意参加乾闼婆的军队，有苏真的欣赏肯定会飞黄腾达，这也是两人以前为之奋斗为之追求的，可是真唾手可得的时候，却也没什么了。

　　“米歇尔老师呢，回王城学院吧。”

　　苏真问道，很显然老光师的子孙并没有堕落，在伊舍族整年的无所事事，就算在胸无大志也会觉得没意思，正当人们逐渐遗忘的时候，他带着蝶千索回来了，苏真可不认为这是偶然。

　　米歇尔微微一笑，没有正面回答公主。他“懒散”惯了，而且伊舍族走到这个程度，是他始料未及的，现在他也想继续看下去，倒要看看蝶千索能到什么程度，结果对米歇尔来说不重要，过程才是人生。

　　苏真没有问月儿。她知道，蝶千索在哪儿。月儿肯定会跟着去，哪怕是穷乡僻壤，像月儿这种性格几乎快绝迹了，苏摩传人地身份恐怕留不住他。

　　接下来的时间大家就在闲聊了，有小奇同学这样的话唠丝毫不用担心会冷场，只有说道与蝶千索相关的时候，苏真才会有点兴趣。

　　她还没放弃。哪怕走到现在，命运仍未固定，输赢的差别还是很大的，输了，蝶千索依然是蝶千索，他的神话也就暂时告一段落，毕竟神话之所以会诞生也是因为有这样地舞台，以后会不会有就不一定了。而且没有足够的陪衬也不会到达现在地效果。

　　再强，蝶千索也就是一个有潜力的新人，像他这个级别会受到八部众的关注，但问题是，苏真感觉都会不怀好意，比如窥伺他所熟知的心法等等。相比来说在乾闼婆应该是最好的结果，如果真这样，苏真一定会去争取，她可以向乾闼婆王申请一块小的领地送给蝶千索和月儿，官面上这叫留住人才，私底下她也会很开心，就算没有蝶千索，和月儿相处的也很快乐。

　　但如果蝶千索赢了，说实话苏真感觉这个几率不高，毕竟她可是和夜战天交过手地。虽然不是最强一级。可是也仅次他们，她能感觉到夜战天隐藏了惊人的力量。如同凶猛的饿狼，他等待的是蝶千索，只有在最后一战夜战天才会亮出他的獠牙。

　　心底里苏真还是不希望蝶千索赢，赢了的蝶千索就会离开，当然他可以缔造一个稳固的传说，无论未来怎么样，他将成为一个新的领主，不管土地在哪儿，可以肯定的是，就算雷帝在大方也不可能总是这么送地的。

　　未来怎么样，苏真一点底也没有。

　　“师姐，师姐，你怎么了？”

　　一旁的月儿推了推走神的苏真，苏真想得太多了，以前从没想这些东西，等清醒过来，蝶千索不知什么时候来了。

　　“啊，你来了。”

　　苏真莫名其妙的说了一句，幸好表情掩饰地快，也没人怎么注意。

　　年轻人没注意，不代表能瞒过马歇尔这种老狐狸，看到这种情况，马歇尔也不知道是好是坏，只能说波澜又加了一道。

　　八部众各有特色，也都有不近人情的地方，比如说修罗族对待女性的态度，相比之下紧那罗和乾闼婆却是女王制，女权主义制度，但他们对王却无比苛刻，乾闼婆和紧那罗都是多情的，越是优秀的女孩子越是如此，可偏偏作为王必须绝情，要知道在她们的周围总是集结了婆罗最优秀的男子，绝对是一种“痛苦”

　　虽然是光师后裔，可是米歇尔跟老爷子不同，他不是光师，顶多算是一个不喜欢循规蹈矩的寻道者。

　　蝶千索能否改变点什么呢？

　　看着一群谈笑风生的年轻人，米歇尔也有些意动，阿索这神奇的小子改变了周围地人，同时周围地人也在改变他，记得刚接触他的时候，完全是不通世事地家伙，现在好像成长了不少。

　　蝶千索不知说了什么，众人一阵大笑，兔子则在晃着脑袋，妖生如梦，连千索殿下都会讲笑话了，虽然很冷，但不得不说，人类是种极富同化力的群体，任凭三巨头怎么努力都无法做到的事儿，在人间界竟然自然而然的发生了。

　　或许千索殿下和它们真的不一样，人，真的很有趣，除了生命太短这点不太好，不然莱卡大人真有点想转生的意思。

　　伊舍族的气氛很轻松，他们没什么压力，每个人都是斗志昂扬，而在夜叉族这边气氛则有些凝重。

　　蝶千索的实力众人是有目共睹，夜叉族不是天奇队，天奇队输了就输了，不过是一个临时的组合，但夜叉族不行，他们是夜叉族的灯塔，不能熄灭，不能失败，来这里，就从没想过失败，无论对手是谁。

　　冷血靠着墙一动不动，眼睛望着依然处于平静状态的夜战天，他有点想不透，每个人都有自己修炼的方式来提高战斗力，冷血就如他的名字，他用冷酷来压制自己的其他欲望，把所有力量集中到修行上。

　　那夜战天呢？

　　到了他这个地步，冷血不明白为什么要选择这样的场合，可以说这次御前比赛的热度是由夜战天一手制造的，如果不是他，绝对不会有现在的规模，而夜战天之所以要这样，却只是为了创造这一个舞台，适合他和蝶千索决战的战场。

　　但，身为小夜叉王的他难道没想到失败的后果吗？

　　蝶千索绝对不是可以容易战胜的，哪怕是夜战天也一样，走到这一步，这个蝶千索只能用深不可测来形容，蝶千索输了，也就是输了，他没什么负担，可是夜战天就不一样了，他要是在众目睽睽之下失败，对夜叉族绝对是重创，一旦跌落神坛，想要再重新矗立起来就不容易了。

　　这是一场豪赌，赌的不但是夜战天自己，还有夜叉族的荣耀，夜战天究竟在想什么……冷血看不透。

　　气氛有点压抑，这在以前是无法想像的，自从夜摩天横空出世，夜叉族已经很少会出现这种情况了，最关键的时刻，只要有夜摩天在，就不需要担心，那是百分之百的保证。

　　但，现在……他们也动摇了。

　　蝶千索的强大堪称恐怖，夜战天能赢吗？

　　队友心中没底儿，无论以前的伊舍族表现有多好，在他们看来也不过是跳梁小丑，可是当这个跳梁小丑横扫了连他们都认为是强力对手的天奇队，心态在不知不觉中发生了变化。

　　作为领袖，夜战天嗅到了这种气息，如果是两年前的他，也许会束手无策，甚至连感觉都没有，也许他自己也会陷入这种状态。

　　但这一切都是他的决定，他的导演。

　　“这种体验是不是很新鲜？”

　　夜战天忽然笑道。

　　除了冷血，其他三人则是面面相觑，不知所以然。

　　“自从父亲振兴夜叉族，又很多年过去了，我们夜叉人已经习惯了高高在上，天下仿佛没了对手，而我们这一代更是在光环下长大，稍微有点压力就容易崩溃，以往的传说已经过去，新的传说要由我们自己建立！”

　　夜战天说的很平静，可是又透着力量感，像是对冷血等人说的，又像是对自己的说的。

　　他的意思，众人接收到了，一个蝶千索而已，竟然可以吓倒他们，仔细想想也真的很丢人啊。

　　他们要明白一件事，这些荣耀不是他们自己赚来的，而是从上一代继承的，如果抛却夜叉族的身份，他们还剩什么？

　　这是每个人都在问的，夜战天两年前就在问了自己这个问题。

　　如果自己不是夜战天，不是夜叉王的儿子，那又会是什么样的情况呢？

　　这次御前比赛就是他给出的答案。

　　想要得到，就要先抛弃！

　　这次夜战天断了自己的后路，只有这样才能到达巅峰，他要向整个婆罗界证明，他不仅仅是夜摩天的儿子，他是夜战天！

　　众人没有说话，可是屋子里的气氛已经完全不同了，狼行千里吃肉，也许会有短暂的迷失，但他们终究是狼！

　　冥土的使节团来了，这是百年来的第一次，婆罗界数次派使节团过去，都是为了求和平，但雷帝登基采用的可是强势，这是胜利者的权利，也因为这样双方的关系处于一种缓和，但连炽释天都没想到冥人竟然会派使节团。
第一百六十八章 约定

　　这次是大轮明王的使节团，没办法，自己那不知天高地厚的儿子竟然狂妄到独闯婆罗界，哪怕是以往，婆罗也从不缺乏强者，现在的年轻人太急功近利了，当然这种冲劲还是值得称道的。

　　以两界目前的关系，和炽释天的外交政策，是可以谈的，不管怎么说都要把小明王接回去。

　　使节团不敢嚣张，虽然不服，但小明王毕竟是败了，这也让他们低调不少，婆罗界御前比赛的情况连冥土都开始流传了，夜战天，蒂娜的大名也是广为流传，毕竟两人的师傅可是响彻人间界的存在，小明王败在夜战天手上虽然有点惋惜，可也在情理之中吧。

　　但使节团一到就得到一个消息，不死剑蒂娜竟然战败了，婆罗八奇人在冥土也不是无名之辈，当冥人知道有人竟然横扫了蒂娜率领的天奇队，连他们都被震撼了！

　　震撼的原因是婆罗现在已经积弱成这个样子，新一代太弱了，除了一个夜战天，连蒂娜都是虚有其表。

　　小明王只是运气不好碰上了夜战天，不然的话，肯定会晋级决赛，既来之则安之，他们倒要看看，婆罗年轻一代最高水平的战斗是什么样，同时也将作为重要信息反馈回去。

　　小明王回去也少不得要受点罪，不是因为他擅自来婆罗界，是因为他输了，哪怕是输给夜战天，也是大大丢了冥人的脸。

　　访问团也将带回去夜战天地最直观情报。毕竟夜战天也成名已久，对于未来的敌人冥人也是很关注的，在夜摩天身上吃了大亏，可不想在夜战天身上重演。

　　雷帝表现得很友好，派人接待了访问团，并大肆宣传了一下，这也是炽释天的功绩。一旦成为帝王，名流千古就是他们的追求。

　　小明王也抱住了性命。治愈的七七八八，只不过大败地他脸上在也没了笑容，也没了傲气，夜战天的剑不止砍在他地身上，更重重的造成了心理创伤。

　　这件事儿传回冥土，肯定会成为别人茶余饭后的消遣。

　　这是整个访问团的人都这么认为，外人也这么认为。而明鉴怎么想就没人知道了，也没人关心一个失败者。

　　比武场已经修葺完毕，显然这里的工人很有经验，这里被破坏也是很常见的，只是从没见过被破坏如此严重的。

　　但雷帝要求两天修好，就没人敢拖到第三天，炽释天很满意现在地氛围，更满意蝶千索的出现。他要人们逐渐淡忘什么三大宗师，什么八部众，在婆罗界最高且唯一的统治者就是他，炽释天。

　　要挑战传统，夺权，需要一步步的铺垫。需要大量新势力的出现，更重要的是，他要隐秘的给出个信号，那些有实力，有势力，有财力的人，可以投靠他，他可以给他们权利。

　　炽释天很能忍，只有这样才能做到他想做到地。

　　而现在就看蝶千索争不争气了，至于奖励。呵呵。一个没有背景的人物，就算给他一块地。他也保不住，同时无法建设管理，想成为一个贵族，没有三代的经营想都别想，想成为一个领主，那更是要五代才行。

　　但是，有个事儿却让炽释天不是很爽，那就是吉祥天女到现在还是无影无踪，四大天王无法找出她的踪迹。

　　那股力量的存在，也算是炽释天的一个心病，目前为止也找不出什么好地处理方式，最关键的是，当第一夜摩天和修斯虽然肯支持他上位，但并没有答应他解决后患，不是炽释天不想斩草除根，也不是他想展现大度，而这是跟夜摩天的约定。

　　毕竟夜摩天这种人不是他能指挥的，在当初这已经是巨大的优惠，可是几十年过去，炽释天也不满足了，但夜摩天依然在，依然强大，所以炽释天要动用其他的方式。

　　问题是一个，解决方法有很多。

　　吉祥天女究竟想做什么呢？

　　一个小丫头能玩出什么花样，不管什么花样，总要露面才能施展，炽释天倒也不相信过气的大梵天传人还能闹出什么动静，如果真是这样，他也不必手下留情了。

　　只是他对手下的办事能力很不满！

　　终于对决终于要开始了，远征竞技场人山人海，整个帝都都处于一种疯狂状态，这次御前比赛给他们带来了前所未有的享受，力量，未来，没想到年轻一代竟然可以打出这样的水准。

　　婆罗界后继有人，而所谓地冥人闹事，现在只能算是个笑话，婆罗人只会觉得很爽，但愿冥人多来几次。

　　尽管这样，冥人还是出席了，作为宾客，炽释天给了他们很高地待遇，但感觉上只是为决赛助威的小丑，供广大婆罗人观赏地，明鉴也来了，可以说他是风暴的中心，也是给婆罗人丢脸的蠢货，应该没脸出现，但他还是来了，静静地坐在那里，无视着周围的耻笑，和来自同伴的埋怨眼神。

　　既然来了，客随主便，他们想不看都不行，真有点如坐针毡的味道。

　　这是终极的赛场，婆罗界有史以来最大的比武盛况，人人关注，人人参与的战斗。

　　夜叉族VS伊舍族。

　　今天，婆罗每个人都会记住伊舍族，这个曾经默默无闻，完全被人忽略的种族，创造了神话。

　　尽管神话的主角并不是伊舍人，但却足以让每个伊舍族人骄傲的，很多伊舍族人慕名而来，他们就是来为蝶千索加油的，这是整个民族都不敢想象的大事。

　　伊舍族和夜叉族出场了，蝶千索领先的伊舍族，夜战天领先的夜叉族。

　　直冲云霄的欢呼声，一路走来，两人都有了一大批拥趸，人们会吃惊的发现，观众席上并不是夜战天的天下，蝶千索的支持者也不少，一样的疯狂。

　　声势浩大的对抗。

　　究竟谁才是最强的战士？

　　每个人心中都有自己的答案。

　　奥德里奇现在可真算是啦啦队队长，人气颇高，月儿则略显安静的望着阿索，昨天安谛妮罕见的和她说了一些话。

　　这些话让月儿感触颇深，她需要成长，需要适应这种变化，阿索哥不是以前那个她捡回来受她照顾的大哥哥了，金鳞岂是池中物，化成金龙只是早晚的事儿，而月儿也需要做好准备了，很多时候不是实力上的，而是心理，她自己需要跟的上这种变化。

　　月儿偶尔也想过，是不是和阿索回去过以前的生活，但现在想来，有些事情已经一去不复返了，有些人注定就是不平凡的。

　　可是不管怎么样，月儿都会跟随。

　　安谛妮依旧静静地站在那里，月儿心中很是感激，一席话解决了她最近一直迷茫的事儿。

　　转变不是一点两点，也许战斗中的阿索依然让她牵肠挂肚，但是她至少要学会坚强，不要出点什么事儿就一惊一乍，露出软弱，这样只会拖累阿索。

　　看到阿索的目光，月儿露出灿烂的笑容，挥舞着小拳头，为阿索加油，这种坚强也能带给别人信心和力量。

　　夜战天也走了上去，谁都明白，其实这就是夜战天和蝶千索的舞台，其他人都是配角，天奇队已经证明了胜负不在于认输，夜叉族也不见得比天奇队强多少。

　　“时间过得真快。”

　　夜战天的脸上露出一丝无法言语形容的表情，应该是等待很久终于来到的滋味。

　　“你变化很大。”

　　蝶千索的眼睛观察着夜战天，可以说两年前的失败，真的是改变了一个人。

　　勾魂摄魄王曾经说过，人类最大的力量来源自精神波动，这也是妖魔所无法相比的。

　　当时蝶千索以为这是勾魂摄魄王在变相的说自己是最强的，但现在看来，那番话是有极深刻含义的。

　　“有种滋味只有体验了才知道，你答应了我的请求，我也还你个说法，放心，谁也不会改变一对一，夜叉族不会靠人数！”

　　夜战天说道，说这话的时候，小夜叉王依然抱有夜叉族的尊严，高手之争，只在毫厘，但无论成功还是失败，夜战天只想靠自己的实力，至于什么地，什么奖励，那从来不是夜战天考虑的。

　　如果是以前的阿索，没事好说，干掉夜战天也就完了，但是作为一个人，就不会这样。

　　“罗塔要战曼狂，然后你和我！”

　　夜战天微微一愣，忽然明白是为什么了点点头。

　　小夜叉王是不在乎什么比赛规矩的，裁判只是摆设。

　　人们忽然看着两人走了下去，夜战天对着曼狂说了几句，曼狂先是一愣，紧跟着露出点兴趣。

　　伊舍族的众人也是奇怪，好好的，怎么说了几句话就下来了。

　　“罗塔，你的战斗，和曼狂！”

　　罗塔真的没想到，做梦都没想到，他竟然有这样的机会。

　　比赛在进行，罗塔的训练没有一天疏忽，和火男探讨了很多战斗技巧，他渴望战斗，但这样的机会却眼看就没了，到了最后一场与夜叉族的战斗，更是没了可能，那是最后的决战，他也知道自己的实力。

　　但作为一个战士，谁不渴望这样的一场战斗？

　　罗塔激动的点点头，紧紧握着震天裂地锤，他会把握住这次机会。
第一百六十九章 死不认输

　　赛事组委会报出了决赛的规则，其实显示了夜战天的强势，或者说是夜叉族的势力，按理说，既然大会提供了比赛方式，就没什么可以改变，可是有的时候选手势力太强，大赛组委会也没办法。

　　本来是夜战天和蝶千索一对一，一次分出胜负，夜战天显然不需要任何帮忙，要战，就战得清清楚楚，他等了两年，绝对不是一次带水分的胜利。

　　但他要还蝶千索一个人情，他改变了决斗方式，蝶千索做到了，这个小小要求肯定没问题，曼狂和罗塔一战只是点缀，无关大局，最后依然是他们两人之间的战斗。

　　至于规则上，那就更简单了，夜战天赢了，伊舍族显然也不要挣扎，而如果蝶千索赢了，其他人就会主动弃权，无论蝶千索还有没有战斗力。

　　别人的胜利，对夜战天来说毫无意义。

　　对夜战天来说，第一场战斗顶多就像是赠品，不算什么，对曼狂来说也不过是打一场，其他人绝对是唯命是从，夜战天的任何决定都是至高无上的，不然也不够资格做夜战天的追随者。

　　可是对罗塔就不同了，他一辈子可能就这么一次机会，对于一个战士能在这样的比武场上展现自己，这是何等的荣耀。

　　两人错身，阿索拍了拍罗塔的肩膀，不要说什么了，战！

　　罗塔冲了上去，火焰族虽然是被伊舍族淘汰。但看到伊舍族已经走到了这一步，他们也没什么好埋怨的，蝶千索地强大有目共睹，人家进入决赛才算正常。

　　但是连火焰族的人也没想到蝶千索会在这种场合为自己的队友说话，怎么看他都不像是会往这方面想的人。

　　确实，别人无法想象，哪怕是他的队友都觉得奇怪。只有月儿是甜滋滋的，对于这小丫头来说。蝶千索做什么都是好的。

　　米歇尔是老狐狸，……也许应该说是中狐狸，毕竟人家虽然不是青春地尾巴，但离老年还是有点距离的，这种细节是米歇尔很乐意见到地。

　　至于莱卡，则是完全的想象不到，千索殿下竟然会做这种毫无意义的事情。妖魔是绝对不会做这种浪费时间的傻事儿，准确的说，按照妖魔的思考方式，连想都不会这么想。

　　……

　　兔子忽然发现，自己怎么也会从另外一个立场上考虑问题了，敲了敲脑袋，作为一名资深小妖，而且是君王面前的红妖。它不能混淆。

　　赛前火男很失望，他和罗塔一直努力，就是希望有这样一战，他没机会，但希望罗塔可以，但看了情况之后。感觉也不可能有罗塔出场地可能，本来连比赛都不想看了，结果被拖了来。

　　这么长时间的相处，罗塔说了不少关于蝶千索的事儿，说实话火男不信，至少说蝶千索有多值得追随这点，他丝毫不觉得，对方就是力量强而已。

　　可是现在，他信了，就冲着一点。火男也决定和罗塔一起。

　　一个能在这样绝对风光时刻。还能想到自己兄弟的人，还有什么不能把生命交付的。

　　罗塔握着震天裂地锤仰望天空。今天，在这里，他终于要证明自己了，往事不堪回首，也不需要后悔，不知道对方能不能看到，但现在他已经不需要去在乎了。

　　他，在这里重生。

　　曼狂倒没怎么在意，夜战天的做法在夜叉族人看来绝对是最赞成的做法，虽然他们也想和蝶千索战斗，但骄傲的夜叉族人永远不需要靠人数去赢得胜利，对于罗塔，这种小角色，就当时还蝶千索地人情，他也不介意配对方玩一会儿，当是赛前的娱乐了。

　　“在今年的大赛中，罕见的涌现了四位用锤的选手，夜叉族的曼狂，伊舍族地罗塔，火焰族的火男，冥土的坦正，现在也将决定谁是年轻一代的第一锤！”

　　“是啊，曼狂可是夜叉族有数的高手，不管罗塔选手得到什么样的结果，他以伊舍族的身法在决赛上出场，已经是前无古人的记录了！”

　　当提到火男的名字时，火男选手也挺了挺胸膛，有的感情需要长时间积累，也有一见如故地，比如火男和罗塔，两人性格超合得来，又同时痴迷于锤法，在他看来罗塔出战和他一样自豪，至于坦正，这可怜地家伙碰上了小夜叉王，根本都没机会发挥，夜战天一股脑的就把他们一锅烩了。

　　冥人有点尴尬。

　　比赛开始，两位用锤地选手自然是以火爆开场，曼狂的狂暴锤和震天裂地锤直接在一起。

　　绝对是震耳欲聋的巨大碰撞，两人也毫不留手，用锤的战士碰到一起，不需要展现什么技巧，那些东西都是在和其他人战斗的时候才用的，他们之间的对决有其他的意义，战士会在心底里选择用同一种战法。

　　选择了锤，那人也就注定。

　　四个巨锤轰在了一起，暴起一连串火花，力量上的碰撞，曼狂原地不动，罗塔则被轰了出去。

　　实力差距是明显的，曼狂作为零爆巅峰级的高手，实力在夜叉族里面仅次于夜战天和冷血，要知道夜叉族都是用剑的高手，他敢选择锤，又能入选，显然是有着高人一筹的力量。

　　曼狂脸上露出一丝笑意，不是嘲讽，只是自信，夜叉族是有夜战天，但不要小看了其他人，他们只是笼罩在夜战天的盛名之下，强将手下无弱兵啊，对付罗塔，他只需要用力量就足够了。

　　而罗塔的灵力只是零爆初级，虽然他每日努力。可是实力这东西想飞跃就太难了，尤其是灵力，容不得马虎。

　　被震出去地罗塔面不改色，震天裂地锤缓缓一震，舒缓一下发麻的手臂，一声低吼冲了上去，震天裂地锤猛然砸了下去。

　　没有用大招。也没用他最拿手的地震破，一锤子捣了过去。

　　曼狂同样一锤赢了上去。这家伙还真是个愣头青，明知道力量不如自己，竟然还敢来。

　　轰……

　　可以明显的看出，锤对锤，力量巨震之下，曼狂只有小幅度的身体震动，可是罗塔就比较吃力了。可是他显然能停住，右锤震荡，左锤继续，四柄大锤完全轰在了一起，无比的火爆，曼狂一锤接一锤的砸了下去，而罗塔也不闪不避地一锤一锤的赢了上去。

　　其实就算闪又能闪到那里，锤法本身就不是要闪避地。如果用锤的战士要去想怎么闪避，那也不用打了，这种武器本来就是要直来直往。

　　只能战！

　　眨眼间，五十几锤就过去了，这对身体的消耗是巨大的，尤其是处于被动的罗塔。谁都看得出，他正在承受着一波又一波的冲击，同种武器之间，一旦境界相差很大，那就等于结束，尤其是这种力量型。

　　曼狂能感觉到对手的力量，能撑到现在已经难能可贵了，在他地力量之下，还没人能成这么久，锤子的反震力可是伤害最大的。区区伊舍族的身体撑不了太久。再有五锤这场战斗就结束了。

　　一锤，两锤。三锤，曼狂逐渐加力，这种情况下也不用什么零爆大招，直接结束就完了，他也很期待王子和蝶千索的战斗。

　　四锤，罗塔的脚步踉跄了，下盘不稳，这可是大忌啊。

　　第五锤，结束！

　　曼狂右锤带着旋风猛的捣出去，对方已经失去重心，这一锤是绝对防不住的。

　　轰……

　　这一锤显然是展示出曼狂地真功夫，整个狂暴锤都充满了夜叉族特有的紫色灵力。

　　轰……

　　罗塔的双锤架在头顶，双锤架单锤，身体像是一下子矮了一截！

　　他挡住了！

　　曼狂有点意外，这家伙竟然还想坚持，难道不知道实力差距吗，只是曼狂参加只不过是为了走过场，他并不想和罗塔这种程度的人浪费时间。

　　右锤起，左锤砸下。

　　轰……

　　罗塔已经没有变招之力，锤子震锤，罗塔的身体也剧烈震荡着，仿佛骨头都被砸进去一截，可是罗塔依然没有倒。

　　左锤起，右锤下，罗塔唯一的力气就是架着震天裂地锤，而曼狂就像砸木桩一样，一锤接一锤地轰下去，既然对手不肯放弃，那他就打的他放弃！

　　轰……轰……轰……轰……

　　大锤地下的罗塔，一动不动撑着，每一次震动都想要震散他的骨头一样，他所有的力量都用在了防御上。

　　一锤又一锤，又撑了二十多锤，曼狂也有点意外，换个人这种零爆初级的程度早就成肉饼了，这小子竟然还在撑。

　　有什么好撑的，这样下去结果还是变成肉酱。

　　轰……

　　还不肯松手，罗塔的手都裂了，曼狂看到了罗塔的眼神，依然疯狂，这种眼神触动了曼狂，竟然还不放弃！

　　那就打到你放弃为之！

　　轰……轰……轰……

　　一锤接一锤，罗塔的身体越来越挨，脚下地地面已经裂开，身体也开始崩裂，牙齿里全是血，可是，罗塔依然不肯松手。

　　曼狂不明白，这只不过是一场无关紧要地战斗，说实话完全是表演性质的，有必要撑到这个地步吗？

　　想是这么想，但出手可丝毫不留情。

　　碰……

　　罗塔地牙齿碎了，巨大的压力和震荡，门牙被崩断了，合着血掉在地上，曼狂紧跟着又是一锤，“放弃吧，你不是我的对手！”

　　轰……

　　当自己的锤子轰下的时候，曼狂能感受到反击力，对手依然在抵抗，依然不肯认输，这样他更不能认输。

　　曼狂不知道对方为什么要坚持，但既然对手都这样了，那就满足对方的要求，送他上西天。
第一百七十章 狂神附体

　　狂暴锤轮的和风火轮一样爆轰，曼狂自己都不知道轰了多少下，罗塔的身体已经被砸入了地面，全身上下没一处完好的地方。

　　曼狂也有点喘大气，这样的狂攻就算是攻击者也会累，这次总该结束了吧！

　　他感觉到对手的力量快没了，可是就这一刹那的停顿，罗塔的震天裂地锤就轰了出去，曼狂一惊紧跟着就是一锤。

　　轰……

　　震天裂地锤立刻被砸了回去砸在罗塔的头顶上，罗塔不是要攻击，他只是下意识地想要去抵挡，可是一下子没挡到东西就轰了出去，其实完全是个架势没有任何的力道。

　　震天裂地锤砸在头上，血立刻染红了锤子。

　　夜叉族自称是最彪悍的民族，曼狂更是自诩凶猛，可是他怎么也没想到还比他不要命的人。

　　“认输吧，你不是我的对手。”

　　对手已经没有抵抗能力，一句话就可以结束这场战斗，曼狂很佩服这种执着的人，所以在给罗塔一次机会，不然他可就不客气了。

　　罗塔缓缓睁开模糊的眼睛，血已经挡住了视线，只是模糊的，认输？不，他不能，绝对不能！

　　就算死，也不能认输！

　　他的人生已经认输过很多次，每一次都会失去更多，他明白在这个世界上他是弱者，但弱者为什么就要屈服？

　　震天裂地锤轰向曼狂，这是毫无杀伤力的攻击。可是这就是罗塔地回答。

　　人，可以死，但绝对不会认输！

　　台下的伊舍族众人面色凝重，他们不会劝罗塔下来，一路走到这里，这就是蝶千索的队伍，他们不是在玩。不是在表演，也不是为了别人战斗。每一场战斗都是为自己！

　　他们是战士！

　　真正的战士就是血，肉，乃至生命去搏每一场战斗！

　　纽顿，马达加撒，奥德里奇，每个人的眼神里有的只是支持，这是身为一名战士的觉悟。

　　蝶千索面无表情。没人知道他地心思，兔子则有点焦躁，这个笨蛋，打不过就下来算了，人类多方便啊，认输就可以不死，在妖魔界，想认输都没这个机会。

　　火男紧紧握着拳头。坚持住，妈的，一定要坚持住！

　　人们也不能理解，为什么要坚持到这份上，实力上地差距是明显的。

　　面对对手的攻击，曼狂是绝对不能放任的。不论实力，这个叫罗塔的家伙是个值得尊敬对手，既然这样他就要认真对待。

　　灵力炸开，本来曼狂不想用，可是现在，他要自己得意的杀招向对手致敬。

　　零爆——霸王出击！

　　罗塔的震天裂地锤被砸了回去，四柄大锤笼罩了罗塔，血肉模糊。

　　灵力倾泻而下，这是绝对没法抵挡地，必死无疑的攻击。

　　曼狂也微微松了一口气。这种力道足以把一个零爆级的选手砸成肉酱。就不要说天赋本就不好的伊舍族。

　　……

　　曼狂忽然看到了罗塔爆睁的眼睛，下意识的退了一步。竟然还没死？

　　可是定睛一看，双目已经一片空白，是人都挡不住这样的伤害啊，五脏六腑和头部应该都承受不住了。

　　一片寂静，其实这算不上一场比赛，从一开始罗塔就是被狂扁的对象，识相点还可以留条性命。

　　曼狂望着裁判，结束了，这小子意志不错，可惜了。

　　裁判举起手正准备宣布比赛结束地时候，一股恐怖的灵力冲天而起，不知什么罗塔已经出来了，双目依然是一片空白，可是整个身体都燃烧着一种闻所未闻的灵力。

　　强大到……不可思议！

　　巨大的深蓝色灵力无比狂妄，蔑视天下，无视一切！

　　震天裂地锤嗡嗡的叫着，双锤猛的砸在一起，波……

　　一道波纹横扫而出，所有人都捂住了耳朵，完全一样！

　　这股灵力地强大已经超出了想象，……准确的说直接超过了零爆的级别，没有接引天力却超过零爆！

　　所有人都傻了，这种情况闻所未闻，一路走来，伊舍族不断的出现奇迹，可是都还在理解范围之内，这是什么？

　　已经死人一个，却忽然活了，不但活了，而且这股强大的力量已经超出了想象。

　　米歇尔不是老眼昏花，传说神兵能承载灵魂难道是罗塔的坚持触动了神兵获得了灵魂力量？

　　可这只是传说啊。

　　但现在的力量绝对不是罗塔能拥有的，而这灵力也不是罗塔的灵力。

　　兔子擦擦眼睛，龅牙呲了出来，这小子真走运，难怪伟大的阿舞蝶陛下要留下这个锤子，八成是把狂神西泽地灵魂封在里面，别人做不到，但阿舞蝶陛下是绝对可以做到地。

　　这种承载在神兵上的灵魂随着时间流逝会丧失意识，但生前最本源地准则会留下，可以舍弃生命去战斗的疯狂，总算让这灵魂力量愿意放弃自己。

　　这小子有趣了。

　　失去意识的罗塔此时正在以狂神西泽的力量方式去战斗。

　　曼狂握着锤，他的手竟然抖了，真他娘的丢脸，好可怕的力量，太……强了，但是夜叉族哪怕是面对魔王也不会退缩。

　　轮着狂暴锤曼狂就冲了上去，而罗塔仿佛没看到一样，狂暴锤眼看就要轰到脸上了。

　　瞬间灵力席卷，震天裂地锤出手！

　　什么叫震天裂地锤！

　　什么叫天下第一攻击者！

　　什么叫狂神！

　　轰……

　　一锤。只需一锤！

　　曼狂的狂暴锤直接被轰成了碎渣，震天裂地锤毫无阻碍地一锤轰在曼狂的胸口，那感觉就一个小孩被一头疾驰的疯牛撞到胸口一样。

　　曼狂的坚持忍耐一瞬间像豆腐一样崩溃，灵力破碎，身体如同断线的风筝被狂风瞬间卷走，朝着观众席飞去。

　　半空中人影一闪，夜战天出现在去路上。灵力爆开，单手撑住曼狂。身体在空中不断的旋转，化解力道，真要砸出去，曼狂就会变成碎片。

　　一锤！

　　乾坤可定！

　　震天裂地！

　　所有人都傻眼了，“骗子，简直就是扮猪吃老虎！”

　　夸德里斯喃喃道。

　　当每个人都认为夜叉族，天奇队。天族才是怪物组合的时候，他们都被耍了，真正地怪物是伊舍族。

　　大梵天在上，这绝对是像梦一样的存在。

　　就凭这实力，就算遇上夜战天也绝对可以一战啊，这实力绝对是雷帝榜前五地。

　　全场静悄悄的，裁判也傻眼了，这转变也太巨大了点。心脏不好的人根本不能看啊，绝对的力量，震天裂地锤。

　　无关胜负的一战，却打出恐怖的结果。

　　伊舍族支持者的欢呼响彻了远征竞技场，高台之上，四大天王也是面面相觑。好像真是狂神西泽地力量。

　　降神秘法？

　　彼此之间都看出了对这支队伍的兴趣，如果能收为己用，可非同小可啊。

　　夜战天已经接下了曼狂，也把他危在旦夕的小命保住了，但占据正常优势的曼狂输在最后一击，罗塔仅有一次的攻击打爆了他。

　　只是失去对手的罗塔也停了下来，目光依旧呆滞，幸好米歇尔在，老师毕竟是老师，比赛一结束。米歇尔就冲了上去。连续下了数道封印，希望能留住残存的力量。像这种灵魂力量是不可能久留的，但可以通过各种办法能封存一点就封存一点，这对罗塔可是至关重要地，很可能会早就第二个狂神西泽。

　　有米歇尔在，其他人也就不用担心，众人始终不知道米歇尔究竟擅长什么，平时看起来弱弱的，可是到了关键时候，别人不懂的他都懂。

　　兔子莱卡的眼睛也在眨，这个人类也是懂得灵魂力量的人，各种秘法闻所未闻，应该属于人类中专攻这个领域的类型。

　　人不可貌相。

　　冥人则有点莫名其妙，脸上带着一些不屑，这就是婆罗人地决赛水平，实在是……太扯淡了，简直就是垃圾。

　　什么乱七八糟的比赛，没有任何技术含量，最后赢的也是靠运气，不知道使用了什么秘法，根本不是正常实力。

　　这种程度也敢拿出来显，婆罗人自以为是的毛病更加严重了。

　　终于轮到正主了，夜战天和蝶千索出场。

　　人们早就憋足了劲儿等着这一刻，是小夜叉王的天狼剑所向无敌，还是暴君蝶千索的狂暴依旧，谁也不知道，但谁都想知道。

　　噌……

　　寒光一闪，小天狼星出鞘，手指轻轻扫过剑身，夜战天望着蝶千索，“这一刻终于来了，开始吧！”

　　蝶千索还是跟两年前一样，无论眼前的夜战天是什么人，对他来说都无所谓。

　　吼……

　　天魔功运转，灵力狂暴而出，同样是零爆境的灵力，可是夜战天的天魔功运转出来的效果却是别人灵引境都无法比拟地强大。

　　浑身荡漾着魔性地夜战天，充满了野性狂放的魅力，小天狼星紫电缠绕，看来它也记得曾经地对手和失败。

　　面对夜战天，蝶千索更加的平静，没有使用任何一种功法，不是轻视，而是重视，因为他知道那些功法对付天魔功是完全没有用的。

　　行家一出手就知有没有，冥人立刻闭嘴，瞪大了眼睛盯着，明鉴的眼珠子更是一动不动，他输的太惨了，对手在零爆境就这么强，进入灵引会到什么程度，他真想知道！

　　“先热热身吧。”

　　话音一落，夜战天的身形消失，紧跟着剑气纵横，一道道紫色灵力炸开。
第一百七十一章 对杀

　　蝶千索的身体在狂暴的灵力中穿梭着，简直就是在鬼门关门口跳舞，随便一道都是致命的，而他去像视而不见。

　　夜战天的攻击充满了孤傲的霸气，每一剑几乎都是不可抵挡的，零爆境的灵力已经被他运用到了极致，包括节奏和细节，他不在是以前的夜战天，他可以把零爆境的力量发挥的淋漓尽致。

　　上一次和蝶千索一战之所以失败，就是因为力量的使用效率太低下，可是天魔功本身是没问题的，一旦夜战天醒悟，那战斗力可是翻天覆地的不同。

　　两人的身体渐渐化成了影子，在竞技场上穿梭，时而狂暴，时而寂静，时而飘忽，不断有破空声，显然两人正在做急速的移动，判断，看谁堵住对方。

　　以前的战斗中，在这种纠缠中，夜战天败了，以为自己的灵力不够，所以就想提高灵力，可实际上不是，但两年之后的今天，夜战天感觉到了富余和控制，就是这种感觉。

　　他不可能比任何人差的。

　　瞬间，双方的位置被卡主了，纷繁的身影震荡中变成清晰的两个，小天狼星当头斩下。

　　抓住了！

　　情况跟两年前完全不同了，位置调换，现在轮到蝶千索危险，他没有武器啊。

　　面对当头斩下的小天狼星，蝶千索丝毫没有畏惧，双手合适。天魔功爆出。

　　噌……

　　空手入白刃！

　　这在人间界绝对是相当危险的招式，只有实力相差悬殊地情况下才敢使用的，面对夜战天，放眼天下，恐怕没几个人敢想。

　　但蝶千索不想，只做！

　　虽然阿方索收藏的天魔功并不是最强版，但性质是一样的。可以最大限度的削减空手入白刃时候的伤害，其他就是力量和时机的把握了。

　　夜战天地剑速陡然提高。剑身已过，空了？

　　一旦被夜战天的小天狼星斩中，脑袋绝对一分两半！

　　可问题是，蝶千索要抓地并不是剑尖，也不是剑身，而是剑柄，在小天狼星加速的时候。蝶千索的身体同时前倾。

　　绝对是一分一毫都不容许差错，这个级别的战斗，一旦失误，满盘皆输。

　　剑气割断了几根头发，而蝶千索的手却夹住了剑柄上方一点点的距离，而这里也是杀伤力最弱的地方。

　　两人没有僵持，夜战天岂会那么容易被抓住，小天狼星一转。紧跟着就是一击闪电直刺，蝶千索地身体像没有重量一样飘了起来，和剑尖之间的距离一直没变。

　　两人都在做极限攻击。

　　毫无征兆，夜战天的小天狼星猛然做出三连斩。

　　不是一般的连战，瞬间三道剑气杀出，在这种都在做极限动作的时候。夜战天又加强了攻击频率，这不是什么人都能做到的。

　　三连斩，一道快过一道，可是三道灵力去在同时抵达，蝶千索的身体闪电消失。

　　剑到尽头，两人不知不觉交错了位置。

　　噌……

　　从右肩到腹部，衣服割开，恰恰好没有伤到，闪过了，可是脸上离开一到血痕。

　　并没有完全躲过！

　　而夜战天的胸口也出现个焦黑地掌印。这是阿修罗用过的鬼王掌法。明明使用了天魔功的蝶千索在交错瞬间就转化为罗刹功，赏了夜战天一掌。

　　这就是预热。

　　人们都看傻眼了。除了这两人，还有谁能撑过这样的热身？

　　这就是婆罗界年轻一代最高水平的对决，这次冥人彻底无语了，他们不在鄙视明鉴，既然能被派到婆罗，显然都是有两下子的，自然看得出其中蕴含地难度。

　　夜战天的天狼剑法，全是基本功，可是对灵力的运用已经到了人力的极限，尤其是明明做着最大灵力的攻击，却还能不动声色的释放出三连斩，换个人肯定是要零爆才行的，就是这种极限的连战，里面竟然还加了追剑术的变化。

　　极限的力量配上极限地技巧，堪称恐怖！

　　零爆地终极境界！

　　但这对夜战天只不过是很正常的事儿，战虎心中地震撼远比脸上的还要沉重，他一心的追求极致，可是从基本功上，他就输了一截。

　　人不怕输，就怕输的绝望，还没比，战虎就知道结果了。

　　这就是差距啊。

　　可是就算这样极限的攻击，也不过是割伤了蝶千索，面对夜战天，他竟然会用天魔功，竟然敢用天魔功，还想空手入白刃，真是胆大包天！

　　更可怕的是，交手瞬间，天魔功就变成了罗刹功，这根本是违逆常理的，纵观婆罗和冥土都没人能做到这一步。

　　他的一掌，夜战天都无法闪避。

　　什么是强者？

　　除了有强大的力量，更重要的是拥有强韧的肉体。

　　夜战天撕掉上衣，蝶千索的一掌也不过是留下点印记，天魔功完全挡住了攻击，只不过一涨一缩，并没有展现出那种力量的撞击，也说明了夜战天的控制力。

　　两人都不过是小试身手而已。

　　不得不说，任何时代都不缺乏花痴，当夜战天露出近乎完美的上身的时候，女人们疯狂了。

　　一个个发出同样堪称极致的高分贝尖叫，恐怕不比乾闼婆的音波功差。

　　蝶千索手一阵，灵力实质化，一把长剑形成。

　　两人第二轮开始了。

　　灵力暴涨，两人同时消失。刹那出现在中央，灵力剑和小天狼星交错在一起，一爆弹开。

　　和夜战天比剑法？

　　这是不可能的，没人能在这方面占丝毫地便宜，可是夜战天的攻击也无法造成足够的杀伤。

　　夜战天似乎控制着局面，可是蝶千索却在里面自由穿梭。

　　控制，自由。

　　两人都想抓对方的节奏。只是都无法达到目的，但也没有人被破坏节奏。

　　两人的抗干扰能力绝对无人能敌。心态上，更是无比的巩固，夜战天有足够地心理准备，这是悬崖上的一战。

　　他把自己逼到了绝境，在这样地场合和蝶千索一战，就是破釜沉舟！

　　火花碰撞，两个极速身影再次分开。

　　谁也占不到什么便宜。而实际上暴君就是占了上风，能和夜战天比剑，这是无法想像的。

　　毕竟夜战天擅长的就是剑法。

　　夜战天孤傲而立，丝毫不会意外，他面前的对手是那种没有死角的天才，如果他是可以称霸一个领域，那蝶千索就有可能称霸任何一个领域。

　　关键是，他究竟选择哪一个。如果他每个都选了，那每个都到不了巅峰。

　　灵力缓缓上升，人们兴奋了，他们意识到什么了，夜战天身形微侧，小天狼星上已经灵力四射。天魔功剧烈运转。

　　这是什么迹象？

　　大家都知道，都听说过，可是从来没见过，传说中的剑法，由一代宗师伟大的夜叉王夜摩天创造地剑术。

　　只有两人可以使用的。

　　而同时蝶千索的罗刹功也在运转，隐隐有地狱火的迹象，谁都知道只有夜摩天和夜战天能用的天魔功，无所不能的暴君也可以使用，但还是有差别的，模仿和真正的天魔功肯定不同。夜魔天狼剑蝶千索也用过。可是对手太弱并不能检验出实力，现在真正地夜魔天狼剑要出现了。暴君怎么应对？

　　似乎，他想要以彼之道还施彼身啊！

　　一模一样的姿势！

　　同样的起手式，两人的灵力充满了竞技场，各占半壁江山，只不过一个是天魔功，一个是罗刹功，一个是夜战天，另外一个却不是阿修罗，这多少是对修罗族的一点讽刺。

　　剑悬。

　　气势和压力不断上升，力量风暴即将来临，可是一切都是那么的平静，人们感觉到了内心地压抑，无法喘息，快要窒息了，可是却无法喘息。

　　选手区，所有人的眼珠子都瞪到了极致，这样的机会绝无仅有啊。

　　在实力相当的时候，夜战天才会用全力，这可是一睹夜摩天绝杀的旷世难逢的机会。

　　别说他们了，就是四大天王等一干高手都在暗暗注意，夜摩天使出的天狼剑已经无人能挡，可是夜战天在强还是有迹可循的，这对他们都是难得经验。

　　嗷……

　　夜魔天狼剑！

　　小天狼星瞬间把灵力释放出去，最佳状态，完美的夜魔天狼剑，从哪里跌倒就从哪里爬起来，这样才算是男人！

　　他就不信蝶千索还能破！

　　在这里吃了大亏，信心几乎被摧残到了谷底，但重新站起来的夜战天依然敢于出手。

　　没人比锦绣无双和奥德里奇更明白这种震撼了，虽然奥德里奇是完全站在阿索这边，但对于夜战天，他心中也忍不住佩服，这样地男人也是罕见啊。

　　丝毫没有心理阴影，更强地夜魔天狼剑。

　　剑没了形态，却掌握了一切。

　　这就是肆虐的狼牙！

　　同样，蝶千索很明白，现在地夜战天已经不是当年可以有破绽让他肆意蹂躏的夜战天，如果此时还大意的试图去冲击，等待的只有支离破碎。

　　蝶千索根本没有去尝试，对于局面做出准确判断，是一个战士最基本的，而在千变万化的战棋中，如何去窥伺未来？

　　只有蝶千索知道，他看的比任何人都远都准，哪怕是三巨头，也无法战胜他，这就是终极根源。

　　夜魔天狼剑？

　　罗刹功运转的夜魔天狼剑？

　　一模一样的姿势，一模一样的出手，可是不一样的力量。

　　当那疯狂的狼王杀出的时候，蝶千索这边杀出的是来自深渊的妖魔。

　　——鬼王炎杀剑！

　　模仿？

　　太小觑蝶千索了！
第一百七十二章 卧薪尝胆

　　创造一种剑术，对很多人来说是想都不敢想的，那只有宗师级的人物才能做到，诚然，无法想到真正天魔功的蝶千索，无法重复夜摩天的神奇，但不代表不能从其他方向出发。

　　他明白夜魔天狼剑真正可怕的地方，万流归宗，把握住了真髓就有办法。

　　夜魔天狼剑的狂放，鬼王炎杀剑的肆虐。

　　都是普通人完全无法企及的高度。

　　波……波……波……波……

　　人们的耳朵和眼睛已经失去了作用，只能去感觉，那融合技术，力量，美，于一体的艺术。

　　轰……

　　人影分开，蝶千索和夜战天一动不动的对视着，两人身上都多了数处伤痕，显然半斤八两。

　　可怕的剑术！

　　夜战天的可怕是意料之中，夜魔天狼剑，已经有他老子三四分的火候了，可是这个蝶千索又是那里冒出来的，竟然可以把罗刹功发挥到这种程度，在先天上，罗刹功是差了一点，可他竟然把地狱火运用到了剑术当中。

　　太疯狂了。

　　都属于无法破解的剑术，控制力相当，谁都不给对方机会，结果只能是互换伤害，因为力量一旦使出，他们也无法彻底控制住。

　　夜战天身上的焦黑正在以肉眼可见的速度淡化，这是地狱火的伤害，可显然哪怕是暴君蝶千索的地狱火。也无法造成致命伤，只能说天魔功太可怕了，连地狱火都能克制。

　　而天魔功无往不利地伤害似乎在暴君这里也遭遇了挫折，传说天魔功的创口是无法治愈的，至少是极难治愈，但蝶千索脸上的伤痕已经不见了。

　　这种自愈能力也是难以置信。

　　这两个年轻人都拥有超越同龄人的技术，力量。意志，还拥有别人无法相比的强悍肉体。

　　这是他们的天下。

　　战虎。非信天，阿修罗，明鉴，他们都是罕见地天才，但不得不说这一代的人间界，天赋集体迸发，放在以往。他们真地是万众瞩目，可能无人能及，但这个时代，他们想要脱颖而出注定要付出更多更多。

　　因为他们面前有更强的两个人！

　　蒂娜依然无法使用灵力，那奇怪的力量竟然禁锢了她的身体，可是身为战神修斯的传人，她肯定不会求蝶千索帮助的。

　　她是最接近台上两人的存在，也许战斗都能持续一段时间。可是蒂娜却知道，无论过程怎么样结果却是无法改变地。

　　蝶千索不提，她和夜战天不应该有这样的距离，几年前修斯曾见到过夜战天，还指点过，他的评价是。两人在伯仲之间，可是就在这一年左右，夜战天却突飞猛进。

　　难道也是因为这个蝶千索？

　　刺激，动力，这是男人成长需要的。

　　当夜战天被极限刺激之后所爆发出的动力可想而知。

　　那种能量绝对是无法想像的。

　　“八部众的功法对我是没作用的！”

　　夜战天地眼神凛冽，夜摩天改进的天魔功足以克制其他八部众的功法，几百年的纠缠，还谁比他们自己更了解这些。

　　“是吗？”

　　蝶千索笑了，身形消失。

　　蝶千索攻击了，八部众的功法就真的对天魔功无效吗？

　　本来蝶千索不打算用了。可是夜战天这么一说。他还非要试试。

　　紧那罗地迦叶心法，幻术替身当连环到夜战天面前的时候。直接转化为罗刹功，地狱火焰剑砍下，夜战天的小天狼星同时斩出，可是火焰剑却是虚招，蝶千索张口就是一声震天动地的爆吼。

　　魔幽恫咆哮！

　　这是以乾闼婆乾月心法轰出，一套攻击三种八部众的功法。

　　夜战天面不改色，一剑刺向蝶千索的喉咙，蝶千索此时刚做好咆哮的准备，音波也处在爆出的边缘。

　　可是夜战天的小天狼星已经贴着灵力剑刺了过来，绝对能在魔幽恫咆哮发出之间刺穿蝶千索。

　　蝶千索不得不变招后退，被看穿了，哪怕只有一点点，就能定胜负。

　　迦楼罗凤凰心法的速度，蝶千索一个旋风飞出很远，夜战天却并没有追击。

　　落地地蝶千索却先笑了，他明白为什么说没用了，倒不是心法繁杂问题，而是攻击是有心法转变开始地，心法一变，夜战天自然可以做出清楚的判断。

　　蝶千索腾空，以凤凰心法朝着夜战天冲了过去，双手旋转带起一阵旋风，夜战天等待着，真是没办法，现在地蝶千索有点迟钝了。

　　无论你会多少种八部众的心法，在对阵的瞬间依然只有一种，天魔功擅长变化，无论是那种都能应付，不使出真正的力量是没用的。

　　双方都在逼迫对方，谁的底牌先被迫揭开就会少一份把握。

　　夜战天把握住凤凰心法的节奏，小天狼星毫不客气的破空而出，这种程度，实在太差了，可是就在这时警兆出现。

　　——旋风地狱火龙吼！

　　嗷……

　　在攻击进入不可转变阶段的时候，迦楼罗旋风拳融合了地狱火，火借风势，风助火力。

　　夜战天判断完全错误了。

　　当然这也怪不得他，他错误了蝶千索“怪物”程度，蝶千索是可以同时运转两种心法的。

　　轰……

　　这次夜战天没有变招的可能，小天狼星的攻击被灵力剑挡住。旋风地狱火龙吼正中胸口。

　　刺……

　　夜战天地脚在地面划出一道深深的痕迹，小天狼星插入地面，地狱火让在身上旋转拉出一串火星。

　　在场的八部众都惊呆了。

　　擅长八部众功法已经够可怕的，此人竟然可以融合两种心法，这可是闻所未闻的事儿。

　　夜战天的灵力猛然一震，相当彪悍的震开了身上地攻击，相当暴力！

　　只是小夜叉王略微有点狼狈。小天狼星拔出，看都没看身上的伤势。夜战天全神贯注地盯着蝶千索。

　　就是这种感觉，就是这种压力，如果能同时使用两种八部众心法，就不是现在的力量可以战胜的。

　　空中的力量开始集结。

　　“看来热身结束了。”

　　“怪物。”

　　“两个怪物。”

　　“或者说是两个疯子吧。”

　　“这两个家伙还让不让其他人活了。”

　　选手区每个选手的感触都不同，但说实话，两人一连串的战斗实在是有点吓人，而这一切都不过是互相的试探。

　　灵引境积累地天力程度。也决定了能吸引的力量，夜战天比蒂娜还要强。

　　可是这种力量，夜战天能控制吗，要知道暴君已经让两个进入灵引境的选手铩羽而归。

　　如果控制不够细腻，结果更凄凉。

　　同样是灵引境，非信天和蒂娜的感觉都很透彻，这里面有个很大的差别，他们的灵引只不过是引发天力。而夜战天似乎在……控制！

　　轰……

　　一道天力轰下，夜战天的灵力倾泻而出，此时的小夜叉王如同战神降世，浑身荡漾着控制级地灵力。

　　完成灵引境的夜战天也像换了一个人，现在开始他要讨回两年前的耻辱了！

　　蝶千索出手了，地狱火焰弹。如同雨点一样砸了过去，堪称华丽的黑色流星火雨，来自地狱的洗礼。

　　可是夜战天面不改色，仰天一声爆后，灵力炸开，火焰弹根本无法接近夜战天三丈。

　　小天狼星一划，夜战天从天而降，进入灵引境，战士就可以掌握御空术，那时就没有界限了。刚刚进入灵引境在这方面的掌握还不是很好。可是夜战天就不同了，在空中地灵活更甚地面。

　　俯冲而下。划出一道优美而迅捷的弧线，天狼星横斩，蝶千索的灵力竖防，剑尖插入地面。

　　当……刺……

　　恐怖的冲击力，这一剑轰的蝶千索飞出十多米，集中力量的爆破一剑，这就是灵引境的真正力量。

　　不是非信天的不成熟状态，也不是蒂娜的半熟状态，夜战天已经完全领悟了灵引境初级的节奏。

　　那是超越零爆地控制力。

　　一旦彻底掌握，境界上差异将变成鸿沟，毕竟灵力地差距是无法弥补，灵力剑化成了碎片，这种程度的灵力冲击已经不是普通地灵力剑所能承受的。

　　夜战天傲然而立，小天狼星紫电冲天，一剑在手，一览天下小！

　　这一剑确实发泄了夜战天的压抑，这两年来，他在地狱中行走，身体在地狱，精神在炼狱。

　　为的就是今天。

　　当这样一个男人舍弃一切去拼的时候，天下间没有做不到的事情。

　　一剑就看出了差距，不要在尝试，如果夜战天的控制力稍微差一点，蝶千索刚才就能闪开，可是这一剑就封锁了退路，逼得蝶千索不得不防守，刚才的力量如果不是连续三次卸掉力量，现在就受伤了。

　　小天狼星指着蝶千索，现在是要分出胜负的时候了。

　　两人只是站在那里，人们却感到了千军万马的豪气，胸口中有热热的东西正在跳动。

　　这才是夜战天的力量！

　　暴君终于遇到了最大的敌人，同样的技术，差别巨大的灵力，完克八部众功法，蝶千索怎么办？

　　奥德里奇目睹了两年前的夜战天，那个时候他根本不明白什么是强，可是现在他知道了，所以更明白现在的夜战天有多可怕，当完全掌握了天力，蝶千索的那些功法将更没作用。

　　专一到极致的优势就显现出来了。

　　但是奥德里奇相信蝶千索一定可以的。
第一百七十三章 疯狂

　　锦绣无双的目光在两人之间流转，夜战天做到了，可以说，这个男人至少也会到达他父亲的高度，百年一个的天才在蝶千索的刺激下做出了飞跃。

　　难怪人们都说，只要在竞争激烈的年代才会出现强中强，锦绣无双明白了。

　　可是蝶千索呢？

　　战场上的蝶千索撕掉烂成碎片的衣服，和夜战天的刚猛孤傲不同，蝶千索更加的自然随意，一举一动不知怎么却让人疯狂，当蝶千索露出那特别的笑容的时候，就是他发挥力量的时候。

　　噌……

　　蝶千索的身体表面复出一层薄薄的光，不是灵力，不是妖力，谁也不知道那是什么，闻所未闻！

　　夜战天的表情严肃起来，眼神无比专注，这就是蝶千索的力量吗？

　　噌……

　　一道灵力斩破空而出，直接杀向蝶千索，而暴君伸出了他的右手，那光芒的右手。

　　波……

　　凶悍的灵力斩直接消散，无影无踪。

　　看台上的一干老一辈高手都有些惊疑不定，这是什么力量，竟然可以抵挡灵引境的杀伤。

　　夜战天感觉自己的意志正在疯狂，这就是他所要等待的。

　　灵力疯狂的飙升，剑起，这次让蝶千索尝尝真正的天狼剑。

　　剑鸣！

　　灵引——夜魔天狼剑。

　　嗷……

　　如果是零爆是狼王出击，那灵引境的夜魔天狼剑就是落山群狼杀。人们已经被这种堪称神迹地完美剑法惊的一句话都说不出来。

　　完全不同的级别，完全不一样的战斗力，同时还伴有更高的控制力。

　　这就是小夜叉王两年后的答案！

　　蝶千索还是一动不动，难道被吓呆了？

　　轰轰轰轰轰……

　　瞬间九九八十一剑，全部轰向了蝶千索，控制力不足，这样的大招就会成为华丽脆弱地装饰品。但这次不是，这是完美控制的绝杀。

　　面对夜摩天狼剑闪避是徒劳地。攻击是必死的，防御是无效的。

　　这是夜叉王纵横天下的绝招，无人可破。

　　看到这样的攻击，冥人的脸色很苍白，眼神很惊恐，明鉴颤抖着握着双拳，人家根本没把他当回事啊。

　　为什么。为什么，差距会这么大！

　　轰隆隆隆……

　　碎石灰尘彻底笼罩了蝶千索，也许此时的他已经被切成了碎片。

　　嗖……

　　一道白光射来，夜战天一剑砍出弹开了攻击，烟幕中蝶千索地身影变的清晰。

　　人们的心脏再次经受了考验！

　　暴君蝶千索，毫发无伤，大梵天在上，这完全是不该存在的奇迹啊。他明明没动，怎么，怎么可能躲过攻击呢？

　　躲？

　　不需要啊。

　　蝶千索伸出了右手，一道原能射出，夜战天没时间去经验，小天狼星直接迎上。

　　当……

　　小天狼星巨震。夜战天咬着牙，这是什么力量，灵力在攻击发出时候都会外散，可是蝶千索的这种攻击，竟然如同固体一样没有半丝的外泄，最集中最恐怖的攻击，这可是父亲才能做到的灵力利用率啊。

　　绝对在百分之九十以上，而他现在顶多在百分之七十！

　　灵力地使用率取决于境界，百分之九十以上是要自在天才能达到！

　　别人不知道，可是夜战天知道！

　　他感觉到自己的心跳在这一瞬间加速。

　　蝶千索的手指灵活的点动着。每一道原能都要夜战天全力去抵挡。什么技术力量都发挥不出来。

　　现在就看灵引境初级的灵力能不能抵挡住了。

　　夜战天咬着牙一剑又一剑的抵挡着，可是身体却在不停地后退。这种攻击力太恐怖了，每一击都剧烈的消耗着灵力和体力，身体的瞬间恢复力都被压制了，他感觉到手快失去作用了。

　　十万多人的竞技场鸦雀无声，这是什么功法，竟然打的夜战天毫无还手之力，超越天魔功的功法？

　　选手席也是没有声音，尤其是那些和蝶千索交过手还心存侥幸的，此时可以庆幸了。

　　艾米艾蜜姐妹面面相觑，她们要重新考虑一个更周详的计划了，一个能打的夜战天只有招架之力的怪物，魔鬼，色魔，是要百倍小心地，本来她们还想找哥哥们帮忙，现在看费尔五兄弟地表情，肯定是打死都不跟蝶千索作对了。

　　这五兄弟虽然头脑不太灵活，可是他们对于灵力效果却非常敏感，蝶千索射出的灵力让他们感到发自灵魂地恐惧。

　　夜战天越防越吃力，人是有极限的，他也不例外，手开始麻木了，再这样下去可不行！

　　眼看夜战天就要被轰出竞技场的时候，蝶千索忽然停了下来。

　　夜战天却没有很意外，两人的脸上同时露出了其他都不明白的微笑。

　　可是很快大家就知道了。

　　小天狼星一横，右手持剑，左手搭在剑尖上，额头微微低，夜战天的眼睛中泛着狼的光芒。

　　吼……

　　灵力剧烈震荡，这时雷帝都缓缓站了起来，后面的四大天王也都站了起来。

　　亚德里恩不知道从哪儿冒了出来坐在一个角落里，显然老鸟并没有买票。

　　“这日子没法过了，前浪还没到岸，后浪就想直接把我们拍死！”

　　夜战天所要做的。是连他们都要心惊地事儿。

　　灵力颤抖着收缩，开始出现一道道波纹，颜色在加深，跟原来的气状不同，有浓厚流转的感觉。

　　夜战天的眼睛中透着一种疯狂。

　　强大是遭人嫉妒的，当差距在大一点，会变成羡慕崇拜。可是夜战天要做的是让人们恐惧。

　　灵引境中级！

　　史上第一！

　　在这个年纪到达这个境界的，绝对是前无古人。后面有没有来者不知道，不到二十岁。

　　夜战天做到了。

　　这是让所有年轻一代高手都要绝望地结果。

　　这是完全无法抗衡的力量。

　　这就是夜战天！

　　永远不败地夜叉族，永远不会屈服！

　　冷血等人单膝跪地，向他们新的王表达臣服，夜叉族天下无敌！

　　阿修罗的脸色一瞬间变得更加苍白了，一点血色都没有，这就是夜战天！

　　遥不可及！

　　冥人的身体一个个软到在座椅上。他们挺不起腰了，力量已经消失，动都动不了。

　　明鉴的手不抖了，颓然倒在椅子上，目光没了光彩，希望破灭，一切都是黑暗。

　　小天狼星斜指地面，“没有你。我不会有今天，为此，我用最强的力量向你致敬！”

　　蝶千索没有笑，因为他也没想到会这样，夜战天竟然突破到这种程度，也许这次真的危险了。

　　弑神指！

　　原能射出。即便是灵引中级，也不代表原能没有作用！

　　面对弑神指，夜战天很从容，很平淡地一剑刺出，原能接触，可是灵力一转，弑神指反弹到地面。

　　轻松，容易，不费吹灰之力！

　　蝶千索的攻击连续，可是现在已经没了任何效果。

　　这就是改进版的天魔功的真正可怕之处。

　　也是蝶千索一直没弄明白的。必须到了灵引境中级阶段才能真正发挥出来的力量。夜战天是没有控制这种境界，但进入这种境界。他就可以使用天魔功的真髓。

　　扭转乾坤！

　　无效，无效，无效，无效！

　　所有的原能攻击都被转移开！

　　夜战天要还给蝶千索地就是——绝望！

　　顺闪！

　　小天狼星斩下，蝶千索全力闪避，终于躲开这一剑，可是却被夜战天蕴含了天魔功的一掌击中，结结实实的一掌。

　　整个人飘飞出去，这次，蝶千索是真的受伤了，血喷出，原能也无法破解天魔功。

　　婆罗第一神功！

　　现在真的是到了生死攸关的时候！

　　夜战天没有追击，蝶千索重重地落地，从这种趋势上看，就知道没有防住。

　　形式再次变化。

　　其实比赛已经结束了，尤其是像见过夜摩天出手的亚德里恩，老头喃喃道：“老怪物生了小怪物，一旦天魔功的扭转乾坤可以发挥，实在没法打啊。”

　　就算他出手都很难缠，正面都没什么机会。

　　苏真紧紧握着月儿的手，这丫头说是要坚强，可是谁都知道，面对这样的夜战天，谁来了都没用，作为乾闼婆公主，她听乾闼婆王提过天魔功，一旦进入灵引境中级，夜战天天下无敌只是个时间问题了。

　　只是谁都没想到，这一切发生的这么快。

　　蝶千索缓缓站了起来，扫了扫身上灰尘，晃晃脑袋，擦掉嘴角的血，“好痛。”

　　本来他不想的，真的不想在用。

　　天魔功吗？这并不是最强的。

　　夜战天想不出蝶千索还能使出什么招，可是进入灵引境地中级地他却忽然毛骨悚然。

　　极度危险的味道！

　　当夜战天进入灵引境中级，可以真正发挥出天魔功地恐怖威力，已经意味着比赛的结束。

　　蝶千索选手很强，但这里是夜战天的世界！

　　夜战天的身上散发着那让人绝望的气息，可是站起来的蝶千索似乎没有放弃的意思。

　　“他还想挣扎吗？”

　　“面对这样的夜战天，没有机会，用不了几年，就没人能阻挡他了。”

　　“天魔功太可怕了。”

　　“夜叉族的辉煌还将持续。”

　　没人觉得蝶千索弱，只是夜战天太强，夜摩天似乎已经到了极致，很多人都认为夜战天在强也不会超过他老子，纵观婆罗的历史，当一代到达巅峰的时候，下一代能保持优秀就算不错了，夜摩天无疑是个巅峰。

　　可，夜战天似乎正在告诉人们，他一定可以超过夜摩天。
第一百七十四章 心碎的微笑

　　夜叉族的传奇还要继续。

　　蝶千索缓慢的抬起头，他的原能在未来绝对是最强的武器，可是境界太低，他对原能的使用还限于最基础的阶段，简单的防御和不成熟的弑神指，这显然不够，天魔功的真正威力果然不同凡响。

　　妖魔界三巨头当中，魂炎地狱王千喉，依靠着妖魔界最致命的火焰在三巨头中占据一席之地，勾魂摄魄王，作为最高品阶的妖魔，一出现就远超过其他妖魔，这两位君王的本源都太超绝了，在妖魔界中出现的几率也是百万分之一，不是人类的那种天才可以形容的。

　　可是谁也不知道不死不灭王阿方索的本源是什么，作为最老的君王，阿舞蝶和千喉都是新晋级的妖魔，如果联手能干掉阿方索，他们肯定会尝试一下，但以两人的实力，都不敢去尝试。

　　阿方索是真正的高深莫测，强大，你去不明白他真正强大的是什么，仿佛无所不能，也正因为这样，掌握着妖魔界最强本源力量的阿舞蝶和千喉都不敢轻举妄动。

　　蝶千索也不知道阿方索的本源，可是他却可以肯定，三巨头中，阿方索是最可怕的，可怕到平静和坦然。

　　阿方索的出手可能没人见过，但是蝶千索是个例外，那只是个玩笑，在他闲来无事评论人间界功法的时候，不死不灭王展示过一种力量。

　　当然这是妖魔的力量，现在想想。阿舞蝶赐予他幻瞳，千喉赐予地是火焰无效，那阿方索呢？

　　他可能是妖魔中唯一具有比人类还强的学习能力的妖魔。

　　轰……

　　暗黑灵力翻腾着，罗刹功？

　　翻滚的灵力铺天盖地的扩散开来，可是属性及其的黑暗，似乎超过了罗刹功的境界。

　　修罗族地灵力偏暗黑属性，可是蝶千索使用的这种。让修罗灵力变成了小儿科。

　　在所有灵力中，修罗族是最接近妖力地。攻击性也最强，用来驱动不死不灭王的功法显然是最佳选择。

　　战斗到了这个地步，蝶千索也不想就这么结束，他活着不是为了自己，还有兄弟，朋友，大家赌上性命一路走到这里。他是绝对不会在这里倒下。

　　不死不灭王的晶爆功！

　　与其说是功法，不如说是妖力的使用方式，最强的攻击。

　　进入灵引境中级的夜战天明白他担心的是什么了，面对这灵力，他不能有丝毫地大意。

　　闻所未闻的功法！

　　蝶千索的身体处于一个巨大的灵力漩涡当中，眼睛睁开，如同太阳一样耀眼，风暴正在形成。空中电闪雷鸣，显然空间已经被力量干扰，处于极度混乱当中。

　　小天狼星高高举起，一道天力再度降下，直接轰在夜战天身上，他在强行汲取更多的力量。

　　哪怕是灵引境中级。也不应该在引天力了，进入高级阶段差不多可以汲取两次，但夜战天显然不是遵守一般情况的人。

　　他能感觉到对手潜在的压力，一次天力根本不够，夜战天绝对是那种可以为战斗赌上一起的战士。

　　有人是表面上地疯狂，或者一般行动上的疯狂，但小夜叉王是灵魂的真正疯狂。

　　两个人都疯了！

　　狂风大作！

　　暴君蝶千索在关键时刻终于展示出他的真正实力，竟然不需要接引天力，就可以达到灵引境中级的恐怖程度，而夜战天更是接引了第二道天力。暴躁的力量正在他地体内横冲直撞。天魔功高速运转，强行控制这种力量。

　　蝶千索的幻瞳正透视着一切。这种功法比想象的还要可怕，必须依靠幻瞳的力量去控制，不然蝶千索也会爆炸，他是没有接引天力，因为妖力是没法接引天力的，而这漩涡则在直接吸收力量。

　　妖魔的方式，可惜没人知道。

　　不死不灭王的做法，是没人能了解的。

　　两股力量碰撞在一起，一道道灵力极光炸开，碎石乱飞，竞技场已经变的相当危险，近处的观众已经非常有经验地开始跑了。

　　选手区所有人都站了起来，终极对决就要上演了。

　　两个怪物之间地战斗。

　　小天狼星如同万钧之重，缓缓被夜战天抬起，他做到了！

　　灵引第二发被他控制住了，天魔功火热到了极致，身体正在膨胀，他必须把这股力量发泄出去。

　　蝶千索的力量漩涡更像是炼狱，吞噬一切地魔境。

　　嗷……

　　——夜魔天狼剑！

　　什么叫奇迹，为什么夜摩天能称为一代宗师，为什么他的名字可以让冥人闻风丧胆。

　　这就是答案！

　　堪称奇迹的剑术，力量越强，就越疯狂的剑术，可以升级的剑术！

　　群狼一出，万物皆灭！

　　在蝶千索的刺激下，夜战天再次超越极限！

　　而此时漩涡中的蝶千索终于动了，双手伸开，声音一瞬间消失了，耀眼的光芒也被吞噬，五彩缤纷的世界忽然变成了暗色。

　　单调的暗色。

　　这种暗色正在吞噬一切，咆哮的夜魔天狼剑涌入其中，杀向蝶千索，可是狼的咆哮很快变成了凄凉的呻吟，很快连呻吟都安静了。

　　夜魔天狼剑的力量在抵达蝶千索身前的时候消失了。

　　而黑暗依旧在延续，扫过了夜战天。

　　一切都是灰暗的。

　　这就是不死不灭王阿方索陛下地晶爆。

　　无与伦比的妖魔之力。

　　哗啦……

　　诺大的比武台瞬间变成了飞灰，一切都变的那么慢。尘埃漫天，夜战天然后紧紧握着他的小天狼星。

　　不知过了多久，放佛时间都失去了作用，世界缓缓恢复正常，人们感觉能呼吸了，眼睛好用了，终于能听到声音了。

　　竞技场被夷为平地。依旧还是那两个人。

　　蝶千索，夜战天。

　　裁判飞了。两人都一动不动，没人知道胜负。

　　终于，夜战天动了，小天狼星的剑尖朝下，缓缓刺入地面，眼睛一眨不眨的望着蝶千索，忽然脸上露出一丝灿烂的笑容。然后笑容缓缓平静，夜战天再也不动了。

　　夜叉人就算失败，也不能倒下！

　　雷帝炽释天望着竞技场举起那可以决定无数人生命的手，“蝶千索，胜！”

　　这个地方，这里，只有他能判决胜负。

　　风在动，可惜夜战天已经不能动了。

　　高傲地小夜叉王。最终还是没能跨过去。

　　夜战天的那丝笑容真的是让锦绣无双无比震撼，里面似乎是满足，可是却让人看了心都要破碎，依旧是蝶千索，依旧那么无情。

　　没人可以想象，如此强大的夜战天竟然也会败？

　　夜叉人无法相信。他们不能相信眼前看到的，永远不败的夜战天竟然失败了。

　　神话在一瞬间崩塌，这是彻骨冰心的绝望。

　　所有人都看着蝶千索，月儿激动地说不出话来，苏真的眼睛根本就没一刻离开过。

　　蝶千索缓缓抬起右手，紧紧地握起拳头。

　　他，第一次感觉到了胜利的喜悦。

　　吼……

　　响彻全场的欢呼，胜利的欢呼，暴君的支持者疯狂的欢呼着。

　　这一刻，平民神话诞生。

　　蝶千索。

　　奥德里奇等人立刻冲了上去。纽顿一把抱起了蝶千索。众人完全疯狂了，他们做到了。

　　“世事无常啊。”

　　夸德里斯感叹道。力量似乎被抽走，缓缓坐到在座位上。

　　这是第一次，当一个人获胜地时候，落寞的人比狂欢的人多。

　　直到这一刻，还有人无法接受这个结果，夜战天竟然也能败？

　　如此强大，已经创造婆罗历史的夜战天也会败？

　　简心并没有像以往那样不顾一切地跳起来，这一刻她的心情很奇怪，究竟是什么力量创造地这个奇迹？

　　她一路伴随着伊舍族都到这里，感觉还在昨天，感觉依然是梦。

　　只是，梦想成真。

　　节日吗？

　　也许只是少数人的节日吧，也许是帝都之外，更多平民的节日，但决不是八部众的节日。

　　蝶千索这个名字会因为这一战传遍大江南北，传遍婆罗，乃至冥土。

　　观看了这场比赛的冥土访问团，绝对不会忘记这场战斗，对他们来说，谁胜谁负都无所谓，第一次，冥人觉得这两个人最好都死掉。

　　实在是太可怕了！

　　已经赤裸裸的威胁到冥土！

　　这个消息将会被带回冥土，明王们必须引起重视啊，一旦婆罗人变得彪悍，在加上丰富的物产和资源，冥土就永远没有翻身之日了。

　　暴君蝶千索。

　　这个名字，他们记住了。

　　不久的将来，总会有在见面的一刻。

　　明鉴最后深深地看了一眼战场，他会永远记得这一天！

　　狂欢是主旋律，更是蝶千索等人地庆祝，雷帝非常体谅地给了他们一天的休息时间，一时之间，蝶千索可成了大名人，谁都知道这个年轻人未来不可限量，虽然没什么关系，但都想进办法找个理由，拉点八万里地关系来拜访，礼物更是送的堆积成山，似乎只要蝶千索收了就是给他们很大的面子。

　　米歇尔可是真正的贵族，很明白怎么处理这些事情，如果让蝶千索来肯定把所有人都得罪了。

　　赢了。

　　米歇尔决定继续下去了，既然命运开启，也到达他设下的标准，何不玩到底呢！

　　最忙的是米歇尔，可怜的老师真成了全职保姆，最开心的是莱卡，奶奶的，这才叫妖生，难怪都说人间界好，果然识相啊。

　　贵为蝶千索的智慧小妖宠物，兔子也收到了无数的礼物，那些讨好的话说的兔子飘飘欲仙，以前作为阿舞蝶陛下的宠物也没这么疯狂，底下的那些妖怪都很鄙视它，这日子真爽。

　　对于奥德里奇等人，喜悦是必然的，但也没有持续疯狂，因为他们知道这胜利来之不易，是众人一步步拼过来的，他们成长了。

　　有挫折，有低落，也有奋起和拼搏，最终他们收获的胜利，他们顶住了压力！

　　虽然未来还可能遭遇更大的难关，但经历了这些战斗，他们永远不会在困难面前低头。

　　米歇尔听着屋子里的呼呼声，奥德里奇等人后面虽然没参加战斗，可是精神也是高度紧绷的，一旦松懈下来，身体都扛不住了。

　　不得不这些孩子个头不大，呼噜还真猛。

　　蝶千索睡在月儿的怀中，丝毫没有暴君的残酷，更像个无害的小孩，窗外的阴影处，安谛妮一动不动地站着，仿佛石雕一样，米歇尔曾劝过安谛妮，她不需要这样累的，可惜没用。

　　不知道怎么样的生活才会让堂堂的修罗公主养成这样的习惯。

　　感情这东西真不公平，明明安谛妮付出的更多，可蝶千索的眼中似乎只有月儿。

　　此时在帝宫中，炽释天似乎还是开心的，至少他依旧做着平时喜欢的事情，四大天王都在揣测，这个结果是雷帝喜欢的还是不喜欢的呢？

　　现在看应该是喜欢的，四个人能成为一人之下万人之上的统领，显然不光是实力强大，还要懂得权术。

　　夜叉族太强大了，声望也太高，这些对于一个统治者来说都不是什么好事儿，炽释天通过这次的御前比赛可算是狠狠地打击了夜叉族，让婆罗人都明白，夜叉族不是无敌的，更不是什么神，他们也会失败。

　　四大天王甚至暗自认为这蝶千索根本就是雷帝自己培养出来的，不然怎么可能通晓八部众的功法，而且必胜的把握，炽释天怎么会制造这么大的声势，如果夜战天在赢，岂不是赔了夫人又折兵！

　　炽释天很爽快的喝着美酒，作为帝王，他想的远比下面还要复杂，这场战斗无论胜负对他只会有利。

　　他的目的达到了，可是这个蝶千索却是唯一的一点意外，搜集了半天，竟然无法查出这个人的具体来历，最早是出现在夜叉族，似乎是个孤儿，现在的问题是，究竟要把那块地圈给他呢？

　　忽然间，雷帝笑了，他想起一个很妙的地方，想来八部众也不会有争议，至于蝶千索怎么处理，那就是他自己的事儿了。

　　他是说要奖励一块土地，但从没说是哪里。

　　雷帝在帝宫接见了伊舍族的众人，少不得夸奖一番，炽释天和以往的帝王不同，没那么多繁文缛节，过程相对痛快多了。

　　罗塔身体还没好，其他人都跟随蝶千索一起来到帝宫，这也是一份相当的荣耀。
第一百七十五章 蝶千索同学的领地

　　雷帝出奇的大方，赐予蝶千索方圆两千里的土地，毗邻乾闼婆和伊舍族，也算是相当照顾蝶千索，还送了五千婆罗币，同时也嘉奖了伊舍族。

　　蝶千索正式成为领主。

　　领主和王的区别，也就是土地大小和人口的差别。

　　众人太开心了，没想到真的会有这样的一天，他们算是满载而归，只等罗塔身体一恢复，众人就要启程回领地了。

　　这种滋味还真不错。

　　御前比赛结束，各族的高手也都要陆续回去了，决战过后，夜战天的伤依然没好，医师们束手无策，给的建议是还需要找蝶千索，但堂堂夜叉族绝对不会忍受这种侮辱。

　　虽然冷血他们很担心，可是他们都知道，如果这伤被蝶千索治好，那夜战天宁可去死。

　　他们回去，不管怎么样，伟大的夜叉王没有办不到事情。

　　自己的王子，就算死也要死在夜叉族。

　　也许残酷，也许愚蠢，但，这就是夜叉族。

　　锦绣无双来拜访过，但没有见到蝶千索，是奥德里奇接待的，毕竟有过一面之缘，只是再次见面，真的变化巨大。

　　锦绣无双寄语，日后必有再见之日。

　　苏真最后带着乾闼婆族上路，她是很想和伊舍族一起，但至少这个时候，作为乾闼婆的公主，她不能这样只顾自己。还要考虑王族地威信。

　　御前比赛的疯狂热闹逐渐消退，但不比伤感，这种盛况还会再次出现，每个队伍离开都会受到人们的欢呼，这里没有失败者，每个人都是勇敢的战士。

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。此事古难全。

　　相聚是欢乐的，可是分离也是必然的。

　　奥德里奇真的很想和大家在一起。但他必须离开了，这次地御前比赛让他充分明白了自己的不足，头重脚轻根底浅，虽然凭借凤凰涅槃侥幸获胜，但论基本功他还差地远。

　　他的修行才刚开始，总有一天，他可以成为独当一面的高手。

　　他必须更加努力。去跟上蝶千索的步伐。

　　男人不能婆婆妈妈，奥德里奇走的很潇洒，只留下一封信，他不想和众人道别，因为总有一天还在见面。

　　帝都很快就在身后，一老一少再次踏上征途。

　　“该死的，老头，你的行礼怎么这么多。这些骗人地破书扔了算了。”

　　“笨蛋，不靠卖书赚钱，你养我啊！”

　　“那干嘛都让我背，老年人更需要运动！”

　　“臭小子，哪儿那么多废话，让你背就背！”

　　“哎呦。我的身体还没恢复。”

　　“哦，你师傅我最擅长的就是治疗疑难杂症，尤其是懒病！”

　　“……还是算了。”

　　身影渐行渐远，奥德里奇没有回头……

　　奥信是月儿念的，大体意思是，让大家好好修建城堡，等富足了，他就会来享受。

　　阿索很慎重的把信收藏起来，他明白什么是珍贵的，而他一定会把城堡建好。不管奥德里奇说的是笑话。还是希望，他要建造一个大大的家。

　　月儿。安谛妮，纽顿，马达加撒，还有罗塔，火男，这就是刚刚晋升领主地蝶千索同学的班底，……实在是太“精华”了点。

　　米歇尔老师的身份似乎也结束了，他并没有打算去蝶千索的领地，作为光师的后裔，他的家族拥有地，绝对不是一个小领主所能比拟的，不过米歇尔也没说要干什么，只是又一个离别。

　　也许离别是为了重逢，但这种滋味还是复杂。

　　阿索又明白了作为人类的一个滋味。

　　一行人顾了个马车，携带着巨款，除了雷帝奖赏的五千梵币，还有赛前大家把积蓄压在自己身上赢得钱，当初本不多，可是谁也没想到伊舍族竟然可以夺冠，所以乱七八糟竟然有两万梵币。

　　两万五千梵币对大家来说绝对是一笔巨款，一路上的行程也相当开心，五辆马车组成的车队朝着蝶千索的领地进发。

　　有钱，有地，然后盖一座巨大的城堡，收拢周边的散民，然后逐渐成为一个部族，最后成为王国，在最后成为八部众。

　　众人一路说说笑笑，时间过的飞快，一个月转眼就过去，然后他们终于来到了名为卡拉比地领地。

　　然后众人全傻眼了，望着眼前干净地视野，他们总算明白了什么叫做生活。

　　卡拉比地区，毗邻乾闼婆和伊舍族，同时三天的路程之后就进入了冥土地界，名义上是婆罗地，但实际上属于两不管地界，冥人也懒得理会这个破地方，要水源没水源，要矿藏没矿藏，连棵树都没有，另外一面还连接着沙漠，沙漠每年都在侵蚀这个破地方，蝶千索不但是个光杆领主，用不了几年领地也会变成荒漠。

　　天很热，炽热的太阳似乎在嘲笑这些年轻人，嫩啊，用屁股想都知道，炽释天怎么可能把富饶的土地送给一个连点背静都没有的年轻人，还是方圆两千里，恐怕连一些沙漠也算上了。

　　在这个地方呆久了，恐怕大家都会变成沙子的一部分。

　　罗塔和火男一屁股坐在地上，“靠，雷帝也太抠门了，难道让我们在这里喝风吃沙过活啊！”

　　火男也属于口无遮拦型。

　　只是这地儿实在是让大家太失望了，别说发展了。连生存都是个问题。

　　但这样才算正常，年轻人的想法总是过于美好，而现实往往是相反地。

　　两万五千梵币确实是巨款，可是想要在这种荒地上建造一个城堡，乃至城市，两百万梵币差不多。

　　蝶千索同学可能还没概念，但其他人都是明白的。一切都是虚无缥缈的。

　　“不管怎么说，大家先造好帐篷。然后分头打探一下周边的情况。”

　　纽顿算是众人中比较冷静的，既来之则安之，总不能就这么放弃。

　　大家都觉得有道理，女孩子分配工作，男人搭帐篷，搬东西，只不过……这鸟儿地方连跟木头都难找啊。

　　不过帐篷总算搭好了。虽然环境有点过于失望，可是年轻人总是充满活力和希望，很快众人就恢复了，热火朝天的忙活起来，纽顿和马达加撒一般的活动已经没问题了，加上火男，三人出去考察情况，月儿则负责给阿索解释现在所面临地种种困难。准确的说，他们还真地是除了地就什么都没了。

　　计算能请人来建造城堡，可是附近资源贫瘠，长途运输价格昂贵，这点钱根本不够，就算建好了。水源呢？食物呢？等等生存条件都非常匮乏，很快就会变成孤堡，然后消失在风沙之中，这点道理连月儿都能看出来，更不用说潜在的其他问题了。

　　蝶千索边听边点头，问题吗，总是要解决的，他就是善于解决问题。

　　他们的地图都是简图，以至于完全没想到这附近的环境会这么差，如果是一个真正的领主。或者大贵族晋升的领主。那附近地贵族富商早就来帮忙了，至少也会打个招呼意思意思。但像蝶千索这样一穷二白的肯定不会有人搭理。

　　在富足的帝都，肯定是有大批的闲人，他们有这个心情去崇拜偶像，但在这里，地方官员可是非常实在的。

　　“阿索哥，天好热，这样下去我们的水肯定不够用，需要想想办法，一会儿我也去四周找一下。”

　　月儿擦去额头上的汗说道。

　　蝶千索不是白痴，其实他御前比赛压的那笔钱就是为了现在做准备，这些年来如果在不了解人类地生活方式蝶千索就太笨了，可是问题的难度超出他的想象，但对他来说很正常，毕竟连生死都习以为常去面对，何况这种事情，可是蝶千索不想让月儿跟着受苦，这事儿是他必须要解决的。

　　很多事情不是武力能解决的，这点蝶千索很清楚，这跟在妖魔界一样，对于建筑他也不是完全陌生，三巨头都有自己的宫殿，数阿方索地宫殿最接近人类，当然那种程度是人类很难到达的，人类的宫殿很奢华，可是宏伟上就差了不少，哪怕是雷帝炽释天的宫殿也是一样，当然人类和妖魔的建筑风格有些区别，这些年走南闯北，蝶千索见过不少，对于家他也有自己的构想。

　　只是这些话他并没有说出来罢了。

　　这两万五千梵币的作用只要是用来购买众人需要的东西，至于其他的，就需要他亲自出马了。

　　但再次之前，他要把众人安顿好。

　　一个小时之后，纽顿等人也回来了，带来的都不是什么好消息，这附近不是一般地荒凉，用人迹罕至来形容一点也不夸张，但也不是真的就什么人都没有，纽顿还是打听到了一点东西，只不过对方说的也一目了然，方圆百里之内只有一些穷苦住户，多是家境非常不好，这里没人会管，连强盗都懒得来，生活品必须到数百里外地镇子上取用，那是乾闼婆的一个边境镇，要么就是伊舍族的边境镇，只不过更远一点。

　　至于食物，那些村民也不过是自给自足，喝得水也很差，而且很稀缺，他们实在是没钱迁移才会留下来，多是老人，生在这里长在这里，对外面也没什么奢望。

　　这就是蝶千索的领地。
第一百七十六章 探查

　　这次的探查也让纽顿等人有些丧气，人力在强也不可能扭转大自然啊。

　　这些以后再说，现在的问题是，他们自己首先要安顿下来，住敞篷也就罢了，众人都是战士，在恶劣的环境也呆过，可是总要吃喝啊。

　　食物很有限。

　　天很热，太阳不知不疲倦的散发着它的能量，人快要蒸腾了，纽顿和马达加撒倒是抓了一些野味，比如蝎子，蜥蜴，蛇之类的东东，烤一烤也是美味啊。

　　火男是最适应的，毕竟是火焰族，只是他喜欢的是火焰，并不是这种湿热。

　　这事儿不是急就行的，大家准备先住一天，然后分头行动，不管怎么说，先跟乾闼婆和伊舍族的小镇取得联系，同时考察一下，纽顿和马达加撒去伊舍族采购一些日常用品，火男和罗塔去乾闼婆那边看看，毕竟这两个镇子是最近的补给点。

　　忽然纽顿的耳朵动了动，贴在地面，疑惑地看着大家，“好像有不少人正朝着我们这边过来。”

　　“啊，难道我们这里会有商队经过？”

　　众人露出喜色，如果有商队的话，就能带来很多东西，以后有了城堡之后就可以收取过路费了，毕竟现在这块地是有主的，而且也可以跟商队交换货物。

　　大家站了起来，望着远方，燥热的空气都有点蒸腾，渐渐的听到了马队地声音。真的是个商队，而商队也朝着他们这个方向走来。

　　不得不说，这算是来到卡拉比收到第一个好消息。

　　当商队走进的时候，众人又看到了意外的惊喜，领头的竟然是老熟人，阿尔湿婆。

　　“哈哈，各位。我们又见面了。”

　　“啊，你们怎么会来这里？”

　　通行的还有兰丝等人。这是个十辆马车的车队，看出来他们也是一路兼程才抵达地。

　　哪怕环境恶劣阿尔湿婆依然保持着贵族的优雅，“奉公主之名为友邻送一些急需地物品。”

　　阿尔湿婆眨眨眼笑道。

　　雪中送炭……沙漠送水，这滋味总是很开心的，众人一阵大笑。

　　阿尔湿婆显然也是第一次来，“雷帝也真是抠门，千索兄。你的麻烦不小啊。”

　　阿尔湿婆很爽快，并没有见外的叫什么领主之类的，以他的贵族身份，就是见到伊舍王也不需要行礼。

　　“多谢师姐了，这真是我们现在最需要的。”

　　月儿惊喜地发现这十车东西都是最重要的日常用品，主要是水和食物。

　　“公主还要向女王陛下复命，不能立刻赶来，而且会向陛下申请帮助你们建造城堡的提案。只是能不能通过就不知道了。”

　　众人都有点吃惊，要知道，就算是伊舍族也不会有这么大面子，蝶千索只不过是个小领主，就算有月儿这层关系，好像也不至于啊。

　　可是更让人吃惊的是。蝶千索却摇摇头，“多谢苏真公主的好意，城堡的事儿我会解决，这些用品确实解了燃眉之急。”

　　不但阿尔湿婆愣了，月儿等人也有点摸不着头脑，这可是天上掉下来的馅饼，没乾闼婆的帮助，这城堡一百年也建不起来啊。

　　“千索兄，建造费用会由乾闼婆和利部共同负责，只要女王陛下出面。他们这个面子还是要给地。”

　　阿尔湿婆多少也了解蝶千索的性格。以为他是担心费用的问题。

　　蝶千索摇摇头，微微一笑。“不是这个，城堡我会想办法，而且你们的建造速度也太慢了。”

　　“慢……”

　　这算是理由吗？

　　“湿婆兄，我想具体了解一下这附近的情况，这可能要麻烦你了。”

　　“呵呵，早就准备好了，我此行带来了这地区最熟悉的向导，他会给你介绍地，不管怎么说，以后这里就是你的领地了。”

　　虽然地不好，但也是地啊。

　　看得出阿尔湿婆很佩服蝶千索，不然以他的身份根本没必要亲自带领商队来这种穷乡僻壤。

　　丝兰等人都要一起来，显然也是出于这一点。

　　向导给众人具体介绍了一下这里的情况，其实这里地理位置是很不错的，毗邻乾闼婆，伊舍族，还接近冥土，如果是环境太恶劣，还真能成为军事和商业重地，最差也是边防重镇，可是实在是这里没什么价值。

　　除了这个三个方向，另外一面是厄尔加多大沙漠，沙漠本身就很让人讨厌，里面还有时不时的会出现妖魔，多是残暴的沙妖。

　　当然这里也不是一点特色没有，这个地方有婆罗最奇怪的沙漠海，其实就是一个巨大的沙漠内湖，但问题是，这个湖并不能滋养生命，人们称之为亡灵海，水又咸又苦还火辣辣的，根本不能饮用，最奇怪的是人在上面竟然不下沉，也被称为诅咒之海，传说那里其实是死在沙漠中地亡灵凝聚而出，是魔鬼的浴池。

　　以前还有人去探险，现在连冒险者都没兴趣了。

　　蝶千索认真地听着，不时的问上几句，看得出他对这个诅咒之海很感兴趣。

　　导游想来是看出了年轻的领主大人的心思，好心地劝道，“尊敬的领主大人，虽然您的领地离死海不远，可是那里的水是绝对不能饮用的，说实话，那里的风景真的很不错，有一种别样的美，我爷爷年轻的时候曾经去过。”

　　蝶千索不置可否，魔鬼的浴池什么样他不知道，但三巨头都没这种低级趣味。在不死不灭王的收藏中也不全是武功，还有一些稀奇古怪地东西，那时的蝶千索毕竟是小孩子，刚开始只看武功是不知道还有别的东西，但后来也发现了一些专门将奇闻轶事的。

　　其中最特别的有个叫做达尔文波特的人，那是一本叫做《我的日记——用科学辩证法透视这个世界地存在》又名《该死的鬼地方。老子想回家》

　　蝶千索不知道什么叫做科学，他曾经问过阿方索陛下关于波特地事儿。阿方索陛下竟然还有点印象，据说是个白痴，身体很脆弱，制造的兵器却有点杀伤力，把阿方索陛下的城堡都毁了一半，但还是难逃一劫，被阿方索陛下做了浮雕。

　　书中的观点非常古怪。用一种讽刺的方法解释了很多东西，其中就提到了类似诅咒之海的存在。

　　按照波特的意思，诅咒之海就是个超大号地盐水湖，晒晒就能出盐，要知道不论在婆罗界还是冥土，盐都是珍贵的东西，当然珍贵与否蝶千索是没有明确的概念只知道是可以作为谋生的一个项目，以前在妖魔界的时候只当是消遣一带而过。现在倒是可以试试，但这也是城堡建造好之后的事儿了。

　　大家看得出蝶千索在不停的思考，也没人打扰，阿尔湿婆也很理解，说实话，表面上。雷帝非常冠冕堂皇的给了宽敞地两千里地，还美其名曰靠近伊舍族和乾闼婆族，让无数人大流口水，都在赞美炽释天的大方，如果他们来看看这里，不知道会是什么表情。

　　兰丝也在注意蝶千索的表情，似乎这位新领主对这个地方……很满意。

　　不知道是不是错觉，但作为弓箭手，兰丝是很敏锐的，至少别人的失望和焦急是隐藏不住的。但蝶千索地眼睛里并没有这种变化。而是真的在计划着什么。

　　但……说实话，这样的地就算送给乾闼婆族。他们也不会要，纯粹是浪费钱，这也是为什么伊舍王丝毫没去争取好处的原因，这块地伊舍族根本不想要。

　　苏真公主的做法大概是为了争取蝶千索这样的高手，雪中送炭加上良好的关系，蝶千索将来说不定会成为乾闼婆的一大助力，说实话就算苏真提出这样的请求，乾闼婆王也不一定会答应，毕竟这不是小孩子过家家，更重要的是，就算城堡建造了，靠什么维持生活？

　　人要吃饭，一个领地也需要人气和资金去运转和发展地。

　　总体来说，这就是一场注定失败地砸钱生意。

　　……等等，似乎不对，如果花上一笔巨款能笼络像蝶千索这样的存在，也许是值得地，毕竟他可是能战胜夜战天的人，谁也不担保他未来会不会成为一代宗师，要知道八部众之间的势力对比，灵引境高手的数量可是至关重要，如果多一个灵神通境，更是无法想象。

　　也许，苏真公主打算的更远。

　　但……貌似这个人还拒绝了，真是想不通。

　　所有人都想不通，蝶千索也从没让人想通过，平时话不多的蝶千索此时正仔细询问着沙漠，诅咒之海，还有冥土的情况。

　　这些最不必关心的，他却最关心。

　　阿索不懂得经商，可是他最好的朋友可是出身“商业世家”小奇同学不止一次说道商业的精髓，熙熙攘攘，皆为利来，皆为利往，经商就是交换，交换在于互通有无，介于冥土和婆罗之间的卡拉比是具有潜质的。

　　阿尔湿婆当然没世间留在这里干等，在看了这里的情况，他决定回去和公主汇报，说实话，雷帝真有点过了，哪怕给个小一点的领地也比较靠谱。

　　不过想想，稍微好一点的地方怎么舍得。

　　临走的时候，蝶千索做了一件让阿尔湿婆很无语的事儿，本就没多少钱，竟然还给他们结算了两千梵币的货钱。

　　说什么亲兄弟还要明算账。

　　这让阿尔湿婆真搞不懂，这人的脑子到底是怎么构成的，你说他是孤傲的高手吧，可是除了在比武场上。其他时候更像一个不懂世事的小孩，但不需要分在这么清楚地时候却又……

　　虽然大家现在很需要帮助，可是对于蝶千索的做法，月儿还是很支持的，既然是自己的领地，就一定要自己建造起来，如果只是想要华丽的房子。舒适的生活，那直接留在乾闼婆不就好了。

　　不知道蝶千索是不是这样想。但月儿的一番话着实让所有人都振作起来。

　　这才是他们地目的，众人跟随蝶千索来到这里本来就没打算享福，一路无比艰难，赌上性命地御前比赛就挺过来，就算是沙漠，他们也会想办法变成绿洲，如果被一点困难击倒。他们还算什么男人！

　　安谛妮微微一笑，月儿是个很奇妙的女孩子，随意的一句话，总是能命中要害，看得出，这是本能地想法，也许这是另类的天赋吧。

　　阿尔湿婆带来的东西，足以让他们建立一个临时居住点。当然他们也付出两千梵币，现在不得不算，两万三说少不少，可是也经不住花啊。

　　尤其是在没有入账的情况下。

　　这些事情当然需要蝶千索去烦恼，他什么都行，在赚钱这方面……大家就不敢恭维了。

　　月儿显然也没这方面地经验……安谛妮就别提了，她是公主的时候不需要操心生活，在妖魔界，钱就更没有意义。

　　这是一个特别的夜晚，对众人都是，其实卡拉比的夜色真的非常美，满天繁星，每个星都是一个故事。

　　年轻人总是可以很快忘记烦恼，沉浸在这种宁静和美丽当中，就连罗塔和火男不太喜欢安静的人也难得的放松起来。

　　蝶千索晚饭后就没说话。一直很沉默。当然表情很平静，他只是在计划下一步该怎么做。

　　蝶千索在思考。其他人也没闲着，自从认识蝶千索之后，发生了很多事情，可是没到关键时刻，他们就只能袖手旁观，诚然这跟实力有关系，但只要自己付出一份努力，也是改变结果。

　　御前比赛已经证明了这一点，哪怕在微弱的力量，也是一份力量。

　　这一晚几乎没人睡着。

　　第二天一大早，纽顿和马达加撒已经打好了包裹，显然这是要辞行。

　　“纽顿，马达加撒，你们要去哪儿，我们说好要一起建设城堡地！”

　　罗塔怒道，已经准备拎锤子了。

　　“靠，这点困难就吓跑了，伊舍族也不过如此！”

　　火男也是火暴脾气，众人中他的交情最浅，还没怕什么困难，这两个人也太怂了，不过也好，怂货最好快点离开，省得将来麻烦。

　　“大家不要急，我相信纽顿和马达加撒不是这种人。”

　　月儿阻止大家的争吵，蝶千索也没有说话，只是看着两人，两人的表情很坚定。

　　“建造城堡，以及日后的维护都不可或缺三个方面，人力财力物力，我们两个是穷人，没什么钱，但回去拉点人来还是能做到的！”

　　纽顿说道。

　　“我们两个在伊舍学院还有点人气，多多少少都带回来一些人，希望能有帮助，请领主批准。”

　　纽顿和马达加撒也是众人中最成熟地，生活光靠激情是不够的。

　　两人也是下定了决心，就算人气足，就算伊舍族在御前比赛有优秀的表现，可是这种鬼地方还真不一定有人来，但不管怎么样都要去试试。

　　纽顿和马达加撒做出了表率，这个时候全把压力给蝶千索不行，每个人都要分担，至少大家是这么想的。

　　纽顿马达加撒出发了，人手确实是最急需的，但想要建造城堡，一想到原谅，技术人员等等等等的问题，大家的脑袋就大了。

　　纽顿他们能带回多少人还是未知数，就算带来，肯定也都是充满了理想和激情的学生，他们可能愿意为了信念来到这里，可是他们也不会建造城堡啊。

　　两万多的梵币远远不够。

　　接受乾闼婆的恩惠，那这城堡到底是谁地？

　　如果说和苏真，阿尔湿婆是朋友。可是他和乾闼婆王却没有任何关系，这种恩惠也绝对不是苏真能够给地。

　　这世界上没有白吃地午餐，这点妖魔界和人间界都是一样，何况蝶千索已经有了打算，只是他也没有十足地把握。

　　但尝试是肯定的，这也是解决问题的唯一办法。

　　冥人回去了，这在冥土也引起了巨大的轰动。明鉴铩羽而归，听说还是被夜战天一挑五横扫的。当然高手明白，到了一定级别，人数没有意义，可是明鉴败的也太轻松了，在婆罗年轻一代，大轮明王之子也算是个人物。

　　婆罗人地这个比赛确实是刺激到了冥人，尤其是传说夜叉王之子夜战天已经进入灵引境中级。这确实是个震动冥土的消息。

　　夜叉王夜战天是冥土地梦寐，真正的杀神，死在夜叉王剑下的人数不胜数，在冥人看来，夜叉王才是真正的鬼王，而夜摩天自从进入大自在天就未尝一败，当真是天下无敌的一代宗师。

　　二十多年，冥土和婆罗相安无事。不是冥人不想出手，是不敢，以往可以随意进攻，是因为士兵气势十足，心理上有绝对优势，可是现在他们这种优势不见了。除非不动明王可以击败夜摩天。

　　但这个世界上没人有信心在一对一的战斗中击败夜摩天，虽然都是武学宗师，可是他们也是俗人，也有自己的身份，不动明王显然不愿用自己地命去为别人做嫁衣。

　　但问题是，也是所有人想不通的，如此强大的夜战天，竟然败了，如果光有灵力也就罢了，可是夜战天修行的可是号称天下三大奇功之一的天魔功。进入灵引境中级。天魔功的威力就可以发挥出来，别说年轻一代。就算是老一辈的想要压制夜战天都不容易。

　　可是就这样的夜战天去毫无悬念倒下了，听说打败他地人还有行动力，也就是说还不算是两败俱伤，一个年纪比夜战天还小的人。

　　蝶千索？

　　这名字好陌生，人间界，几百年里面好像也没个姓蝶的高手啊，难道真的是从石头缝里蹦出来的？

　　但不管怎么说，冥土对这位婆罗新星无比感兴趣，而他的领地和冥土相邻，那里是降三世明王杜拉茵罗地地盘。

　　达达霍看着手中的一叠叫做时报的东西，忍不住狂笑，真是太有趣了，什么时候婆罗人的文化脑子竟然能和武学结合起来，这创意真不错。

　　“消息打探的怎么样，那个蝶千索真这么厉害吗？”

　　“回禀殿下，婆罗人给蝶千索起的绰号叫做暴君，一如他在战斗中的风格。”

　　“哦？暴君，啧啧，暴君，好狂妄，不过也是，能打败夜战天，倒也当得起这个绰号，这样的人物我一定要会会，听说他的领地离我的暗因森城很近？”

　　“是地，殿下，蝶千索地领地完全是一片沙地，根本不适合人居住，属下认为这完全是炽释天的一场作秀。”

　　达达霍点点头，“雷帝最会玩地就是权术，搜集卡拉比附近的资料，控制附近的商业活动，艾因森是我们的门户，如果让这样危险的人建造起城堡，对我们可是很不利的。”

　　达达霍，降三世明王之子，冥土年轻一代的二号人物，被夜战天打败的明鉴只不过排第四。

　　夜战天不好找，但蝶千索可是近在咫尺，这样的机会不能放过。

　　“殿下，陛下发怒了，等您最后的决定，不然……”

　　达达霍摆摆手，笑了笑，“告诉伟大的降三世女王陛下，我要去暗因森当城主，学习如何管理人民！”

　　由于冥土大有统一的意思，虽然现在由不动明王坐庄，可是不代表下一代还由他的儿子，为了公平，所有小明王都有参选资格，明鉴搞这次的动作恐怕也是为了增加印象分，可惜这孩子急了点，撞破了头。

　　醉翁之意不在酒。

　　一举两得，他对成为冥土统治者不感兴趣，可是争斗的过程却很爽。

　　现在的蝶千索也算是一号人物，伊舍族和乾闼婆族靠近卡拉比地居民也有议论。只不过人们都当成茶余饭后的闲谈，如果地理位置在好一点，他们很可能去凑凑热闹，但这附近的人都知道卡拉比是个什么鬼地方，典型的鸟不拉屎，那是能抹杀人类好奇心的地方。

　　百分之百的这位百年来唯一一个不靠继承而成为领主的年轻人也难逃守着一片毫无价值地荒地饿死的结果，当然他也可以选择投靠别人。从现在看，投靠乾闼婆是最好地选择。

　　显然乾闼婆居民是比较欢迎的。这可是能大大增强乾闼婆的实力。

　　福无双至，祸不单行，其实在帝都的时候就传言蝶千索与修罗族的关系很不好，关于安谛妮的传言也有很多。

　　但最近业内似乎传出一个风声，来自修罗族的，谁要是敢给卡拉比运一砖一瓦就是跟修罗族过不去。

　　这个传言没有确切地根据，可是也不能算是空穴来风。毕竟无风不起浪，还真没什么商人愿意冒着得罪修罗族的风险去帮助一个毫无前途可言的小领主。

　　尤其是当这些商人了解了卡拉比的情况之后，更是全部打了退堂鼓。

　　但从地图上看，那里的地理位置确实很不错，可是谁想到竟然是块毫无价值的烂地。

　　没有什么比那种荒漠地更难改造的，当然雷帝划给他的位置还能算是沙漠，但接近沙漠结果没什么两样。

　　这几乎也断了卡拉比地一切可能存在的外援。

　　得罪强大的八部众显然是不明智的，现在唯一能帮助卡拉比。也不在乎修罗族威胁的恐怕只剩下乾闼婆了。

　　但乾闼婆王是否愿意为了蝶千索得罪修罗王呢？

　　族人的利益是至高无上地。

　　外界已经是满城风雨，八卦的人们在等着看这位战场无所不能的暴君如何处理这个问题，或者说会选择投靠哪个部族。

　　如果他愿意投效，恐怕很多种族都会张开双臂欢迎他，只是这样以后，蝶千索就不是蝶千索。再强也不过是别人的家臣。

　　孤独战神修斯之所以能被列为一代宗师，一方面是实力，另一方面也源自于他的独立。

　　蝶千索等人却并没有外人想的那么沮丧，更从没有考虑投靠谁，只是现在的情况很棘手，月儿等人都没有办法，在纽顿和马达加撒离开后的第二天，大家也确实知道周围真的没什么可以利用的资源。

　　阿索却忽然给大家分配了任务。

　　月儿，罗塔，火男去乾闼婆采购日常用品……包括床等等。这让月儿有点摸不着头脑，毕竟房子地影儿都没有。采购了这些东西，放哪儿？

　　采购物资需要花费时间，运回来地成本也很高，蝶千索没有解释。

　　安谛妮留守，而蝶千索则带着兔子去办最重要的事儿。

　　转眼间，卡拉比地区就只剩下安谛妮一个人，静静地等待着……

　　夜叉族。

　　这次御前比赛受到冲击最大的就是夜叉族了，进入灵引境中级的小夜叉王竟然也败了，这绝对让整个夜叉族如丧考妣，但更关心的是夜战天的伤势。

　　平心而论，进入这个境界的夜战天已经是超出想象，可是失败的感觉总是不好，第二对夜叉族毫无意义，但夜叉人并没有苛刻他们的王子，连灵引境中级都不能赢，只能说对手太可怕。

　　一个擅长八部众功法的神秘人。

　　夜战天已经恢复了意识，只是夜摩天似乎并没有救治夜战天的意思，这种伤势能难倒医师，可想难住夜叉王就有点言过其实了。

　　可是夜摩天确实没有出手，父亲总是父亲，虎毒不食子。

　　“这种感觉怎么样？”

　　夜摩天问道。

　　夜战天脸上并没有失败的迷茫，更没有失败者挣扎的痛苦，闻言竟然露出一丝笑意，这不是嘲讽，“很特别。”

　　“这才是我夜摩天的儿子。”

　　人生最痛苦的莫过于天下无敌。

　　可惜没有几个人能明白这个道理。

　　“你是不是很意外，竟然有功法可以无视天魔功的扭转乾坤？”

　　夜摩天地声音很平静。似乎被破解的天魔功和他毫无关系似的。

　　进入灵引境中级，体会到天魔功的莫测威力，夜战天也曾经兴奋过，可是兴奋过后是一种寂寞，在蝶千索的刺激下提前进入这样的境界，可这样以来又有谁是他的对手，武学在没了对手地情况下又怎么能进步。他把人生定位在追求无限的武道，可是这条路寂寞孤独。没有对手地日子是无法想像的。

　　所以他更迫切的希望能在御前比赛遇到一个更强的对手。

　　他遇到了，超出想象，本以为十拿九稳的一场战斗竟然输了，但这失败却给了夜战天希望。

　　但夜战天不明白，自己的父亲是在什么压迫下才会进入前所未有的自在天？

　　仿佛明白自己儿子地疑惑，夜摩天缓缓走到窗口，望着繁荣的黑夜城。原来贫穷落后的夜叉族在他的带领下已经成为婆罗第一大族，即便是夜晚也不缺乏热闹。

　　“现在也该让你知道了，当今人间界，最强的是我，修斯，还有冥土的不动明王，但我们却并不是最强的。”

　　“妖魔界？”

　　“没错，妖魔界是存在的。不但存在，那里比我们想象地还要辽阔，还要复杂，人类总是认为妖魔想要夺取我们的世界，其实这是一种错误，妖魔的世界并不比人间界差。甚至更广阔，来到我们这个世界的只不过是一些脆弱的小妖，那些真正统治级的妖魔并没有这种想法，至少目前未知还没有。”

　　这么多年过去了，夜摩天并没有忘记。

　　“父亲，您地意思是，我们面对是一群拥有更强力量和智慧的存在？”

　　夜摩天点点头，“一方面妖魔界内部三足鼎立，他们暂时对人间界还没兴趣，另一方面由于空间桎梏。这些强大的妖魔很难抵达人间界。就算来了，实力大减。那种程度也不会对我们构成威胁。”

　　“难道二十年前，婆罗和冥土的停战也跟这个有关？”

　　夜战天忽然问道。

　　夜摩天脸上露出一点赞许，“这些事情你还不需要知道，冥土依然是我们的敌人，但妖魔界则是潜在的敌人，这个蝶千索跟妖魔界有很深的渊源，甚至有可能是妖魔界的人间代理人。”

　　即便是夜战天也认不出惊异，竟然还有这种事儿，恐怕说出去都没人信。

　　“他最后使用的应该就是妖魔界三巨头之首不死不灭王阿方索的晶爆，此人地力量竟然可以在灵力和妖力之间自由转化，难怪可以无视空间法则，碍于一些约定，我是无法出手地。”

　　看得出，如果有选择，夜叉王还是想要尽快灭掉蝶千索，三巨头在强也无法过来，可是他们一旦派出了代理人，则完全是另外一回事了，可是哪怕是夜叉王也不能随意出手，牵一发而动全身。

　　“父亲，我看蝶千索并不像是为妖魔工作的。”

　　夜摩天点点头，这也是夜叉王百思不得其解地地方。

　　“冥冥中自有定数。”

　　自从提到这些秘闻，夜战天眼睛就开始燃烧了，显然小夜叉王的意志比钢铁还要坚韧，夜摩天的意思很明确，不管蝶千索究竟是什么立场，人类都需要一个强者对抗衡。

　　夜摩天已经消失了，依然没有管夜战天的伤，这伤要靠夜战天自己去克服，夜摩天能救他一次，不能救他一辈子。

　　人，一定要靠自己！

　　夜战天很清楚这一点，看来父亲当年去妖魔界挑战的应该就是不死不灭王，此人应该就是人间界和妖魔界的第一强者。

　　没想到世界上竟然还有这种存在，而蝶千索很可能就是此人的弟子。

　　看来，还真有比自己起步点还高的人，现在夜战天的心态很好，他不需要摆出高高在上的姿态，这样可以让他更加的全神贯注。

　　身上的每一次痛楚都让他兴奋！

　　达达霍已经抵达了暗因城，小明王抵达可是震动了全城。情报网正在疯狂的运作，只是结果却很简单，对面卡拉比地新城主真的遭遇了巨大的问题，三天过去了，什么动作都没有，倒是有散伙的意思。

　　一分钱难倒英雄，纵使在比武场上有通天彻底之能。但面对生活，则就是另外一回事。

　　达达霍当然不会认为蝶千索就这么放弃了。怎么都会挣扎一段时间，四处求助是必然的，可是这家伙竟然得罪了修罗族，在没有势力的时候，得罪一个传统大势力是相当不明智的。

　　想要成为统治者，不但要有实力，还要有头脑。此人在御前比赛上地表现太过扎眼，虽然最后获胜，可是得罪的人肯定不少。

　　暴君？

　　这年头就算是雷帝炽释天和不动明王都不敢用这个词儿。

　　“你们继续密切关注，有任何变化都要及时通报！”

　　“是，殿下！”

　　手下们虽然不知道小明王何必为这么一个小领主劳师动众，但丝毫不敢大意。

　　所有明王里面，降三世明王是最狠辣地，达达霍肯定也好不到哪里。

　　凶狠只是手段。达达霍有更深层的打算，针对蝶千索的，想要进入众明王的视线，肯定是要制造点事端出来，明鉴败了，他如果成功。岂不是为降三世明王大大的争口气。

　　达达霍根本就没打算让对方把城堡建造起来。

　　卧榻之处岂荣他人酣睡，可是好歹也要有点放抗，这样破坏起来才有快感。

　　达达霍现在要做的只是等待……

　　纽顿和马达加撒快马加鞭，日夜兼程赶回伊舍族，没人只带了一百梵币，这些钱还是为了招募用，毕竟现在正是缺钱的时候，能省则省。

　　虽然两人没有太乐观，可是比想象地还要差，等他们抵达佘天学院才知道。生活和激情是两回事。为了理想可以牺牲前途的人少之又少，他们跟随蝶千索一起战斗并取得胜利。有感情上的归属，可是其他人没有，御前比赛遥不可及，普通人想的只是如何生活。

　　除此之外，那里的环境实在太差，纽顿没有隐瞒，不然把人带去了人家也会回去，实话实说的结果就是把所有人都吓跑了，在加上坊间流传蝶千索得罪了修罗王，把人们最后一丝信心也绝了。

　　可是两人没有放弃，继续着游说，多一个是一个，现在是最困难的时刻，一定要坚持下去。

　　纽顿和马达加撒也在学院里四处奔波，他们也不是什么人都收，还要尽量挑有天赋的学生，不然到了那里也帮不上什么忙。

　　而稍微有点前途，就更不愿意去了。

　　月儿，罗塔，火男到达乾闼婆，开始打听他们所需要地东西的价格，真正开始生活才知道生活的困难，有的时候并不是有钱就行的。

　　月儿没有找苏真，她感觉到阿索不想找别人帮忙，月儿也赞成自食其力，自己的世界自己去建造，可是有些事情不是想想那么容易地。

　　商人是消息最灵通的，都知道了卡拉比新领主的情况，商人都是利益生物，趁火打劫是必然的，何况还要盯着修罗族的压力。

　　同样的货物，价格几乎翻了一倍。

　　这可把月儿等人难住了，罗塔和火男只是保镖兼搬运工，让他们去谈生意等于送，月儿也是现学现卖，怎么对付的了那些老商人。

　　一天转下来什么都没买，月儿能感觉出这价格完全不对劲。

　　这些钱也不能乱花，月儿这边也陷入了两难。

　　留守的安谛妮也遇到了问题，她发现最近似乎有人在窥探，窥伺的人是不少，一波跟一波，只不过有些没有杀意，但有些好像不是。

　　这么一大堆货物可都是钱，只有一个蒙面女人留守，可不怎么安全，要知道接近边境本身就是不安全的，以前荒凉没人来，可是盗贼们地鼻子可是很敏锐地，那里有油水，他们就会往哪里走。

　　卡拉比新领主显然是个白痴，价值不菲的大量物资竟然就这么堆放着，连个侍卫都没有，大概是脑抽了。

　　已经有十几个大大小小地盗贼团盯上这些东西了，攻击只是时间问题。

　　此时的蝶千索和莱卡已经进入妖魔界，兔子已经猜到蝶千索的打算，在妖魔的世界，最伟大的君王无疑就是阿方索陛下，时代变迁，在勾魂摄魄王和魂炎地狱王之前，也出现过其他的君王，但它们无一例外的被新生的强者替代了，但无论什么时候，那个叫做阿方索的存在依旧在那里。

　　尽管是勾魂摄魄王一派，可是小妖对这位不死不灭的君王还是心存敬意。

　　能在力量决定一切的妖魔界矗立不倒，阿方索的强大才是真正的深不可测。

　　阿方索对人类的东西很感兴趣，这大概是在漫长岁月中保持生命活力的一种方法，总要寻求一种乐趣，不死不灭王很懂得生活艺术，并不像一般的妖魔除了力量还是力量。
第一百七十七章 打劫不死不灭王

　　建筑学上也是如此，可是妖魔毕竟是妖魔，莱卡不知道千索殿下用什么东西和不死不灭王做交换。

　　相比阿舞蝶陛下和千喉陛下的世界，阿方索陛下的世界更加的繁荣，看得出阿方索治理下的妖魔世界，非常的人性化。

　　阿方索并不阻碍弱肉强食，只是在这个妖魔界基本原则上稍加改变，让他的势力更加壮大，但奇怪的是阿方索的领地一直保持着相当的范围，并没有肆意扩大，其实在历史上至少有那么两三次机会可以让不死不灭王一统妖魔界。

　　不死不灭王就是妖魔界活着的传说。

　　魔都，这里是妖魔界真正的魔都，但对蝶千索来说却是算是另外一个“家”对这里的一切都很熟悉了，而在这里的妖魔大多数都认识蝶千索。

　　妖魔们停下脚步，默默的注视着蝶千索，显然他们是被这浓重的人类味道吸引了，但发现目标却是蝶千索的时候，更好奇。

　　蝶千索的存在妖魔界也算是一个传说了，只是消失了很久的他竟然又出现在魔都。

　　妖魔的更新换代是非常快的，一些新来的妖魔已经在流口水了，送上门来的人类小孩，如此细嫩，身上仿佛荡漾着相当不错的力量，肯定很美味啊。

　　一些妖魔已经在蠢蠢欲动了，妖魔对欲望的克制力是非常差，尤其是一些单细胞的家伙。一直博尔德女妖猛然窜出，空中一个伸开可以轻易撕裂钢铁地锐利爪子，狠狠地抓向蝶千索的心脏。

　　人类年轻人的心脏很鲜美。

　　波……

　　博尔德女妖的脑袋被一根棍子穿透，直接插在了地上，地面轰鸣，一队骑着火鬃马的黑铠骑兵出现。

　　嘈杂的妖魔们立刻安静下来，是不死不灭王地卫兵。

　　这些家伙实力恐怖。为首的竟然是卫兵长霍克托尔，此人绝对不死不灭王身边实力前三地怪物。心狠手辣，在魔都只要他出现的地方，立刻就会变得安静下来。

　　霍克托尔跳下火鬃马，身上的重铠似乎没有重量，没有理会地面如同垃圾一样的女妖，对着蝶千索微微弯腰。

　　所有妖魔倒抽一口凉气，要知道霍克托尔只有在见到不死不灭王的时候才需要行礼。妖魔们不是白痴，他们忽然明白了一个人类竟然可以抵达魔都，而一路没有受到阻碍，显然不是一般人能做到的，而那些老妖魔们丝毫没有出手地意思，显然是知道这个年轻人的来历。

　　莱卡跳到蝶千索的肩膀上，“霍克托尔将军，你的铠甲还是那么亮。”

　　作为阿舞蝶陛下最喜欢的宠物。莱卡显然认识不死不灭王的左右手。

　　霍克托尔点点头，一般东西他是不会搭理的，妖魔们这才意识到，这个像兔子一样的低级小妖貌似也不是一般地存在，能让霍克托尔有所动作绝对不简单，要知道即便是惊悚级的妖魔违反了魔都的规矩。霍克托尔也是绝对不会客气的。

　　“陛下正在等您，请跟我来。”

　　霍克托尔的声音像钢铁一样低沉，且更强有力，不容任何质疑。

　　蝶千索点点头，妖魔界的一举一动能瞒过另外两个巨头，但绝对瞒不过阿方索。

　　对蝶千索来说，阿方索算不算是父亲一样地存在呢？

　　阿索不知道，他真的不知道。

　　霍克托尔带着蝶千索朝着不死不灭王的宫殿走去，没有妖魔敢跟随，不死战将一旦发火。灿烂的妖生绝对会立刻结束。

　　一路上不死战将一句话也没说。

　　来到了妖魔王的宫殿。莱卡也变得恭谨起来，不敢四处张望。一般的妖魔王都喜欢寂静，哪怕对于最信任的人也不会放在宫殿里，对他们来说，唯一可以相信的就是自己。

　　千喉的火焰宫殿里，只有他一个人，独自享用着灵魂火焰，壮大着自己的力量，阿舞蝶陛下地宫殿也是一样，大多数时间都是她一个人，或者就是像莱卡这样丝毫不具有威胁地小妖，要知道勾魂摄魄王可是思想支配级的妖魔，还这么小心。

　　可是不死不灭王地宫殿却有不少妖魔存在，各负其责，不乏强大的妖魔。

　　就像魔都这种奇怪的存在一样，不死不灭王凭借他无与伦比的实力建立起了几乎不可能存在的秩序，在这里并不全是不死不灭王的属下，也有其他势力，和散兵游勇，对其他妖魔来说，领地神圣不可侵犯，可是不死不灭王却并不是这样。

　　可，越是这样，妖魔们越惧怕不死不灭王。

　　四年了，这是阿索第一次见到不死不灭王，时间这可怕的存在对不死不灭王没有留下任何痕迹。

　　阿方索更像是一个没有任何力量的人类中年男子，手中正拿着一本书，看封面应该是吟游诗人的诗集。

　　见到蝶千索，不死不灭王微微一笑，“这么长时间了，终于肯回来看看我这老人家了。”

　　蝶千索望着不死不灭王，眼前这个人是唯一知道他身世的，可是也是这个世界上他唯一无法追问的，自己的父母是谁，是被不死不灭王杀害的，又或是怎么样，蝶千索不是没想过，尤其是在遇到月儿之后，逐渐明白人类的感情之后，他也想知道。

　　镇定了一下，驱除杂念，蝶千索知道他来这里的目的。

　　“我需要一只千年岩魔。”

　　蝶千索静静地说道，没有理会不死不灭王地家常话。

　　莱卡拉了拉蝶千索裤脚。妈妈咪啊，兔子的毛都在抖，跟不死不灭王说话要温柔，蝶千索虽然绰号暴君，不死不灭王可是妖魔界，甚至天下真正的暴君。

　　闻言，阿方索却露出伤心的模样。摇摇头，“唉。你这小子真让人难过，千年岩魔吗，我这里有只三千年的好货色。”

　　说话间，不死不灭王的眼神中却有点戏谑，妖魔之间的规矩，岩魔是一种可以仁任意变形地奇怪物质系妖魔，这制造房子的最佳存在。千年妖魔就可以直接形成城堡了，但三千年地岩魔绝对很少见。

　　岩魔的实力也是很恐怖的，当然面对不死不灭亡，它是没有任何机会的。

　　阿方索已经放出诱饵，等待的是蝶千索的等价交换。

　　“八部将棋取胜的秘密。”

　　彼此之间太熟悉了，阿方索知道蝶千索既然来这里，还敢提出要求肯定是准备了他想要地。

　　无所不能的不死不灭王还需要什么，还想要什么。知道的人屈指可数，蝶千索就是其中一个。

　　力量，财富，势力？

　　这些阿方索有的，蝶千索肯定拿不出来，可是他却知道阿方索一直想知道一个秘密。

　　那就是为什么。蝶千索一赢就是五年。

　　赢了千喉还再其次，可是能赢精神之魔阿舞蝶，却一直是不死不灭王百思不得解的。

　　战棋千变万化，没有定式，可是每次都赢，只说明一件事，那就是蝶千索掌握了某个契机，借着这个契机一直赢。

　　阿方索笑了，点点头，其实这也是蝶千索能拿出来的唯一的筹码。

　　“其实很简单。明王众先攻。看似占得先机，而其实将棋是均衡的。在规则上，先攻者必受制。”

　　不死不灭王没有说话，细细地思考着，这确实有很深道理，妖魔最喜欢攻击，让他们防守就等于违背自己的天性，这点就是阿舞蝶也无法控制，但如果选择攻击的明王，先天防守就出了问题，如果再一味想着攻击，那无论怎么变化，都会必然出现一个致命的缺陷，只要抓住，就必然会输。

　　看似简单，但并不是每个人都能抓住，这也是蝶千索能战胜阿舞蝶的根本原因，任何一套路子阿舞蝶看过一次就会记住，可是无论怎么变化，最后都是输，是因为她的攻击方式，和战旗本身地规则，就注定了，如果她用八大明王先攻就注定了失败。

　　不知道勾魂摄魄王知道这个道理会做什么感想。

　　只是这种情况，就算知道也没用，妖魔也有无法克服的本性，当然不死不灭王可能是个例外。

　　“好，霍克托尔带阿索去拿岩魔。”

　　不死不灭王非常爽快，妖魔反复无常，更没什么信用可言，只有三巨头是特殊的存在，他们之所以遵守约定，是因为好玩，不然就没法玩下去。

　　蝶千索无疑是这个约定催生的特殊产物，至少目前为之，三巨头不会在他身上出现什么毁约的情况。

　　这种千年岩魔，在整个妖魔界也只有一些顶级的家伙才拥有，而这么大方可以随意送人的，也只有不死不灭王才有。

　　妖魔界有一句俗话，你有的，不死不灭王有，你没有的，不死不灭王也有。

　　如果你能拿出不死不灭王感兴趣的，而他又没有地，那你一定会得福地。

　　久而久之，不死不灭王没有的就更少了。

　　不死不灭王是妖魔界最不需要遵守规则，却创造规则地人。

　　蝶千索带着莱卡跟着不死战将，自始至终他没有再看不死不灭王。

　　兔子一直再抖，千索殿下的态度……很恶劣，非常非常的恶劣，妖魔界敢这样和不死不灭王说话的祖宗八代都死绝了。

　　可是蝶千索却当不死不灭王是商店老板，而他还是个态度恶劣的顾客，一句话换一只三千年的岩魔，……这跟抢劫没什么两样，关键抢的是妖魔界最强的存在。

　　不死不灭王不生气，兔子可被吓地半死。心里不停的祈祷，满天妖神魔神保佑。

　　直到离开大殿，兔子才敢喘气。

　　宫殿里，不死不灭王只是静静地望着蝶千索的身影……

　　卡拉比地区也前所未有的出现了的人气，只是这点人气各路的探子们都不是很舒服，这些物资吸引了附近地盗贼团。

　　但情况却并没有想象的好，一个不到一百人地小盗贼团忍不住出手了。随着大盗贼团的出现，在这样等下去。别说肉了，汤也轮不到他们。

　　趁着夜色，这个不知名的小盗贼团发动了攻击，可是天亮之后，这个盗贼团也从婆罗消失了，什么痕迹都没留下，而卡拉比的货物依然放在那里。没人动过。

　　这种变化也让其他盗贼团的探子飞快的回报，一些大型盗贼团想要召集人马抵达这里也是需要时间的，尤其是一些盗贼头子还在犹豫，这一趟是否值得。

　　来来往往可是很花费地，如果得不偿失，也没什么意思。

　　没想到斥候带回来的消息可不怎么好，难怪对方这么张狂，看样子是留下了高手保护。

　　但即便是这样也不足以打消所有盗贼团的念头。既然有高手，那说明应该有值钱的东西。

　　作为一名领主，在穷也应该有点家底，盗贼们并不了解蝶千索，他们只知到这里来了一个新的年轻领主。

　　传说没有背景，可是他们怎么肯信。有的时候误会就是这样产生的，人类更愿意相信常识。

　　安谛妮的出手让卡拉比地区地气氛平静不少，可是骨子里却透着一种压抑，小盗贼团就不用想了，而一旦大盗贼团抵达，决不是安谛妮一个人能保护的了的。

　　何况但凡大盗贼团，都会拥有一两个高手，甚至灵引境的存在。

　　御前比赛毕竟是场比赛，有规则保护，那是为年轻人们准备的一场半娱乐性质的战斗。但是到了生活中。没人会等你长大，等你实力到达巅峰。

　　其实雷部也在偷偷关注着蝶千索地动作。修罗族，夜叉族的眼线也是一样，只不过他们就是一个旁观者。

　　就目前情况看，这位年轻的领主一上来就遭到了当头棒击。

　　成为一个高手是容易的，但要在传统势力的夹缝中建立自己的势力，那是难如登天啊，尤其是要以这么一块破地为基础。

　　这次的困难是全方位的，大概刚刚击败夜战天的蝶千索选手还沉浸在自己胜利的喜悦当中，多数探子心中还是很爽地。

　　一夜无事，索姆，萨姆是暗因城地情报人员，达达霍需要的是可靠地资料，两人也不敢懈怠，如果能让小明王开心，前途自然是大大的光明，其实暗因城的所有官员都是卖力地工作，天上掉下来的馅饼，没想到小明王会选择这里作为自己尝试治理领地的试点，如果表现的好，将来岂不是要飞黄腾达。

　　索姆和萨姆两个就像石头一样真的一直盯着，可是几天下来，除了一个小盗贼团挂掉之外，就没什么事儿，卡拉比无比的寂静，乾闼婆那边也没什么动静，据可靠情报，乾闼婆公主苏真的援助计划被乾闼婆王给否了。

　　只要是脑子正常的王都不会做这种出力不讨好的事儿。

　　可以说，蝶千索最大的后援已经被截断，接下来就是他如何选择自己的人生了，目前对蝶千索最感兴趣的是龙族，小龙王良羽可是张开双臂欢迎蝶千索的到来，龙族想来豪迈，丝毫不怕得罪修罗族。

　　除此之外就是乾闼婆了，毕竟比较熟悉，乾闼婆王不愿意帮助蝶千索建立领地，不是怕修罗王，而是因为卡拉比地区没有任何价值，投入过于恐怖，身为一族的王，她不能用臣民的钱就填无底洞，为此听说苏真公主还被狠狠的批评了。

　　“看来蝶千索是放弃了，我们回去复命吧。”

　　这几天的监视实在太累了，如果有什么变化还好，整天望着枯燥的沙漠，人都会时常的。

　　“萨姆。萨姆，你怎么了？”

　　索姆推了推萨姆，从瞭望塔上站了起来，伸伸懒腰，早晨地太阳很美，昨天睡的不错，只是半夜好像起风沙了。唉，这里用不了多久也会被沙漠侵蚀。

　　萨姆拼命的揉了揉眼睛。眼珠子都快戳进远望筒里了，手颤抖着指着前方，“那，那是什么？”

　　索姆抖了抖衣服，全是沙子，奶奶的，隔这么远还能被吹到。这苦日子终于要结束了，别说一个小领主，这鬼地方，连他们冥人都不要，白送都没意义，稍微有点价值，也绝对轮不到婆罗人这群软蛋。

　　“什么，什么。你不会是被风吹坏脑子了吧。”

　　索姆嘟囔着，他也想尽快结束这份苦差事，下意识地转头一看。

　　……地平线上，似乎是……多了什么！

　　刚刚睡醒还有迷糊的脑子一下子清醒过来，一把从萨姆手中抢过远望筒，当眼睛对上远望筒的时候。索姆傻眼了。

　　这……是什么？

　　大白天见鬼了！

　　索姆重复着萨姆地动作，把眼睛狠狠揉了几下，重新对准远望筒，半响之后两人面面相觑。

　　“幻觉！”

　　几乎是不约而同的两个字。

　　但这个东西出现地位置也不用这么巧吧。

　　在远处卡拉比的中心，矗立着一座宏伟的城堡，难以置信！

　　其他地方的眼线也差不多，根本不敢相信眼睛看到的东西，昨天睡觉前还什么都没有，一夜之间竟然矗立起一座城堡？

　　除非是神！

　　不然根本不可能有人可以一夜之间建造这样的城堡。

　　兔子很满意，它竟然也拥有了一个房间。不死不灭王真是大方啊。一出手就是这样的宝贝，岩魔在妖魔界地重要性并不是特别大。只有君王，领主，首领之类的妖魔才会需要，但在人间界就是完全不同的意义了，还别说住惯了人类的房间，再让兔子风餐露宿还真有点不适应。

　　沙石结构非常适合岩魔的塑形，蝶千索拿到岩魔之后片刻也没有逗留，带着莱卡就赶了回来，三千年的岩魔本体也并不大，可里面蕴含的能量却是很恐怖的，只是需要沙石作为媒介，卡拉比地区最不缺地就是沙石。

　　只一个晚上的时间，城堡的雏形就已经形成，具体的构造还要进一步催生，这一切都决定于城堡主人蝶千索的控制。

　　岩魔可以根据主人的要求进行改造，当然根据岩魔地年岁和改造的难度，时间也有长短，阿索只是暂时形成了一个外观，具体的还要等月儿，罗塔等人回来，这不是他一个人的家，他要建造一个属于大家共同的归属。

　　阿索正在忙碌着，帮助岩魔扎根，地基需要更稳一点，他也有初步的构想，还真要三千年的超级岩魔才能做到，小一点的，根本没有扩张力。

　　安谛妮虽然知道蝶千索是去想办法的，但怎么也没想到竟然会带回来这么神奇的东西，难怪一点也不着急。

　　货物都被搬进了城堡里地大殿，在建造宫殿方面，安谛妮虽然没学过，可是毕竟是在修罗族王宫长大，修罗公主还是可以提供不少建议地。

　　无论蝶千索和安谛妮，其实都是孤独的人，在彼此之前，生活是一边空白，充满了残酷，哪怕两人相遇也并没有改变什么，可是当月儿，罗塔，纽顿等人聚在一起，一起战斗，一起生活，情绪才健全起来。

　　两人加上一个跑来跑去不亦乐乎地小妖忙碌着，即便是有了岩魔，很多东西还是要自己准备，清理的，肯定会花不少时间。

　　来自冥土和婆罗的眼线并不敢过于靠近城堡，他们只是要确定究竟是幻象还是实体，眼珠子都要爆出来了，最后确定，这是一座城堡！

　　这真的只有神才能做到的。

　　这简直比蝶千索战胜了夜战天的震撼性还大。

　　消息很快被传递出去，一夜之间矗立起来的奇迹。

　　要知道，这并不是个小茅屋。而是宏伟巨大的城堡！

　　说是城堡可能是小了，但探子们找不到更好地形容了。

　　探子们没时间消化自己的震惊，这个消息必须立刻，马上，最快的速度传达回去，而且百分之百，谁先把这个消息递回去就算是一功啊。

　　索姆萨姆几乎是连滚带爬跳下瞭望台。一路快马加鞭赶回暗因城，达达霍正在训练场。浑身大汗，在冥土，什么都可以没有，但绝对不能没有实力。

　　这也是冥土能抗衡富饶婆罗界的关键。

　　“殿下，斥候回来了，似乎发生了大事。”

　　“让他们进来吧。”

　　达达霍擦掉额头上的汗，索姆和萨姆快速地走了进来单膝跪地。

　　“说吧。那边有什么动静，难道蝶千索要投靠乾闼婆了吗？”

　　达达霍喝了口水坐在椅子上说道，如果真这样那他来暗因城实在有点没劲。

　　索姆和萨姆面面相觑，“殿下，蝶千索没出现，但卡拉比出现了一座巨大的黑色城堡。”

　　“哦，黑色城堡……城堡？”

　　达达霍停了下来，放下水杯。“什么城堡？”

　　“殿下，我们也不清楚，一夜之间，一座城堡凭空出现了。”

　　索姆有点激动地比划着。

　　“你们可看清楚了，不要把几块石头堆起来的东西当成城堡！”

　　“殿下，我们越过是到城堡近处观察地。粗略估计，城堡占地方圆一里的样子。”

　　达达霍揉了揉鼻子，方圆一里，这样的城堡就算建的再差，在粗糙也要三个月以上，一夜之间，啧啧，蝶千索，还真是不简单啊！

　　“我要亲自去看看！”

　　“殿下，这个？”

　　城守有点为难的说道。

　　达达霍根本没理会他。让索姆萨姆带路。到目前未知，他还是不相信这世界上有一夜建立的城堡。除非是神迹。

　　可是神早他妈的死了几百万年，这世界上根本没有神！

　　降三世明王是最不信神地，相信的只有力量和法则，城堡凭空出现是不可能的，达达霍一定要眼见为实，这也是他来这里的目的。

　　与此同时，伊舍族这边，纽顿和马达加撒已经带着人上路了，两人知道现在时间紧迫，急需要人手，他们不可能把时间浪费在这里，而且该来的都来了，两人只招募到了二十个人，这些人肯去卡拉比绝对不是为了钱，不是为了名誉，那纯粹是一种信任，他们相信跟着纽顿和马达加撒会有未来。

　　伊舍人没有什么天赋，也没什么出众的特长，他们可以奉献的就是忠诚。

　　这二十个人也是经过了两人静挑细选，大家都有了心理准备，他们去卡拉比绝对不是享福，更不用想着什么光宗耀祖，因为他们地领主大人很可能连自己都养不活。

　　他们已经做好了心理准备，可能在很长一段时间里都要风餐露宿，但既然蝶千索大人可以让纽顿和马达加撒心甘情愿跟随，他们也愿意。

　　伊舍族这边消息相对闭塞，卡拉比那边发生了什么，这边是一无所知，但乾闼婆就不一样了。

　　乾闼婆本来就在关注，苏真也不顺利，公主殿下被关禁闭了，乾闼婆王并没有指责什么，但让苏真去反省，虽然名义上是为了乾闼婆的利益，可是有没有私心呢？

　　乾闼婆王没有说，但不代表不知道或者不会衡量，身为一名公主，未来乾闼婆的统治者，苏真需要学的更成熟，甚至需要变得冷酷。

　　乾闼婆王倒没有联想到蝶千索，只以为是因为火月儿，毕竟是苏真爱护的小师妹。

　　乾闼婆王不是不近人情，实在开发卡拉比绝对是个不切实际的无底洞，只是堂堂乾闼婆还不至于受别人地威胁，乾闼婆王下令整治了一些不法商人，怎么说苏真也是苏摩的弟子，这些家伙竟然胆大妄为把脑筋动到王族身上。

　　乾闼婆王没见过月儿这丫头，可是听说自己的妹妹说过，很善良乖巧，也很有天赋，宁可跟着蝶千索去受苦也不肯留在王城。

　　作为苏摩的弟子，未来地月儿肯定是前途无限。苏真不能嫁人，师妹可是可以嫁人的，在外人看来肯定是拥有着光明的未来，八部众的年轻俊杰随便选，何苦跟着一个穷光蛋领主，连自己都养不活。

　　月儿，罗塔。火男分头采购，由于乾闼婆王的命令。商人们也不敢乱来了，他们也在敏锐的观察着局势地变化，东西很多，月儿也不敢乱花钱，以前和爷爷一起生活地时候，经济也不是很富余，精打细算上。月儿还是明白的。

　　月儿没有华丽地衣服，一些正式场合的服装还是米歇尔老师提供的，哪个女孩子不爱美，不管蝶千索有钱没钱，他肯定也想不到这个方面，但月儿也从没羡慕过别人。

　　她相信阿索哥肯定有办法。

　　阿尔湿婆在听到这个消息的时候，愣了半响，“你。确定你没看错？”

　　“公子，千真万确，兄弟们不敢有丝毫大意，昼夜轮班，就在昨天晚上，似乎是蝶千索回来了。然后卡拉比有妖力波动，紧跟着地底发出轰鸣声，夜晚看不太清，我们也不敢靠近，但朦胧是有什么东西逐渐出现，天刚一亮，就看到了一座巨大的城堡。”

　　阿尔湿婆忍不住苦笑，还真被自己料中了，他派出去的人都是父亲军队里的干探，不会出错。

　　别人可能会不相信奇迹。但阿尔湿婆认识蝶千索也不是一天两天了。这家伙根本就是怪物，人类地常识在他身上根本就没有作用。他能懂得八部众的功法，连灵引境中级的夜战天都被打爆了，还有什么做不到的？

　　在蝶千索拒绝他的提议的时候，阿尔湿婆就有所怀疑，只是当时连他自己都觉得好笑，竟然也开始幻想起来。

　　而现在，当初的幻想成为现实了。

　　这就是暴君，看样子他的统治力不仅仅局限在战场上。

　　人们太小看他了。

　　“去把这个消息告诉公主。”

　　“是，公子。”

　　他们当然看不到公主，不过可以传给公主身边地人，苏真虽然被关禁闭，可是小公主可不愿意什么都不知道。

　　只不过还没阿尔湿婆的人到，苏真就被放出来了，她也有些莫名其妙，女王很少关她禁闭，除非是需要她去清醒，这几天的禁闭，苏真也明白自己是有私心的，本以为还要多关几天，可是竟然就这么被放出来了。

　　很快她也知道了这个消息。

　　无论谁，能在一夜之间创造出这样的奇迹，就能换回尊重，即便是乾闼婆王也不例外。

　　这证明，苏真当初的决定是正确地，而最关键的是，蝶千索背后代表着什么，整个婆罗界没人知道，但绝对不是普通人。

　　这是个奇迹。

　　而通常奇迹的传播速度总是很快的。

　　没了禁令，苏真第一时间找到了月儿，当月儿已经得知了苏真被关禁闭的事儿，见到师姐也很无比开心。

　　在苏真的帮助下，采购立刻变得非常顺利，而且价钱也相当公道，一些大型商团的消息也是非常灵通的，当得知荒漠中凭空诞生了一座巨型城堡的时候，商人敏锐地嗅觉已经发现不寻常了。

　　蝶千索能战胜夜战天本身就是奇迹，而恶劣地环境在暴君面前是那样的苍白无力，不但没有困难，一座难以想象地城堡还在一夜之间形成，似乎是暴君才嘲笑人类的无知。

　　月儿也是归心似箭，物品采购完毕，带着货物第一时间回去，苏真也带着侍卫跟去，这次没人阻拦，她也想亲眼见识一下传说中的城堡。

　　蝶千索就是这样不可思议的人，困难永远无法阻止他的脚步。

　　摆在众人面前的第一个问题被解决了。

　　只不过蝶千索同学并不是无所不能，他也在发愁，这城堡究竟该横向发展还是纵向发展的，犹豫不决，岩魔虽然变幻莫测，可是也是有极限的，并不能想怎么样就怎么样，传说只有万年岩魔才能随心所欲，但从没人见过。

　　岩魔正在大量的转化着沙石。身边就是沙漠，简直就是它地最好食量，由于沙漠本身就是最纯正的沙石，几乎没有土的杂事，这更然岩魔事半功倍。

　　月儿和苏真一行人回来了，当看到眼前的雄伟城堡时，连苏真都惊呆了。

　　整个城堡像是用整块巨石……恐怕要用一座山才行打造。连来到这里的工匠都被镇住了，这是何等的工艺。似乎城堡上一丝缝隙都没有！

　　等走到近处，人们才真正发现，真的没有缝隙。

　　轻轻恰到，城堡竟然发出类似金石地声音，难道是一座钢铁城堡？

　　虽然不是钢铁，但岩魔的硬度可不比钢铁差，城堡地巨型大门缓缓打开。欢迎它的第一批客人。

　　整个城堡内部虽然空荡荡的，但整体建筑非常的惊人，尤其是那些栩栩如生的雕刻，简直就像是艺术一般。

　　蝶千索是完全凭想象，来自三大妖魔王宫殿的一些特色，在加上从帝宫见到的，加上一些想象，形成了大体地样子。

　　当然一个家当十足的城堡是需要时间积累的。只是蝶千索他们有的是时间。

　　除了苏真被邀请进入，外人都被留在了城堡外面，显然这里不是谁都能来的。

　　当大门关闭的时候，仿佛世间的一切都被隔绝，城堡就像是一个巨兽，毕竟对蝶千索来说。影响他最深的还是在妖魔界地生活，城堡是攻防一体的家。

　　苏真是完全被震撼住了，作为乾闼婆公主她是知道建造一个这样的城堡是多么困难，她甚至不知道蝶千索是如何巩固地基的，要知道沙石结构很不稳，但显然这些根本都不是问题，最大的问题是这个城堡已经形成了。

　　别说地基了，就算有地震，岩魔也可以稳定住，它就是城堡。城堡就是它。

　　不但城堡。连城堡周围的结构也变地坚硬起来，岩魔大量吸收沙石。同时也分离出土壤，掩埋在沙石下面的土也慢慢被岩魔翻上来。

　　罗塔很高兴，但却没有太多的惊讶，在他眼中蝶千索就是无所不能的，火男是彻底服了，虽然他并不后悔来这里，可是他是想练武的，并不是做造房的小工，现在看来，自己的运气还是不错的。

　　两人把货物堆在城堡里，就开始找练功场了，城堡现在空荡荡的，大房间有的是，随便他们翻滚。

　　火男小心翼翼地用锤子敲了敲墙面，发出很闷地声音，说明城堡无比坚实，吐吐了舌头，火焰男是彻底服了。

　　打败小夜叉王的男人真地有可能是神。

　　由于没有座椅，大家也只能随便找个地方坐下，安谛妮已经准备好了茶水，这让苏真很不好意思，安谛妮的身份显然瞒不过苏真，让阿修罗公主伺候实在有些不好意思。

　　但安谛妮却不觉得有什么，似乎她就是蝶千索的一个丫鬟，只要蝶千索需要她总能在最恰当的时候出现。

　　苏真还没从现实中缓过劲来，她在调整心情，现在大陆上知道的人肯定不多，很快这个消息会让人们震撼，如果他们见到这个城堡恐怕会更震撼。

　　也许没见过的人会以为这只是个普通的城堡，但实际上，哪怕是以八部众的实力，想要建造也绝对不是一个月就能完成的。

　　“这简直就是神迹。”

　　苏真毫不掩饰的赞叹道。

　　蝶千索已经从月儿那里听到了苏真的事儿，毕竟人家也是帮过自己的，大概是看在月儿的份上吧，至少对于苏真，蝶千索是不讨厌的。

　　“没什么，只不过是只岩魔，一种能转生城堡的妖魔。”

　　蝶千索说的很简单，莱卡在一旁滚来滚去，心中暗道，只不过……只不过……千索殿下总是喜欢用很轻松的口气说一些让人撞墙的壮举。

　　苏真点点头，她当然知道事情绝不可能那么简单，也决不是容易的事儿，不然八部众这么多年怎么就不知道，对于蝶千索肯把这样的秘密和自己分享，苏真很感动。

　　“嗯，我一定会保守秘密的。”

　　苏真说的很坚定，蝶千索不置可否，这本就不是什么怕人知道的事儿，对于苏真的激动有点不了解。

　　休息过后，众人开始共同讨论城堡的下一步建造。

　　三千年的岩魔，可以做三次大型进化，第一次已经完成，而后面还有两次，第一次变化，蝶千索已经做好，下一步就是决定该朝哪个方向发展，这点需要大家共同讨论。

　　这么神奇的事儿，大家都是头一次听说，可以想象，不久之后，整个大陆都会知道这个神奇的存在。

　　苏真满怀欣喜的回去了，临走的时候，蝶千索竟然还向她提出了一个庞大的项目，那就是在城堡周围建造关卡，以及植物种植计划，前者还可以理解，后者就有点匪夷所思了，在这里种植，简直就是沙漠里洒水啊。
第一百七十八章 神迹

　　在卡拉比地区建造东西的造价是其他地方的两倍，尤其是道路不好，更增加成本，而蝶千索竟然还要造一条从卡拉比直接通往乾闼婆的路。

　　感觉就是在用洒金子，蝶千索现在剩下的钱还也就一万多了，就这点钱根本不够用，只不过蝶千索似乎有办法。

　　虽然心存怀疑，但苏真还决定重新像乾闼婆王提出这个计划，毕竟连这样的城堡都能出现，蝶千索肯定有所准备。

　　当队伍回到乾闼婆，有关神奇城堡的消息开始传播，那些马夫和商人绘声绘色地描述着沙漠中的神奇城堡，好像他们进去过似的。

　　城堡确实很宏伟，在加上人类习惯性的添枝加叶，好像卡拉比新领主的城堡是大陆第一城堡似的。

　　纽顿和马达加撒带着人风尘仆仆的赶到，一路上见到不少形形色色的怪人，好像来离开的时候还荒无人烟，现在怎么会有人了呢？

　　等抵达目的地的时候，纽顿和马达加撒面面相觑，难道走错路了，这里是什么地方？

　　“学长，我们是不是走错地方了？”

　　“从没见过这么大的城堡，比皇宫还大啊。”

　　本来学生们已经累的筋疲力尽，看到如此壮观的城堡，一下来了劲儿，年轻人恢复的就是快，可是纽顿和马达加撒却不敢相信，这才几天。就算现造都来不及啊。

　　不过说话间，众人还是来到了城堡门口，……这地方应该就是卡拉比，这是不会有错的，可是这城堡是谁地呢？

　　巨大的城门嘎吱嘎吱缓缓打开，沉重的声音让人充分感觉到它的厚重，任何看到高二十米宽十多米的大门。都会感觉到人类的渺小。

　　这个大门倒不是蝶千索设计的，岩魔是按照妖魔地正常水准产生。这个门也不算太大了，毕竟一些妖魔的体型是很庞大地。

　　纽顿和马达加撒还是不敢相信，其他的年轻人已经完全被这种场面镇住了，他们预想的未来也不过是能为一个小贵族效力就不错了，没想到他们未来的领主竟然拥有这样壮观的城堡。

　　门内出现的正是蝶千索，月儿，安谛妮。罗塔，火男。

　　“欢迎回来。”

　　蝶千索说道，看到两人，阿索由衷的开心。

　　纽顿和马达加撒大步上前，单膝跪地，“领主，我们回来了！”

　　自从确认要跟随蝶千索之后，纽顿和马达加撒就改了称呼。蝶千索听着无比别扭，可是两人更加固执，这是伊舍族地传统，也是他们最为自豪的，蝶千索救了他们的命，还给了新生。要么蝶千索不需要他们，要么从此他们就是蝶千索家族的第一代家臣，这也是他们最大的荣耀。

　　两人更是要为其他人做好榜样。

　　佘天学院的学生们立刻明白，眼前最前面这个年轻人就是卡拉比的领主，战胜了小夜叉王夜战天的传奇人物。

　　而他们将成为此人地第一代家臣。

　　现在他们担心的是自己的实力，说实话伊舍族历史上都没有这样的存在。

　　纽顿和马达加撒迷惑地望着眼前的城堡，一行人缓缓进入，而城堡地大门也缓缓合上。

　　火男和罗塔真是累啊，这门开起来真是痛苦死了，天晓得有多重。两人几乎把吃奶的劲儿都使了出来。但两人一次也只能推开一扇。

　　打开之后，想要在关上就没力气了。

　　没办法。还要蝶千索这个领主自己来关门，其他人都推不动。

　　新人们目瞪口呆地望着蝶千索一只手把门推上，大门轰然合拢的时候真是壮观。

　　而城堡的内部更是惊人，经过这两天的忙碌，运来的物资和一些日常用品都被有条不紊的放置起来，只是相对诺大的城堡，这点东西根本不占地方，还有很多巨大的空间没有利用上，但众人都不需要担心。

　　城堡自身地占地面积已经够大了，再大地话反而不利，毕竟城堡也是需要防守的，哪怕是岩魔也不例外，所以众人商议还是决定让城堡向上发展，一方面便于防御，另一方面还可以做瞭望用，让周围地敌人无所遁形。

　　高度决定视野。

　　纽顿他们回来的刚好，岩魔积累能力准备的第二次进化就在今天晚上。

　　虽然勉强能生活，可是这里并没有厨师什么的，厨房也还没准备，大家现在也只能将就一下，毕竟生活才刚刚开始。

　　但众人依旧很开心，连这样的大问题都能解决，肯定要庆祝一下。

　　二十个来自佘天学院的学生也很开心，只是他们并不知道等待他们的将是什么样的训练。

　　阿索同学不太懂得什么叫做仁慈……何况现在正是缺人手的时候。

　　“哈哈，真是有趣啊，不是亲眼所见，还真无法相信，真的有城堡，不比明王宫差嘛。”

　　达达霍有点流口水了，这样的城堡绝对是明王级别才配拥有的，想来在婆罗界也没几个人能拥有，整个城堡就像盘踞在沙漠里的黑色怪兽。

　　实在是太适合自己了，小明王心中喜欢得要命，连建筑风格都那么适合他。

　　四角城堡，每个角上都有一个高耸的瞭望塔，瞭望塔四周缠绕着闪电雕纹，底部是四头不知名的魔物雕塑，看来极为有气势。

　　“奶奶个熊，这小子还蛮有眼光的嘛！”

　　“嘿嘿，殿下。不管这城堡怎么出现的，但绝对存活不下去，那周围一没水，二没粮，如果靠外界支援，光是每年地花费都是天文数字，听说对面的领主是个光杆司令。并没什么背景。”

　　索姆连忙展现自己搜集的情报。

　　达达霍瞟了他一眼，“你也什么都没有。给我一夜建个城堡出来！”

　　马屁拍在马腿上，索姆连忙闭嘴。

　　一旁的萨姆连忙附和，“殿下说的对，我们不如静观其变，说不定这城堡就是为您建造的。”

　　“你小子很机灵嘛，这话我还听。”

　　达达霍举着远望筒，继续打量着城堡。表情很轻松，并不代表他心里也是这样。

　　这个蝶千索不简单啊，大概所有人都把蝶千索当成了一块肥肉，可是当他看到这个城堡的时候，心中却多了一种敬畏。

　　凭空出现，无根无源，却在御前比赛异军突起，几乎是一击之力横扫婆罗年轻一代众多高手。最后更是击败了风光无二地夜战天，妈妈的，灵引境中级加天魔功，达达霍虽然很自信，但面对这样地对手也真他娘的有点怂。

　　没人看好蝶千索，但这小子做到了。来到这片不毛之地，所有人都认为这家伙肯定会灰溜溜的离开，可是人家不但没离开，还一夜之间弄出这个大家伙。

　　偶然，偶然，偶然？

　　真是狗屁啊，哪有那么多偶然！

　　这蝶千索绝对是个鬼，钱，对他绝对不是问题，只是达达霍也是心痒痒。这城堡究竟是怎么来的。还有无数随之而来的问题，蝶千索如何解决？

　　不过有一点身边两个小子说对了。对这城堡，他非常，极端的有兴趣！

　　计划的好，说不得还可以坐收渔翁之利，这次暗因城之行绝对正确地。

　　“呵呵，殿下，天黑了，您先回去休息吧，我们兄弟两个在这盯着，绝对不会眨一下眼，有什么消息一定第一时间向您回报。”

　　索姆连忙拍马屁，虽然第一下拍错了，但依然孜孜不倦，千穿万穿马屁不穿，好听的话，再多也不嫌多。

　　达达霍点点头，他虽然有兴趣，可没打算风餐露宿，而且小明王还有其他的计划，既然确定有热闹可玩，那就要把人都调过来。

　　“你们两个给我好好盯着。”

　　给了个鼓励的眼神，索姆和萨姆今晚是不用睡了。

　　达达霍晃悠悠的走了，好久没这么兴奋和期待了，这个蝶千索会给卡拉比地区带来什么呢？

　　刚走了几步，就听到了塔楼上索姆和萨姆的尖叫。

　　这两个兔崽子，真给冥人丢脸，胆子怎么这么小，动不动就一惊一乍的。

　　“殿下，殿下，有情况，有情况！”

　　瞭望塔上的索姆在拼命地挥手，扯嗓子喊。

　　嗖……

　　这边索姆还在呼喊，忽然发现，达达霍已经出现在身边，……妈啊，这是什么速度！

　　萨姆的远望筒已经落到了达达霍手中，达达霍自然不会尖叫，但是小明王也被眼前的情况惊呆了。

　　达达霍不是没见过世面的人，在八大名望中，降三世明王的历史绝对是排在前三的，而且也是最神秘地明王。

　　达达霍自身就是个神秘的存在，他也很享受这种感觉，可是当看到眼前的变化之后，着实把小明王惊呆了。

　　活这么大怪事见过不少，没见过这么快，这城堡竟然在长……

　　如同怪兽的城堡的中心，一座圆柱形的东西正在朝着天空生长，螺旋上升，半个小时已经五十多米高了，看的达达霍目瞪口呆。

　　难怪一夜之间会出现城堡，感情这家伙是“长”出来的！

　　秘术？妖魔？又或是其他的什么，反正达达霍是大开眼界了。

　　半夜的时候城堡地“生长”速度才变慢，可是这次岩魔真地爆发了，看来卡拉比这块地方很适合它，这高耸的螺旋塔已经超过一百米了，而且依然没有停止地意思。

　　众人地脖子已经酸了，再惊奇的事儿。也受不了看半天，而且到后面岩魔的生长速度也慢下来了，大家决定先休息，毕竟一路过来，身体都快挺不住了。

　　当城堡内部的人都睡着，可苦了外面的探子，他们不敢睡啊。由于第一次的事儿，他们都要确定每个细节。好回去回报，然后一群人就眼巴巴的盯着城堡，看着一节节地上升。

　　活见鬼啊，长这么大第一次见到能自己“长”的城堡，而且还不是一般地长。

　　这对某些人来说真是个漫长的夜晚，当然也有胆大的，已经悄悄来到城堡的附近。试探着摸摸，敲敲，似乎要确定一下眼前的东西不是幻觉，也不是纸糊的，有经验的，甚至在采集城堡地样本，回去研究研究。

　　这一晚上对城堡内的人，属于疲劳之后的休息夜。对外面的则是忙碌的工作夜。

　　当第一缕阳光照入城堡内的时候，城堡里面还在呼呼，大家都太累了，精神和体力上的双重透支。

　　可是不知什么时候城堡外面已经多了很多人，多是来自最近的乾闼婆地小镇和伊舍族小镇上的冒险者和商人。

　　他们早就听说了城堡的事儿，但这城堡又出事儿了。

　　“天啊。这塔楼大概有两百米吧，绝对是婆罗第一塔啊！”

　　“什么婆罗第一，就冥土那些土蛋，更不行了，这是人类第一高塔！”

　　“没错，听说这里是刚刚在御前比赛拿了第一的蝶千索领主的城堡。”

　　“我也听说过，此人绰号暴君，连小夜叉王都被他扁了，此人来历神秘，谁也不知道他是从哪儿来。却无所不能。精通八部众所有的功法呢！”

　　“真地假的，还有这样的神人？”

　　“废话。你见过有自己长的城堡吗？”

　　在人们的视线中，那黑色的城堡中，矗立起一座高耸入云的塔楼，只有加上远望筒，整个蝶千索的领地没有能逃过他视线的，而以婆罗界的建筑技术，恐怕没人能到达这个高度，别说到达了，连企及都难于登天。

　　好像最高地塔楼也不够就是七八十米地样子，而眼前暴君的塔楼已经直冲云霄。

　　一群人就这么傻愣愣地看着，震惊于这不该存在于人世的伟大艺术当中。

　　商人们的眼珠子不停地转悠，据说整个卡拉比地区都是这位新领主的，一旦城堡稳固，未来这个地区一定会变的巩固，是不是应该提前打点一下呢，要知道卡拉比地区地理位置相当好，一旦发展起来，将来……

　　这是好的方面，人们惊奇于这位新领主的能力，可是还有一个更重要的问题没解决，这可能比凭空出现一个城堡更难。

　　城堡毕竟是死物，虽然不知道新领主是通过什么样的神通建立起来的，可是他在神通也不可能改变一个现实，那就是卡拉比地区逐渐沙漠化的局面。

　　如果没有水源，没有植被，这是阻碍商路的关键啊。

　　其实乾闼婆不是没想过办法，当时卡拉比地区的环境还没这么恶劣的时候已经尝试过，但都以失败告终。

　　每个人都在打自己的小算盘，这是一笔冒险的投资，如果成功，未来就能获得丰厚的收益，一旦失败，那绝对是血本无归啊。

　　蝶千索醒的最早，他对这个高度相当满意，第一步计划完成，这家总算安定下来，接下来就是环境问题，没有供给单纯消耗是绝对不合理的。

　　他让月儿采购的清单里面有相当一部分是书，到了人间界这么长时间，蝶千索感觉到给他最大帮助的就是当初在不死不灭王那里看过的书，乱七八糟，当初纯粹是为了打发时间，而真到了人间界，这些知识都派上了很大的用处，而如果想更好的了解人类，就应该读人类的书。

　　人类的知识体系是相当晚上的，八部众统领军事，八灵师分管生产，法制，商业，安全，御前，王权，礼仪婚姻，祭祀，并由八灵师发展出具体的规则以及相关地知识，在各族的学院中都有收藏。

　　活到老学到老。以前是因为御前比赛，蝶千索一时也腾不出时间，现在只有一有空闲是可以好好读一下，成为领主，他要学会去正常的运转自己的领地，三巨头中，不死不灭王阿方索是做的最好的。蝶千索看在眼中，自己也在思量。只是在人间界和妖魔界是不同的，他需要解决更多地问题。

　　但阿索是那种不怕问题的，一个个解决就好了。

　　螺旋塔楼地高度很好，阿索暂时还没想怎么去使用，不过在妖魔界都是这样，能拔多高算多高，这样才有气势。

　　其他人也都醒了。但是蝶千索可没打算继续浪费时间，让众人介绍了自己，然后安谛妮简要说了一下这里的规矩。

　　那就是一切服从命令！

　　上午训练，下午参与城堡建设工作，合理安排，月儿显然是主管，安谛妮负责统筹，纽顿。马达加撒，罗塔，火男是四大队长，各自带领五个新人，开始了卡拉比的新生活。

　　第一天的训练很简单，那就是熟悉城堡。绕着城堡跑，同时要把各自的灵力使用到尽头，这点不但对新人很重要，对四个队长也是一样，罗塔和火男要背着自己的锤子，想使用重武器的战士，灵力地程度决定胜负，罗塔和火男很清楚这一点，尤其是罗塔，这小子命好。不但吸收了狂神西泽的灵魂力量。还有米歇尔这位大师在，这老师平时吊郎当。也就能勾引一下寂寞的深闺贵妇，可是到了关键时刻还真能展现出身为老师的能力，如果不是他及时的封锁住消散的灵魂力量，对米歇尔来说也不过一次特别的经历。

　　虽然灵魂力量大部分无法留住，可是留下的力量就是一颗种子，只要罗塔肯努力，他肯定会成为像西泽一样地强者。

　　火焰锤男来这里也是有所期待的，很简单，如果他的火焰可以进一步升级的话，火焰锤也会成为婆罗一绝，年轻人就是抱着梦想来这里的。

　　四个年轻人带领着一帮完全没有意识到将要面临什么样挑战的新人开始了他们地“快乐”历程，只是这些人并不知道，在城堡的影子里有一双眼睛正照顾着他们，等到疲劳的时候，她会给他们一些刺激，毕竟规则是慢慢建立的。

　　对于规矩的重要性，蝶千索很清楚，在妖魔界等级区分更加的明确，目前情况，他还是在沿用妖魔界的方式。

　　一般领主也不会这样训练自己的手下，尤其是城堡还没完成的情况下。

　　“大家干劲都很足啊，月儿也要加油！”

　　月儿握着小拳头说道。

　　蝶千索笑了，下意识地摸了摸火月儿地秀发，他最喜欢看月儿笑时候地可爱表情，让他浑身上下都舒服。

　　“对，月儿，我们这个地方叫什么名字？”

　　“领主大人，这要你自己想啊。”

　　月儿俏皮的眨眨眼。

　　阿索挠挠头，……起名字，这还真是个大问题，然后领主大人就这么瞅着蓝天，开始了想名字地问题。

　　这个问题真的很艰巨，叫什么好呢？

　　过了一会儿月儿回来了，“阿索哥，大家都在训练，那么多东西我搬不动啊。”

　　“呵呵，月儿殿下，让我来吧，莱卡是很有力气的！”

　　兔子炫耀的鼓了鼓它的肌肉。

　　月儿忍俊不禁，靠兔子的话，一年也弄不完。

　　蝶千索忽然想到了一个东西，一只巨大的牛妖冒了出来，“怎么把这家伙给忘了，它有的是力气。”

　　说完阿索继续想名字，这对他确实是个问题。

　　月儿拍了拍牛妖的脑袋，这个苦力很不错，牛妖首领摇了摇尾巴乖乖地跟着月儿走了，兔子还是想免费搭车，可惜牛妖首领貌似很记仇，依然不肯让莱卡坐，气的莱卡大人直抖耳朵。

　　城堡内部是很大的，几圈下来，一行人都有点气喘吁吁了，尤其是要不停的维持着最高强度的灵力，这样很容易透支，尤其是对于灵力基础并不是很好的伊舍族来说更是如此。

　　伊舍族地战斗一般都是以身体战斗，主要防御还是靠盔甲。只有在关键时候才能爆灵力，对于人间界的大多数军队普通战士来说都是这样，无论婆罗还是冥土，具有灵力天赋的人毕竟还是少数，尤其是在大规模的军队作战，还是靠着意志和纪律。

　　罗塔和火男虽然背着大锤可是却是最轻松的，两人的实力确实不一行。零爆中级的灵力也着实让伊舍族地年轻人大开眼界，纽顿和马达加撒的身体经过改造之后也非比寻常。他们还可以坚持，可是后面地人实在有点挺不住了，正当大家打算休息的时候，一个影子冒出来。

　　紧跟着就是地狱火鞭猛然炸开，“保持最强灵力！”

　　冰冷的声音立刻让众人一个激灵，他们听纽顿介绍过，这位就是冷酷无情的地狱魔女。擅长烧烤，至于烧的是什么就不好说了。

　　伊舍族的孩子们何曾见过恐怖的地狱火，生命地压力让他们立刻加速，罗塔等人苦笑，安谛妮只听阿索的，而且会一丝不苟的执行，在执行命令的时候绝对是六亲不认，哪怕是罗塔也不会例外。

　　“队。队长，安谛妮小姐不会真拿地狱火鞭打我们吧？”

　　一个新人气喘吁吁地问道。

　　“不好说，这世界上没什么她不敢做的，跑吧！”

　　马达加撒说道。

　　看来分配很明显，安谛妮唱红脸，其他人唱白脸了。经历了御前比赛大家也明白世界有多大，想在卡拉比地区立足，最可怕的不是自然环境，不是妖魔，而是人。

　　外面有虎视眈眈的冥人，内部同样不安定，现在不准备，等敌人来犯时就晚了。

　　蝶千索从不认为世界上有真正地和平。

　　一上午的训练结束了，伊舍新兵也全瘫了，而等月儿忙完找阿索的时候。阿索乐呵呵的说想到了城堡的名字。“蝶月堡。”

　　月儿一愣，“阿索哥。这就是你一个上午想到的？”

　　蝶千索点点头，他想了很久，结果转来转去，还是这个名字比较好。

　　……月儿有点无语，她本来以为阿索在思考什么重要地事情，竟然……

　　不过善良的月儿还是表达了自己的赞美，里面有个月字可是代表她啊。

　　“阿索哥，真是天才。”

　　阿索毫不客气的接受了，某男颇有点得意。

　　兔子一旁捂着自己的牙，这个时候不能笑场，不然会破坏气氛，看来自己才是真正的旷世妖才，这种名字，一分钟能想出千八百的。

　　还别说，蝶月堡，简单的从两人的名字中各取一个字，还满有诗情画意的。

　　城堡如同与世隔绝一样，外面地人很想进去探探，可惜又不知道以什么名目比较好，毕竟这是私人领地，好奇心也是要有限度地。

　　怎么才能进去看看呢？

　　这确实是个头痛的问题，来自各方地人都在城堡外转悠，有人甚至尝试着去推城堡的大门了，可是纹丝不动，这么厚重的巨型大门恐怕有十吨重，根本不是单凭力气就可以推开的。

　　商人们也还在挣扎，一般的小商人还不够资格，大商人不得不慎重，牵一发动全身，利润的另一面就是风险，他们不得不多考虑考虑。

　　这时远处传来慢悠悠的叮铃声，一头驴子由远而近，驴子上坐着一个小老头，老头背后背着一个小包裹。

　　跟周围的景色真的是格格不入，而且很明显老头并不是路过，这里除了蝶月堡也就没什么值得去的地方了。

　　一人一驴直奔蝶月堡而来，到了城堡附近，老人缓慢的从驴上爬下来，牵着驴走向门口。

　　“这老头是不是傻了？”

　　“看来是脑子有问题，该不会以为这里是客栈吧？”

　　“哈哈，很有可能，这周围确实只有这里能落脚。”

　　“老头，你还是回去吧，这里是暴君蝶千索的城堡，小心闪了你的老腰。”

　　众人一阵大笑，在这个时候出现这么一个搞笑的老头倒是满缓解气氛地。他们想了半天都敲不开大门，这老头如果能敲开才是有鬼呢。

　　想好名字的蝶千索很开心，他总算完成了人生的一大突破，终于起名字了，而且起的很满意。

　　安谛妮的身影出现，“主人，何伯来了。”

　　安谛妮的声音也透着一丝惊讶。蝶千索一听却是很高兴，“开城门。”

　　开城门也是一个很好的锻炼。这次完全交由新人来做，一个门十个人，就这样二十个伊舍族地年轻人还要使用出吃奶的劲儿折腾也没动弹，最后还是不得不由纽顿他们出马。

　　这门实在够重。

　　众人正等着老头出丑地时候，还没老头敲门，巨大的城堡大门缓缓打开，可以听到开门的吼声。城堡里面的一切似乎都可以透过这个缝隙窥伺，人们纷纷朝这里涌来。

　　老头微微皱皱眉头，双手搭在门上，两扇大门立刻不动了，把自己的驴子牵进去，然后一手一带，城堡大门就被关上了。

　　城堡外面惊呆一片，城堡里面也坐倒一地。

　　“啊。何伯，真的您！”

　　月儿开心死了，在乾闼婆的时候，何伯对她最照顾呢。

　　老头慈爱地笑了笑，对着蝶千索一躬身，“领主大人。我被辞退了，所以来您这里谋份差事。”

　　米歇尔已经出发做自己的事情了，经济上的援助对蝶千索不会有帮助，甚至只可能是害了他，毕竟只有自己成长站立才算是真正的立足，可是作为新领主确实需要一个得力助手，很多方面的经验是罗塔等人完全不具备的，如果不是老爷子临死前的遗言在那里，他也舍不得。

　　可以说何伯是米歇尔家族最重要的家臣啊，可是蝶千索和一干年轻人确实拿下了御前比赛。他也应该牺牲一下。

　　家族地荣耀。不是靠保守而来，何况自从没了光师的光环。家族也正在逐渐没落。

　　罗塔可不客气，直接把老头抱了起来，“哈哈，何伯，欢迎啊。”

　　“年轻人，别这么激动，我这把老骨头可经不起折腾。”

　　就这样何伯就成了蝶千索领主的第一任管家，这也是何伯的老本行，这些天可把年轻人们忙坏了，而且好像越忙越乱，完全理不出个头绪，但何伯来了，一切都不一样了，要知道何伯是真正的大贵族的管家，而且是上一代光师地管家，知识，经验，无与伦比，也许还有……实力。

　　瘫倒在地的卡拉比第一代卫兵们无法想象，他们拼死都推不动的大门，被老头像关柴门一样随手关上，这么轻松自在让他们怀疑是不是出了幻觉。

　　“何伯，以后还要您多多关照了。”

　　“领主大人，您是办大事的人，些许小事就交给我吧。”

　　老管家看样子真的是一穷二白的从米歇尔家出来了，一身的粗布衣服，这也是规矩吧，米歇尔也有点伤感，对他来说，何伯就是父辈的存在，从小看着他长大啊，没人知道何伯的年纪。

　　何伯环顾城堡，又看到高耸入云的螺旋塔点点头，“罕见地两千年以上地岩魔，不容易。”

　　自从城堡出现以来，何伯是第一个一眼认出来的人，蝶千索倒不意外，如果何伯不知道才算奇怪。

　　这样蝶千索家族又多了一个老头。

　　有了何伯在，城堡地运作总算开始步入正轨，如果运转一个家族何伯是轻车熟路条理清晰，而且身为卡拉比地区的领主，怎么可以任由一群人在门口肆意转悠喧闹呢。

　　何伯打开城门，外面的人大概都等很久了，“各位，今天领主大人不见客，如果有什么事宜请三天后在来，城堡五百米之内请勿擅自接近，不然后果自负。”

　　众人面面相觑，显然刚刚进去的老头已经下逐客令了，当然他们也算不得什么客人。

　　一些比较识眼色的人已经开始离开，他们明白，领主就是这个领地的王，只是由于这里实在太荒凉大家一时之间还没缓过劲儿。如果是一般地老头大家肯定会当放屁，但这老头显然不一般，那枯瘦苍老的身体里绝对蕴含着不一般的力量，声音很轻很礼貌，却不容他们抗拒。

　　或许人们是要做个判断了。

　　八灵师之护师胡龛望着手中的情报，也有些惊讶，这个蝶千索前一段时间在帝都可是风光无限。看来还真有点门道，岩魔这样的存在自然不能瞒过主管建设的护师。在有些方面的建设，尤其是在战争中地快速建设，护师也会弄一些小岩魔作为辅助，可是照情报上的规模，恐怕只有千年岩魔才能办到，卡拉比地新领主，需要作为关注对象。进一步观察，如有必要在向雷帝禀报。

　　达达霍有点过于兴奋了，他决定亲自回去一趟，对手相当不简单，他也不能掉以轻心，还有什么比有个确定目标更开心的事儿。

　　那完美的城堡像是印在脑海里一样挥之不去，高耸螺旋塔楼，可以让任何军队无所遁形。配上弓箭手，绝对的易守难攻，城墙的高度，厚度，以及建造的契合度都相当高级，简直就是他梦想中的城堡。

　　这样地城堡就算身为小明王都无法建造。可是如果可能，他却可以去抢，只是虽然无比的痴迷，达达霍还没疯狂，他更清楚蝶千索的可怕，更明白一个能建造这样城堡的人绝对不好对付。

　　所以这次必须要谨慎，至于什么争夺大明王位置，他本就没什么兴趣，现在就更不感兴趣了。

　　而此时冥土正在举行一年一度的小明王会。

　　自从二十年前的大败之后，明王之间达成共识。确立以不动明王为大明王的自治共存体系。每年一次集会商讨冥土的发展和战略方针，三年一大会。只有在大会上明王们才会出席，小会则一般由小明王代替，一方面是加强年轻一代地联系，另一方面也为挑选未来的领袖，冥人一贯崇尚竞争体系，谁有本事谁来做大明王，毫无疑问，在当今的冥土只有不动明王才能对抗夜叉王，修斯，说实话当年不动明王一人连续交战夜摩天和修斯，虽然落败，但却阻挡了婆罗人的汹涌之势，而且就算夜摩天和修斯也无法留下不动明王的命，就冲这一点，不动明王就是当之无愧的大明王。

　　但这并不代表下一代也可以继承大明王，何况不动明王并没有儿子，只有个女儿，现在地小明王只是不动明王的义子，也是关门弟子，所以并无法服众。

　　小明王们凑到一起总会闹出点事情，但在冥土谁也管不到他们，这次的明王会是在大轮明王的领地进行，只是作为地主的明鉴可成了众人的笑柄。

　　明鉴也是想在这次的小明王会上露露脸，谁想到铩羽而归。

　　所谓的小明王会并不是一本正经，相反众人有坐着有蹲着，甚至有躺着的，显然年轻一代都很讨厌束缚。

　　“老子们真是无聊，每年都要搞这种无稽的聚会，明鉴你地领地有什么漂亮货色吗，带大家爽爽。”

　　说话地是军荼利小明王乌达拉，这家伙是有名的色鬼，听说在军荼利地美女见了他都要躲，看样子这家伙不属于风流而是下流了，随从也是清一色的女人。

　　“乌达拉，你还是省省吧，小心英年早逝。”

　　无能胜小明王不威调侃道，两人一直是同盟，换个人乌达拉早暴走了。

　　明鉴并没有失败者的沮丧，他的伤势正在逐渐好转，相比其他好斗的小明王，却多了一份平静，当然这种状态也可以被认为是萎靡颓废。

　　“达达霍呢？”

　　亚加达说道，整个大殿里只有亚加达坐的像模像样，作为不动明王的弟子，会议由他主持，然后把会议情况呈给不动明王。

　　“哟，亚加达大人发话了，问你呢，明鉴，好歹在你的地盘上，达达霍这小子向来喜欢迟到，但好像还没缺席的习惯吧。”

　　乌达拉说道。

　　亚加达完全当没听到其中讽刺的味道，颇有大将之风，只是这次对明鉴却有点关注，这小子看样子在婆罗是吃了大亏，明鉴的实力虽然不是最强，但在八个人中绝对是中上，夜战天的强大可想而知，灵引中级的天魔功真是让人神往。

　　“明鉴，降三世那边有什么说法吗？”

　　明鉴微微一笑，“刚刚才接到情报，达达霍去暗因城当城主去了，分身乏术，只是派了代表。”

　　“他去当城主？”

　　众人一愣，达达霍这家伙是有名的懒散，而且大家也都知道他对大明王的位置没有野心，这点大概是遗传自降三世明王，心狠手辣的降三世明王却对当统治者没兴趣，但降三世一族的实力却是八大明王里面有数的强，所以没人愿意得罪降三世。

　　这样一个人突然转性去当什么狗屁城主，也难怪众人起疑心。
第一百七十九章 小明王会

　　“这其中必有原因吧，暗因城接近边界，难不成婆罗人有什么动作？”

　　华伦，马头明王之子，小明王中最擅谋的一个，他对婆罗人的文化和艺术非常推崇，自己也是个婆罗通。

　　明鉴扫了一眼众人，大家似乎都是来者不善啊，看样子自己主动出击婆罗也引起了众人的注意，一旦闸门打开，就一发不可收拾，似乎每个人都有计划。

　　这个场子是由他来开的，但结局是什么样却不清楚，第二个去尝试的就是达达霍。

　　“跟暗因城相连的卡拉比地区来了一个新领主，想来达达霍是冲着他去的。”

　　明鉴说道，他也是由于刚从婆罗回来，所以也非常关注，但达达霍并没有全部分享信息的意思，只是小明王们可不是白痴，尤其里面还有几个特别聪明狡猾的。

　　“卡拉比，那是什么鬼地方，难道新领主有个漂亮女儿？”

　　乌达拉眼睛弯弯的问道。

　　华伦摇着描金扇子，脸上一露出那招牌似的妖魅似的女人笑，明鉴就知道藏不住了。

　　“漂亮女儿没有，只不过蝶千索身边是有两个美女，很美味的样子。”

　　蝶千索的名字一出，房间里立刻出现了短暂的寂静，人的影树的名，冥人一贯看不起婆罗人，但不得不说夜摩天是他们心中的痛，而夜战天的威名自然他们也听到，由于是风口浪尖的人物。夜战天地进境也压迫着他们，如果有人能干掉夜战天，毫不悬念，未来的大明王肯定是他。

　　如果夜战天真的那么容易干掉，众人早就出手了。

　　第一个忍不住的是明鉴，大概有浑水摸鱼的意思，在比武大会中自相消耗。运气好一点，就可以获得一个很好的机会。

　　可惜。夜战天的运气不错，倒霉的是他。

　　而蝶千索是战胜了夜战天的男人，小明王虽然没亲眼看到那场战斗，却也无法想象。

　　“难怪，明鉴，那场战斗只有你看了，这蝶千索真有那么强吗。听说年纪比夜战天还小，灵引境中级，就算我们也很麻烦。”

　　其实这只是一种贴金地说法，在场谁达到了灵引境中级？

　　就算达到，还要面临天魔功！

　　“该不会夜战天小子在决赛前大战十场把自己掏空了吧。”

　　乌达拉坏坏的笑道，他是有大喊前搞女人的癖好，只不过军荼利的明王功是可以采阴补阳，越战越勇啊。

　　说的是个笑话。可是每个人的眼神中都有别样的滋味，虽然都是年轻人，可最基本地城府还是有的，这事儿显然不用急。

　　在座的人虽然没见过夜战天，可是内心还是非常重视，而蝶千索能打败夜战天。其实力肯定不好对付。

　　如果说还存在什么机会的话，那就是比武毕竟是比武，作为卡拉比的领主，那就要面对来自冥土的军队压力，偷袭，封锁，下毒等等，离开了比武场，任何手段都可以使用，而且无所谓卑鄙还是下流。只要招好用就行。

　　论阴招的话。降三世可是最擅长的，众人当然不希望达达霍成功。但也不希望他完败，两败俱伤才是众人渴望地。

　　“明鉴，你可以说一下当时的情况吗，毕竟我们当中只有你亲眼见证了那场战斗，进入灵引境中级，夜战天肯定可以发挥出天魔功的扭转乾坤，我们很想知道，当时蝶千索究竟用了什么招式。”

　　虽然大家都想知道，可是没人比亚加达更想知道，当今人间界能对抗天魔功的只有不死剑，还有不动明王的血炼功。

　　“是啊，当今世界三大奇功，这蝶千索干掉了两个，给我们说说，别藏私了。”

　　小明王们虽然狂妄却没有去讽刺明鉴，如果是两三年前，好狠斗勇的时候说不定会这样，现在想事情肯定更周全。

　　明鉴耸耸肩，知道这时候装糊涂没用，而且他这趟婆罗最重要地收获绝对不是这点信息，最大的收获在于自身，别人是学不去的。

　　“不死剑和天魔功都是败在蝶千索手中。”

　　在座的人一阵暗惊，连跟着军荼利的美女们也坐正了身体，侧耳倾听，夜战天的名声更受女人关注，都说夜摩天是天下第一美男子，英武盖世，年轻的时候，婆罗的每个女孩都渴望成为他的女人，集成了父亲的力量和英姿地夜战天传说更盛一筹，但凡是女性都不渴望忽视。

　　“哦？我听说，那是团队作战，难不成这蝶千索有不少强大地队友？”

　　小明王们都来了兴趣，他们对于婆罗的确切消息并不是很清楚，说实话，本身也没有太上心。

　　人，都是觉得自己才是最强大地。

　　明鉴苦笑，“没，这家伙几乎是靠一击之力一路杀过来，半决赛对阵的正式不死剑蒂娜带领的天奇队，其他四个人则是婆罗八大奇人的弟子，实力相当不俗。”

　　“你别告诉我，他一个人把五个全干了，然后又一个人把夜叉族也扫了？”

　　一直默不作声的大威德明王之女朵尔冷冰冰问道，这是她第一次开口。

　　乌达拉虽然好色，可是冥土有两个女子他是不敢碰的，一个是不动明王之女，动她？靠，不用不动明王出手，整个冥土绝对有无数的亡命之徒想要干掉你，谁都不会放过讨好不动明王的机会，另外一个就是眼前的朵尔，谁碰这个女人都得死，不想死都不行，这也是她虽然是女子却能得到大威德明王认可的原因。

　　“差不多吧，蒂娜的实力比夜战天还是差了一点，这么说，输给夜战天我没什么好抱怨的，相差悬殊，此人已经到了难以企及的地步，就算在座的，恐怕也只有亚加达有一战之力。”

　　“切，明鉴是孬了吧，夜战天也不过是个人，瞧你这熊样！”

　　“乌达拉，就我现在的状态收拾你还是绰绰有余的，要不要试试。”

　　明鉴瞄了一眼军荼利小明王。

　　“安静，这个会议存在的宗旨就是团结，乌达拉你觉得自己比夜战天强，就去干掉他，我第一个带头尊你为圣子！”

　　亚加达冷声道，这家伙唯恐天下不乱。

　　稍微加了点力，显然亚加达动怒了，实力摆在那里，这里的人还没人想试试血炼功，其他小明王都是坐山观虎斗，有人挑事儿在乐不过。

　　八大明王割据已经太久太久了，就算不动明王凭借自己的威望聚拢起来，可是长久的矛盾可没那么容易化解，这跟婆罗八部众比起来，八部众真的和和睦睦了。

　　任何事儿都是有利有弊，传统大梵天传人的存在虽然弱化了婆罗的武风，却也让婆罗人能凝聚在一起。

　　“咳咳，过程就不说了，这不是言语能形容的，夜战天凭借天魔功几乎取得了胜利，可是最关键的时候，蝶千索使出了匪夷所思的一招，那一招似乎是灵力的爆炸，无法形容，属于无差别式的攻击，天魔功似乎连发挥都没机会。”

　　一想到那决战的一击，明鉴就有些回味，虽然输的很惨，但真的是开眼界了。

　　这样的比武大会在冥土是办不起来的，以冥人的作风，赢了就罢了，输的肯定结仇，不死不休，只会挑起族内的混战，而在婆罗，似乎对于场上胜负与场下无关做得很到位，不管是真的不在乎，还是假的，至少还没风闻什么暗杀事件，最大的新闻也不过是修罗王打压新领主蝶千索，而这也不过传言，修罗王并没有实际行动。

　　明鉴这时没有任何夸张，说的很诚恳，众人也是一阵沉默，显然都在想象当时的盛况。

　　殿外的侍从们一阵焦虑，怎么回事，大殿里怎么这么安静，以前每次都是要大闹一阵，就算大打出手也不意外。

　　吵闹是正常的，可是安静……

　　小明王们只有一个念头，达达霍运气真差，如果他来了这次会议，可能命运会好一点。

　　何伯的到来让蝶月堡正式步入正轨，同时何伯还提出了领地构造的基本建议，如何发展卡拉比，取决于蝶千索。

　　对于领地，通常会有两种发展方式，一种是国家式发展，那就是吸引居民，让卡拉比地区尽快繁荣起来，先决条件是卡拉比具有可开发的条件，刚开始可以以免税收吸引不少农民，可问题是，这里的地根本不能种，就算没税收也不会有人愿意来的。

　　岩魔能做的不过是加固这附近的地质，想要改造环境，万年岩魔来了也没用，蝶千索也没办法，所以第一个发展方式，现在不具备这个条件。

　　如果不能招徕大量的居民，那领地想要繁荣起来，就必须吸引商人，哪怕是流动的也可以为蝶月堡带来利润。

　　可是以目前情况，第二条路也很难走通，首先就是交通，相当不便，其次就是不具备吸引商人的条件，商人不会放着八部众的商贸大城不去，跑到这个鸟不拉屎的地方。

　　何伯只管分析，其他的事儿依然要蝶千索等人解决，老头忙得不亦乐乎，不过恪守着管家的本份，养家糊口的事儿自然不能靠他。
第一百八十章 生存计划

　　阿索依然按部就班，丝毫没有着急的意思，伊舍族新人们每天要做的就是训练，罗塔等人的任务也是训练，他们战士，目的是保护家园，至于出谋划策的事儿，则交由蝶千索和月儿去烦恼了。

　　阿索这些时间一直在看书，尤其是关于治理和商业方面的，八灵师颁布的各项法令阿索也认真钻研了。

　　规矩。

　　这是最重要的，无论是生存，还是游戏都要有个规矩，在妖魔界如此，在人间界也是这样，想要在人间界生存，就必须彻底了解人间界的生存法则。

　　以目前状况看就是婆罗界的法令，有些禁忌是不能触犯的。

　　如果是以前的蝶千索肯定天不怕地不怕，现在的他依然勇猛，只是却要活的更聪明一点。

　　蝶千索看书的速度非常惊人，翻的速度跟飞一样，一目十行一点都不夸张，而且他看书的时候绝对是全神贯注，完全不理会外面的事儿，而这些天蝶月堡完全处于一种消耗状态，月儿已经尽量节约，可是花销还是很难控制，没办法，蝶月堡里的人都很能吃。

　　而何伯方面也有不少的支持，用何伯的话，其他地方可以先不管，会客大厅至少要先布置的像模像样，好歹也是领主，要保持一定的脸面。

　　最近总算有人开始递交拜帖了，看来蝶月堡的出现，让一些人已经决定要和这位新领主大人搞好关系。

　　但这些都是礼节上地。何伯都一一处理，对付这种人正是何伯擅长的，哪些是来窥伺的，哪些是不怀好意的，哪些是绥靖派，哪些是想投靠的，这些都要区分对待。

　　人际关系是门很高深的学问。这跟头脑聪不聪明没关系，需要长久的磨练和积累。何伯可是到了炉火纯青地地步，绝对让任何人不敢小觑。

　　目前的几批都是小喽啰，也没有惊动忙碌中地蝶千索，就这样半个月很快过去，周围的人也都接受了蝶月堡存在的事实。

　　有了蝶月堡，人们也总算记住了，卡拉比现在是属于一个叫做蝶千索的新领主。

　　没有这样的标志性建筑。人们也无法有直观的认识。

　　单从建筑上，蝶月堡绝对有资格进入大陆前十，而且绝对人间界第一高度，但问题是城堡的名声，不单单是靠建筑，更重要的是事迹。

　　建筑是死的，人是活的，当发生一些具有历史性意义的事情。这个建筑才能真正活起来的。

　　而目前的蝶月堡还挣扎在贫困线上。

　　蝶月堡的水循环系统以及蓄水池都很棒，连何伯都忍不住点头，看来这个岩魔是受过指点的，这么细致复杂，可不是一般岩魔能做到地。

　　身为一名管家，不该问的不问。不该看的不看，不该知道的不知道，知道也要忘记，何伯当然能做到。

　　他的到来算是让蝶月堡真正像个家的模样。

　　蝶千索一直把自己关在房间里，终于第一批地书都被他扫完了，“月儿，召集大家。”

　　听了何伯的建议，他心中大体有了计划，蝶千索本身就擅长预判，生活跟下棋一样。抓住事情的本质。然后一个个解决就好。

　　第一步，也就是现在蝶月堡面临的最大问题。钱和水，其他的都好说，如果这两个问题解决不了，蝶月堡就是史上最华丽的孤堡，也许用不了多久就成了妖魔们的巢穴。

　　蝶千索也没说要干什么，只是带着大家朝着沙漠中走去，厄尔加多大沙漠并不好玩，走了一个小时，众人就已经晒的昏天暗地，也就火男很爽，这种温度对他来说完全不是问题。

　　而他们此行的目的地也终于到达——诅咒之海。

　　不得不说，当在沙漠中看碧绿地一片真让人心醉，简直就是梦幻一样地存在，可是这里的水却只能看不能喝，有人喝过，但都难逃一死，在加上沙漠中竟然会存在这种古怪地地方，就更添神秘，而诅咒之海能让人悬浮的特点也让它成了魔鬼家的地盘。

　　“师傅，我们来这儿不是要看风景吧？”

　　罗塔直挠头，震天裂地锤都火烫火烫的，伊舍族的战士们经历了半个月的地狱磨练，在耐力方面有了很大的提高，虽然很累，但站姿整齐，这也是何伯教导的，作为领主的亲卫兵，这是必须的。

　　就算没实力，至少也要姿势。

　　何伯也跟着来了，老头骑着他的小毛驴，却连一滴汗都没出。

　　“何伯，你看这个地方，有什么特别的？”

　　蝶千索指着诅咒之海问道。

　　“领主大人，这应该是内湖，能在沙漠中存在只说明这个湖有问题。”

　　何伯恭敬的说道，说话的时候一双浑浊的老眼射出耀眼的光芒。

　　蝶千索点点头，“我在这里感受到了巨大的能量场，如果能找出问题所在，卡拉比地区的生计就能解决。”

　　蝶千索说的很可能，何伯微微有点惊讶，虽然这个湖的存在很特别，但即便是他也想不出这个湖的经济价值，老头很明白，蝶千索说的卡拉比地区，而不是蝶月堡。

　　“我试试。”

　　说着何伯慢慢走向诅咒之海，其他人都看的莫名其妙，也不明白两人的对话是什么意思。

　　何伯的手缓缓放入水中，一道波纹从他的手中扩散开，紧跟着一道又一道规则的波纹从他的双手扩散出去，推向水面。平静如镜的水面泛起了波澜。

　　何伯地眼睛冒出湛蓝的光芒，似乎穿透了水面，诅咒之海深不见底，在寂寞的岁月里，已经很久没人对它感兴趣了。

　　蝶千索只是静静地等待着，这种技能源自于人类秘法，属于光师一系的衍生探索技能。而像何伯这样，可以探测整个湖。蝶千索还差的远，整个婆罗界恐怕也不会超过五个人。

　　就算是这样也花了何伯半个小时，老头慢慢的直起腰，额头终于见汗，“领主大人久等了，人老了，不中用了。”

　　“何伯。您哪里老啊，你看看这些年轻人，一个个都快倒了，您这叫老当益壮！”

　　月儿甜甜地笑道。

　　何伯会心一笑，月儿这小丫头说话就是惹人喜欢，自己这把老骨头可能要终老此地了。

　　一听月儿的话，本来有点萎靡地众人连忙抬头挺胸，至少要给未来领主夫人留下好印象。

　　“何伯。怎么样，我感觉下面是有能量体锁住了水分。”

　　“大自然真是奇妙，湖底本身是个天然寒铁矿脉，所以水温并没有想象的那么热，但光师寒铁矿脉并不足以长久抵抗热力消耗，我感觉到有空间力量的波动。应该是湖底存在空间裂缝，而对穿的妖魔界应该也是海，所以这里被成为妖魔的澡堂也不为过。”

　　何伯说道。

　　其他人只有听的份儿，在蝶月堡的十几天里见到听到地怪事比前面二十年都多。

　　妖魔界，寒铁矿脉，空间裂缝，实在不明白。

　　蝶千索点点头，如果是这样的话，他就放心了。

　　“领主大人，寒铁矿脉虽然有价值。可是水底挖掘几乎不可能。我感觉虽然空间通道不大，但湖底绝对存在妖魔。”

　　何伯以为蝶千索是想挖矿。先不说这寒铁矿的纯度，挖掘根本无法展开，而且也不可能把这里的水弄干，对面链接妖魔界的地方肯定水量很足，不然早就蒸干了。

　　这个诅咒之海离城堡距离不远，在里面就是沙漠的深处，厄尔加多的沙漠风暴可是很恐怖的。

　　蝶千索从牛妖首领背上取下大桶，装了满满一桶水，他要回去试验一下，根据真地如那怪异科学家所说，他就可以进行一下步计划。

　　然后众人就当是另外一次训练，步行杀回蝶月堡。

　　中午吃完饭，众人开始了新的任务，这次的任务更加古怪，也是大家想都没想过的。

　　——植树！

　　妖魔界植物生命之花，也就是月儿在御前比赛上使用的武器，妖魔界植物的生存能力可要比人间界强太多了，而生命之花地生命力就更完全，只要用充足的日光，很少的水分就能维持它们的生存。

　　人类喜欢把跟妖魔相关的东西都想成邪恶的，这种想法本身就是立场性太足，妖魔界也是一个世界，那里的生物也要生存，只不过比人间界更强而已，生命之花不会去主动去攻击生物，它们虽然可以吸取灵力和妖力，但也只是在自保的情况下，平时依靠水和阳光就能生存下去。

　　但妖魔界存在植物支配者一级的妖魔，它们会发掘出妖魔界植物的攻击特性。

　　月儿地生命之花地主体成熟后有很多的种子，其实也算是生命之花在人间界地第二代，在加上是由月儿温和的治愈型灵力诞生，妖魔的虐气几乎已经殆尽，只要作为支配者的月儿不下达攻击命令，它们会温和的像是路边的小花。

　　区别只是个头比较大。

　　唯一需要注意的就是孵化种子必须依靠人的灵力，种子吸收了灵力萌发之后，就不需要管理了，蝶千索先要解决沙漠化的情况，必须在城堡和沙漠的边界建造一个食物遮风屏障，不然光是打扫城堡就能累死人。

　　这个任务就交给罗塔等人了，种子分发给他们，他们需要做的就是狂奔过去，然后用灵力培育好种子再回来取，每次只能带十颗种子，用阿索的话，这叫工作训练一体化。

　　伊舍族的身体构造确实比较差，想要让身体更加地健壮。提升灵力，没有捷径，蝶千索可以改造一个人，不可能改造一群人，只要有恒心，人定胜天。

　　罗塔等人带头，先不要想什么技巧。先把灵力提升再说。

　　像罗塔，火男。纽顿，马达加撒都要负重，灵力天赋不如别的种族，那就要加强身体的锤炼。

　　而阿索则把那桶水在太阳底下暴晒，其实水在离开诅咒之海就开始快速蒸发，等回到城就剩了半桶，别人却种植生命之花。而领主大人就蹲在桶旁边等着。

　　但愿那个怪人的书上写的是正确的，直觉告诉阿索应该是对的，可是毕竟是婆罗从没出现过地事儿，同时也关系到蝶月堡的未来，如果失败，那阿索也一筹莫展，没有一个源源不断地经济来源，别说发展。就算蝶月堡的现状都很难维持。

　　只是阿索不能表现出来，作为一名领袖，无论什么时候都要保持镇定，如果他慌了，那其他人就更没信心了。

　　水分一点点被蒸发，渐渐的桶底出现了一层白花花的东西。阿索小心翼翼的弄了点放到嘴里。

　　阿索同学乐了，这么多天来，终于露出发自心底的灿烂笑容。

　　这些天，自从蝶月堡建立以来，阿索学会了人类的另外一个情绪，那就是压力！

　　这种压力来源于责任，这是他应该去承担地。

　　看到这白花花的盐，蝶千索放心了，剩下的就是如何去使用了，蝶千索连忙把月儿拉了过来。这个好消息肯定要告诉最最可爱的月儿。

　　“月儿。你看，这个。这个。”

　　拉着月儿的小手，蝶千索感到很轻松。

　　月儿望着桶底，“阿索哥，这是什么，水没了吗？”

　　阿索有手指沾了点白白的粉末指了指月儿的嘴，月儿乖乖地张开，舔了一下。

　　……咸地！

　　难道……

　　“天啊，这是盐吗？”

　　月儿的惊喜是可以想象的，在婆罗大陆，海是相当偏远的，海盐的产量只占一小部分，但在婆罗大陆分布着不少的盐矿，而这些盐矿都是由各大势力控制着，属于官方经营，私人盐矿很少，就算有也是相当有背景地存在，这是一本万利的事儿。

　　一想到那诺大的诅咒之海竟然是盐水，月儿不由的幸福的痴了，这该是多美妙的一件事儿啊。

　　当何伯知道之后也是相当的震惊，他更明白，这个诅咒之海意味着什么，简直就是个巨大的金矿，不是诅咒，简直就是大梵天的赐福。

　　“恭喜大人，有此盐海在，卡拉比地区必将成为婆罗最繁荣的地区之一！”

　　何伯也想不明白蝶千索是怎么知道地，说实话根本没人会往哪方面想，这么一个巨大地宝藏一直华丽丽的摆在那里，却没人知道。

　　想想也真是好笑。

　　“不过，有个问题很棘手，如何才能保密，这么大地宝藏如果被外人知道，不但冥人，就算婆罗内部也会爆发巨大的争夺，甚至会有军队开过来。”

　　何伯转而泼了一盆冷水。

　　在利益面前，道德显然没什么约束力，毕竟这不是一点半点的利益，这么大一个湖，简直就是致命的诱惑，谁也不会放任不管的，至于让冥人知道，那他们会毫不犹豫的发动攻击，卡拉比地区转眼间就会陷入战事。

　　目前的卡拉比还不具备自爆能力，作为领主，蝶千索是可以募集军队，但军队的形成每个三五年是很难的，尤其是精锐部队，军费，装逼，人员等等都不是可以一蹴而就的，可以说这个盐海就是立足的根本，但处理不好，却也会成为祸源。

　　别说他们的实力还不算天下第一，就算是夜叉王也无法面对千军万马，人力终究有限。

　　怀璧其罪，这点阿索也清楚。

　　妖魔界从来不缺乏盗宝者，这些家伙当真胆大包天，有的甚至偷到了不死不灭王头上，当然这种的下场都比较惨。

　　也就是说，蝶月堡空守着巨大的宝藏，却无法挖掘，不要心存侥幸，只要大量的盐砖一出，立刻会被人无孔不入的探子发现，如果只是小规模的制造价值也不大，无法维持正常的运转。

　　盐只是属于日常用品，由于盐矿的炼制比较麻烦，来源又比较单一，才会造成它的需求量，但雷帝对于盐都采用了价格管制，只有稳定而大数量的盐交易才能吸引商人。

　　蝶千索和月儿都陷入沉思，这倒是蝶千索没想到的，这几乎是他的底牌，可是没想到外界的环境竟然这么复杂，何伯不是危言耸听，如果没有相当的实力，就算黄金海被开发出来，也轮不到他们，连雷帝甚至都可能以帝王的名义接管，结果只能是别人吃肉，他们喝点汤。

　　冒险先炼制一批盐砖？

　　但凡下棋都明白，冲动的惩罚都是无可挽回的，蝶千索立刻压制住这种冲动，他必须想其他的方式来渡过眼前的难关，当具备一定实力的时候在进行开发。

　　蝶千索也没想到自己会有这样的一天，作为人类，绝对不是只有个人实力就行的，这是个社会，社会就会存在各种各样的问题。

　　这点月儿和何伯都帮不上什么忙，米歇尔家族是有底蕴，但何伯已经离开米歇尔家族，也不可能动用任何资源，他自己只是个穷老头，而且靠人帮助的领主是永远无法真正独立和成长的。

　　阿索又陷入了沉思，这次交换岩魔已经用掉了自己最大的底牌，自己身上不可能在有什么能让三巨头心动的东西了，而且无路可走，他真的不想去找这他们，如同一个离家的孩子，一有问题就要回家找“父母”

　　阿索当初离开的时候是斩钉截铁，他一定不能被这点小小的障碍阻挡。

　　兔子哭丧着连走了过来，“主人，我的萝卜全干了，一点都不甜了。”
第一百八十一章 意外访客

　　一对长长的大耳朵拖在地上，莱卡大人为它心爱的萝卜伤心欲绝，保存不当，萝卜的水分迅速蒸发，这种萝卜干可不好，莱卡大人喜欢的是脆脆甜甜的萝卜。

　　现在蝶月堡的生存都是个问题，还有谁管兔子的萝卜！

　　蓦然蝶千索想起了一件事儿，他记得有一次月儿在做糕点的时候倒了很多白色的粉末，何伯曾经一副很可惜的模样，好像是某种能让食物甜起来的东西，叫做糖。

　　“何伯，如果能大量制造类似糖这样的东西，会有价值吗？”

　　兔子可怜兮兮的发现自己被无视了，这日子没法过了。

　　老头的身体微微一震，惊道：“大人的意思是，大量的糖？”

　　“不行吗？”

　　蝶千索也稍微有些沮丧，他发现想要扭转这种局面只能凭借他对妖魔界和人间界独一无二的理解。

　　在妖魔界的存在并不了解人间界，而在人间界对妖魔的了解更是一知半解，更别提妖魔界了，包括夜摩天这样的存在也顶多是知道几个特殊的存在，他也不可能有心思去了解其他的东西。

　　人类的驯妖师算是比较了解妖魔的，但也顶多在妖魔了，谁能比生长在妖魔界的阿索更了解呢？

　　“不是不行，糖是人类顶级的奢侈品，一般家庭根本吃不到，只有贵族才能得到，也是帝王的最高赏赐之一。制造方法乃守护神族地不传之秘，很多暴发户千金欲求都得不到。”

　　何伯说道，月儿这才明白为什么上次她用掉了一瓶何伯会那么心痛，她还以为是一般的调味品。

　　也只有光师家族才能有这样的底蕴啊。

　　“那就好办了，大家照常，我去找找！”

　　蝶千索可是真正的植物支配者一级的存在，月儿只能算是使用者级。当然在人间界也算是支配者级别了。

　　“对了，最近城堡通水。月儿不要担心用水了。”

　　说完，阿索头也不回直接打开妖魔界通道钻了进去。

　　何伯的眼睛也是露出奇怪的光芒，自由穿行两界地能力，天赋吗，不服老都不行啊。

　　“通水？”

　　月儿已经有好多天没舍得洗澡了，她快难受死了，可是必须忍啊。从乾闼婆那边运水的花费可是最高地，而且最近卡拉比的治安也不怎么好。

　　何伯的眼睛望向城堡四角巨大的龙首，每个龙首下面都有巨大的能量波动，似乎是有秘法阵，其复杂程度难以置信。

　　蝶千索走了没多久，城堡外面出现了访客，看衣着应该是商人，而且比较华丽应该是大商人。

　　为首是个年轻人。眼神中充满了神采，近距离观察这座城堡，更有震撼效果，力量感十足。

　　“蝶月堡，呵呵，很有诗情画意嘛。看来暴君也有温柔的一面。”

　　“主人，我去敲门。”

　　“不用了，主人已经知道我们来了。”

　　年轻人听到了门内那及其轻微的脚步声，看得出对方是故意让他听到地。

　　蝶千索亲自出来了吗，有意思啊。

　　大门打开一条缝，一个伛偻的老头走了出来，默然的看了一眼一圈人，“领主大人不在，请回吧。”

　　年轻人微微一笑，并没有生气。“老人家。我们可是友邻，而且今天是带足了礼物。闭门谢客可不好，至少让我喝口水啊。”

　　年轻人指了指身后三车东西，见老头依然没有表情，年轻人继续说道：“一方面是拜访一下邻居，另外也想商讨一些合作，想来贵领主现在有很多头痛的问题。”

　　何伯不满皱纹的脸上还是没有表情，“达达霍殿下，主人不在，不过您也算是贵客，远道而来，可以进来歇歇脚。”

　　达达霍微微一惊，自己好像没在婆罗露过脸吧，这老头竟然一眼就认出自己，看来蝶月堡比自己想象的还要复杂。

　　既来之，则安之。

　　“你们留在外面。”

　　“殿下，至少让我跟你一起。”

　　一直在达达霍身边的一个身背弯刀的男人舔舔嘴唇眯着月牙眼说道。

　　“你也留下。”

　　等达达霍进来，何伯关上大门，“殿下，请跟我来。”

　　降三世小明王打量着这宏伟地城堡，里面比外面更震撼，目光不由的望向那高耸入云的塔楼，真的是直冲云霄，远看很小，近看才知道这塔楼的巨大，可以装个几万兵马不成问题啊。

　　这蝶千索不像是要做领主，而是想成为帝王，不然要这么大的城堡做什么。

　　一路跟着何伯来到了正殿，何伯微微一躬身，“殿下，请坐，喝杯水，有什么事儿您可以跟我说，我向领主大人转达。”

　　说话间，安谛妮如同幽灵一样闪现，桌子上就多了一杯茶水，惊鸿一瞥，达达霍还是有惊艳地感觉。

　　“这位是？”达达霍下意识的问道。

　　“殿下，您还没说明来意。”

　　何伯并没有回答，达达霍意识到自己有点失态。

　　“暗因城和蝶月堡毗邻，此次来也是为了帮助友好邻邦解决一些问题，希望能达成一些合作事项。”

　　达达霍冠冕堂皇的说道。

　　“殿下的意思是，您可以明说，我会向一句不漏的向领主大人转达。”

　　“简单说，举个例子，我的暗因城可以向蝶月堡长期供应水源。”

　　达达霍悠然自得的说道。

　　冥土和婆罗虽然很久没战事，但友好一词还是有点假。而何伯更不是没见过世面地老朽。

　　“那我们需要付出什么代价呢？”

　　“呵呵，本人来这里只是想表达友好之意，其他的可以慢慢谈。”

　　达达霍很有信心，水可是这里最匮乏的资源，钱倒不是达达霍在乎地，他要寻找机会更好地了解蝶月堡，了解蝶千索这个人。

　　这是外面传来急促的脚步声。月儿冲了进来，头发上全是水。“何伯，谁来了！”

　　达达霍当时就呆了，愣愣地望着月儿，降三世小明王见过很多美女，其中不乏红颜祸水，但……他从没讲过这么自然这么心动地女孩子，整个人都闪闪发光。

　　月儿这才发现有外人。“这位是？”

　　“本人达达霍，友邻。”

　　月儿微微点点头，示意何伯出来看看，然后就离开了。

　　达达霍依然望着月儿的身影发呆，美女见多了，说实话真没什么意思，而这女孩浑身上下都透着一种说不出的清新滋味，让人一见就很难忘。

　　“殿下。领主大人不在，就不久留了，至于您的提议，我会转达的。”

　　何伯做出了请的手势。

　　达达霍只能跟着何伯出来，其实他不是没考虑过出手的打算，很明显现在的蝶月堡很守卫匮乏。可是这老头却稳稳的压制了他地这种念头，还有刚才那个黑衣女子，速度奇怪，显然身手不弱。

　　而且这空荡荡的大殿里还隐藏着什么真不好说，小明王暂时压下了这种念头。

　　可是走出大殿的时候，达达霍心头再次一震，连他都觉得这是一种赤裸裸的浪费啊！

　　城堡竟然有一个巨大的喷泉，清澈的水不断的喷出，在日光下显得非常炫目，而城堡内地四个巨大龙嘴里同时流淌着汹涌的泉水。

　　达达霍感觉有点口干舌燥……这水是从哪儿来的！

　　“殿下。请这边来！”

　　何伯依然不温不火的说道。

　　一直到离开蝶月堡，达达霍都还有些如梦如幻的感觉。回头一看，蝶月堡竟然升起一道彩虹。

　　这样浪费多少水啊！

　　饶是奢侈惯了的小明王也有点受不了。

　　最开心地就是月儿和安谛妮了，水缓缓地流入整个城堡，干枯的蓄水池一下子满了，尤其是喷泉，更是让两个女孩子开怀大笑。

　　女人天生就是奢侈的生物，这是她们不可逆转的天性，而沙漠里的喷泉，这确实是极致的奢侈享受。

　　何伯的目光扫过喷泉，目光似乎穿透了地面，微微摇头，真是夸张的设计，看来这些水是直接从别的地方引来地，阵势竟然是空间阵。

　　恐怕就算帝王宫也没有这么奢侈地布局啊。

　　此时的蝶千索正在妖魔界找寻他需要地种子，蝶千索的天赋能力只有一个，那就是空间穿梭，在岩魔创造城堡的时候就设定了这样的空间通道，这种通道不适合生物，但对水却没有阻碍，有一点何伯猜错了，这水并不是来自人间界，而是直接从妖魔界引过来的。

　　蝶千索的空间目前只能在人间界和妖魔界之间搭设。

　　达达霍带来的冥人也是目瞪口呆，他们带来的东西已经被罗塔等人搬进去了，至于那车水……就让他们拉回去路上喝了。

　　“这蝶千索还真有两下子，殿下，这城堡一定会是你的。”

　　达达霍身边的妖魅男子说道。

　　“拉莫尔，暂时不要动，慢慢来，看样子还有的热闹。”

　　达达霍回头最后看了一眼蝶月堡，以及蝶月堡中的那个灵动的女孩子。

　　“何伯，冥人的东西能不能吃啊？”

　　罗塔有点怀疑地问道。

　　“没事，我检查过了。”

　　何伯笑道。

　　“降三世小明王来这里，恐怕是来者不善，我们可要小心点。”

　　纽顿还是比较成熟的，蝶千索不在，他们还真抵挡不住这样的人。

　　伊舍族地战士们虽然经历了训练，各方面都有提高。可是对于像小明王这样的人物还是觉得有点震撼，毕竟他们原来只不过是普通的伊舍族，根本不可能接触到这种存在，就算日后上了战场也不过是一个小卒。

　　而同样是伊舍族的纽顿和马达加撒都可以用很平静的语气提到这些以前高不可攀的人物。

　　战士们体会到了一种很自豪，很崇拜的滋味，也许日子是过地很苦，训练是学校完全无法比的。可是他们还是觉得自己地决定是完全正确的。

　　伊舍族没有什么天赋，如果说大梵天对待百族还是公平的话。那就是他赐予了伊舍族坚忍不拔的吃苦精神。

　　就算是这样高强度的训练，伊舍族的战士竟然连抱怨的都没有。

　　蝶月堡出现地一个又一个奇迹，也是让他们充满了无穷的动力，他们需要做的就是不拖后腿。

　　经历过生死大战的纽顿等人也许实力还不如小明王这个级别，但他们丝毫不会害怕，可以以平常心去对待。

　　这种经验，这种状态。是教不会的，真的是要靠自己去觉悟。

　　水源的出现，彻底解决了蝶月堡最棘手的问题，只要有水，食物方面都好说，毕竟食物地运输要方便很多，而且造价也没那么高。

　　而蝶月堡出现水源的消息也很快传到了伊舍族和乾闼婆族。

　　一些大商人做不住了，他们需要最准确的情报。水源究竟是什么情况，如果足够丰富，甚至可以提供到过往商人的话，这意味着什么，每个商人都很清楚。

　　低关税，近距离贸易。这几乎可以让冥土和婆罗的廉价贸易成为可能！

　　婆罗与冥土的可交易区只有两个，一个在天族，一是由守护神族控制，婆罗想和冥土互通有无，商人们都要复出巨额地关税，而这位新领主的出现，很可能会出现第三个婆罗和冥土的流通地。

　　一旦形成，那背后的利润实在是太恐怖了。

　　沃玛尔商业协会，婆罗前十的大商业协会，主要以烟草生意为主。这是婆罗人生活必备的消费品。可是不巧，在冥土那贫瘠的土地里却可以生产一种绝妙高崖烟草。味道醇厚，这是在婆罗长不出来的，同样的品种，味道全变，也是贵族中的顶级享受，冥人地制作工艺远不如婆罗，可是他们却有原料，每年沃玛尔商业协会都要在这方面投入巨额资金。

　　他们感觉到了这里面蕴含地商机。

　　已经等了很久，水源现在都出来了，在等下去，想来那位新领主也不会需要他们了，必须趁着还有点用处的时候立刻下手，如果能获得特许经营权，那……

　　具有这种商业眼光地自然不止沃玛尔商业协会一个，安迪贝特商业协会也瞄准了这个巨大的商机，安迪贝特主要是由安迪贝特人组成，安迪贝特族是婆罗有名的工匠一族，他们的武器商店遍布婆罗，当然也得到了雷帝的大力扶持，商业协会中守护神族也占了一半的份额。

　　当然雷帝不会任由垄断的出现，但安迪贝特依然是四大武器商业协会之首。

　　这两个商业协会很久之前就考虑过在卡拉比地区开辟商路的计划，可惜都因为各种原因不得不放弃，也正因为这样当卡拉比新领主出现的时候，他们才会派人关注，当一连串奇迹出现之后，商业协会重新燃烧起了希望。

　　像大商业协会是非常明白，第一印象的重要性，要么干脆就不要出现，如果要出现就必须准备拿的出手的见面礼。

　　当然不能像小明王达达霍那么抠门。

　　而且第一次，甚至前三次都不能谈具体事项，而只能单纯的交流感情。

　　一旦做出了决定，大型商业协会是绝对不会吝啬的，商人可以为了那潜在的利益做出巨大的牺牲，当然回报也是丰厚的。

　　蝶千索正在培养他的第二种妖魔界植物，萨尔拖拉米娜植妖，俗称甜蜜陷阱，这种妖魔界植物的果实无比的甜美，它会迅速的滋生大量的果实，来吸引猎物，简单说这家伙是肉食性植物，非常危险，它的果实分两种，一种熟透的，果实里面是白色的种子，可以直接食用，其甜度无比之高，在蝶千索看来就是原糖，另外一种则属于果浆的样子，它的甜度要比种子还高，不但甜，还能产生兴奋感，非常具有诱惑性，由于甜蜜植妖的果子数量非常多，就会产生浓郁的香气，一旦猎物靠近，植妖的根就会像绳索一样刺穿猎物，然后吸食掉。

　　一圈人都望着这可甜蜜植妖，听着蝶千索的介绍，不觉有点汗毛直立，妖魔界还真到处都是危险的东西。

　　只有一棵，却已经让整个屋子都充满浓郁的香味，在那恐怖如同触须一样的根部没有窜出来的时候，植妖真的就像是天堂里的果实。

　　“师傅，这玩意太危险了，种在外面会误伤人的。”

　　罗塔挠挠后脑勺说道。

　　“领主大人，罗塔说的没错，这种东西存在妖魔界正常，可是大量出现在卡拉比，就很容易造成伤亡，不利于卡拉比地区的发展。”

　　何伯缓缓朝着植妖走去，一旦接近攻击范围，十几条尖端如针一样的触手就射向何伯，老头的身体还是晃晃悠悠的，但攻击竟然全部落空，植妖想要挣扎，却发现触手全部被打了死结。

　　这一瞬间的动作，恐怕也只有蝶千索才能看清楚，安谛妮也只能看到动作，却看不清手部的动作。

　　“这棵植妖的级别很高，味道应该也是最好的。”

　　蝶千索摘下一个西瓜大小的果子，用力掰开，里面全是白色的种子，“大家尝尝。”

　　妖魔界植物虽然很危险，可是也并不是什么都有毒，关键是看是否熟悉这些植物的性质。

　　每个人弄了一点放到口中，这东西很奇怪，粘到口水立刻化掉，紧跟着满嘴都是让人满足的甜味。

　　像伊舍众根本就没尝过这种东西，实在是太好吃了。

　　“何伯，你看它有经济价值吗？”

　　“有，非常有，几乎是翻天覆地的变化，就算很危险也不能放弃！”
第一百八十二章 建设

　　何伯看了看植妖，每棵大约五米高，像眼前这棵属于比较强的，熟果五十六，浆果四十三个，个头非常大，就这一棵如果提炼好，也相当的赚，种上白石棵，就足以维持蝶月堡数年内的开销了，而且关键在于独一无二。

　　“领主大人，能弄多少？”

　　“这家伙不像生命之花那么好培育，这种好货色是很难找了，一般的话，还能三十多棵吧，我们自己也可以慢慢培育。”

　　“行！”

　　何伯心头上的石头也算落地了，虽然人离开了，但是何伯还是有一定人脉的，只要有东西，将来打开销路不成问题，最少和乾闼婆的交易就足以维持蝶月堡的运转。

　　何况酒香不怕巷子深，见多识广的何伯自然清楚这种新“糖”的价值。

　　现在整个蝶月堡被化成了五个独立的部分，虽然人还不多，可是为了将来考虑，肯定先划分好。

　　第一部分是塔楼，目前还属于闲置，但日后肯定会派上最重要的用处。

　　第二部分，也就是位于塔楼后方的部分，这些地方则作为领主的后院，也就是蝶千索和月儿住的地方，当然安谛妮也是住在那里。

　　第三部分，也就是在塔楼的两侧，是家臣的位置，何伯住的地方最靠近领主，也是为了方便照应。

　　第四部分，则是客厅。以及客房，主要是用来接待客人，也是场面上的。

　　第五部分，则是城堡地露天地，有水池，花园，虽然花园现在还没建造。练兵场，等等。

　　目前看。最适合种植这些甜蜜植妖的地方就是花园了，毕竟在目前情况看，花园短时间内是没用处的，种植甜蜜植妖在合适不过。

　　战士们除了日常训练，就变成了花农，当然罗塔他们主要是负责生命之花的种植，他们是防止沙漠化的关键。

　　现阶段。这些战士的基础太差，他们比当初的纽顿和马达加撒还差，教什么功法其实都是白搭，首先要有过硬地灵力和强健的体魄，这个锤炼过程，相当地枯燥和辛苦，甚至算是一种折磨，但却无法避免。

　　如果没有天赋。那就只能多付出。

　　而蝶千索，何伯，安谛妮则负责伺候甜蜜植妖这些小祖宗，阿索从妖魔界弄来，但是种植却非常麻烦，这些家伙相当的不老实。也就是岩魔的自我修复够强，换个地方早就被刺的千疮百孔。

　　他们三人的实力才能在众多植妖中自由穿梭，五天，后花园里已经多了三十五棵普通植妖，还一棵植妖王，这些家伙虽然暴躁了点，但可是现阶段蝶月堡的命脉。

　　甜蜜植妖属于单独生存的植妖，并不群居，所以一下集中这么多，确实有点混乱。阿索和何伯不但要小心自己。还要防止这些家伙互残，掉一个果子。何伯地老脸就会抽搐半天，都是钱啊，身为一个好管家，是绝对不能浪费主人的钱的。

　　安谛妮并不像阿索和何伯那么自如，相对要更小心一些，很快植妖似乎发现了这一点，一天，安谛妮在浇水喂食的时候，五六十根触手同时朝她袭击，下意识的安谛妮的地狱火轰然爆开，但并没有立刻出手，她可不能一把火把这些家伙全烧了，完全是自我防御式的动作。

　　本来无比爆响，折腾的蝶千索和何伯几天都没睡好地甜蜜植妖立刻像乖孩子一样安顿下来，一个个都无比的畏缩。

　　地狱火几乎是所有妖魔界植物的克星。

　　望着甜蜜植妖对她的畏惧，安谛妮也实在无语，原来妖魔界植物也犯贱。

　　此后，只要这些家伙在暴躁，蝶千索和安谛妮就用地狱火伺候，而且谁先捣乱就先烤谁，几次的威逼利诱，这些甜蜜植妖似乎明白了处境，每天有吃有喝也就老实起来了。

　　还别说，如果它们老实下来，这里还真得满像果园的。

　　整个后花园都被封闭起来，目前由何伯看守，一般人还真管不住这些不安分地家伙。

　　蝶月堡建成一个月了，这是忙碌的一个月，所有人都没闲着的，但成果也是相当丰硕的。

　　水源问题解决，生命之花的种植逐渐成规模，这家伙的生命力确实无比完全，丝毫不畏惧风沙，很快扎根，并开始了迅速的繁衍，蝶千索准备绕着城堡种植，感觉改良后的生命之花，完全被月儿的灵力控制，可以作为防御之一，同时生命之花也确实很漂亮。

　　甜蜜植妖虽然给城堡的众人带来不少烦恼，但收获地日子也是非常美好地，这种植妖其实可以凭借妖力不断催生果实，但过于消耗，品质也会下降，所以一个月采摘一次是最好的，如果能顺利卖出，也可以换点好料，喂养地好，果子的质量也会好。

　　熟果的种子被粉碎，成为小颗粒状的晶莹糖粒，而浆果的果浆则需要用瓶子灌装，何伯显然是比较懂得商业的，所以定制了一批相当漂亮的瓶子，一种装粉末糖，一种透明的琉璃瓶则装果浆。

　　月儿为这两种蝶月堡的第一批产品定了名，“晶糖”和“幻蜜”

　　虽然产品已经弄好，可是销路是个问题，所以月儿带着五瓶晶糖，五瓶幻蜜开赴乾闼婆，第一步是走关系路线，各三瓶献给乾闼婆王，然后各一瓶是苏真的，剩下各一瓶则是给师傅苏摩的。

　　苏摩真的很宠月儿，换个师傅，对这么不听话的徒弟，早就逐出师门了。

　　罗塔和火男是护卫，他们整天闷在城堡里是快疯了，莱卡也跟着去了，兔子哭喊着要去买一批萝卜，不然它就不活了，这些天也苦了兔子，整天啃着干瘪的萝卜，自从习惯了人间界的生活，一时不吃，兔子就浑身难受。

　　再苦也不能苦了自家宠物。

　　而说实话，可怜的领主大人只剩下一千梵币了，这日子在这么下去，卡拉比的领主就可以带着他的手下去乞讨了。

　　所以这第一批产品的销路也关系着蝶月堡的命运，其他赚钱的路子都太远，再不行，蝶千索大人就只能带着兔子去抢劫了。

　　在月儿出发的第三天，一个浩浩荡荡的队伍抵达蝶月堡，安迪贝特商业协会的副会长阿奴农来访。

　　像安迪贝特这样超大型兵器商业协会，别说是领主，就算在八部众也享有很高的声誉，毕竟武器装备关系到一个部族的命脉，武器装备的普及以及更新换代都不可避免的要和他们打交道。

　　而安迪贝特商业协会在盔甲制造方面确实相当有一手。

　　在何伯的强烈要求下，一些接待客人必须的“奢侈品”都已经准备好，如果说欠缺就是差没雇什么丫鬟了，……没钱买啊，何伯的眼光还是很高的，一般货色买来还不够的丢人的，目前也只能搁置，暂时也只能委屈安谛妮帮把手，而实际上，也只有像小明王这个级别的访客才行。

　　此从看到蝶月堡汹涌的泉水，达达霍小明王彻底销声匿迹，显然这次脸丢得也满大，也不知道消息怎么传出去的，在婆罗已经开始流传小明王微服私访蝶月堡的事迹。

　　阿奴农是典型的安迪贝特人，身材较矮，但体格无比健壮，留着大胡子，他们以胡子为美，这个安迪贝特族人的寿命普遍要比其他种族长十年左右。

　　阿奴农今年四十，正是安迪贝特人最成熟的时期，这次合作计划也是他拍板的，他也很想会会这个打败夜战天的年轻领主。

　　不得不说，在抵达蝶月堡，阿奴农就一直感受着城堡带来的视觉冲击，决定都是根据线报做出的，这是他第一次来卡拉比地区，身为副会长，他的地位自然无比尊崇，为了表达诚意，他是兼程五天才抵达卡拉比。

　　阿奴农不是一般人，看到了高耸入云的螺旋塔楼，阿奴农依然控制着自己的表情，但是看到城堡内汹涌的喷泉，阿奴农着实有点傻眼。

　　卡拉比地区附近根本就没有水源，地下水？以前已经有人勘探过了，没有啊，何况如果是地下水，这么个喷法很快也就干了，但领主大人似乎并不在乎这个。

　　同时阿奴农也注意到了何伯，在来之前，安迪贝特商业协会也做足了调查工作，这老头以前可是米歇尔家族的管家，是和上一代光师同时代的人物，现在的米歇尔家族很萎靡，但是那一代，婆罗谁人不知谁人不晓，绝对屈指可数的名门望族啊。

　　所以阿奴农也不敢大意，礼节上一丝不苟。

　　既然承认蝶千索的领主地位，那就不能怠慢。

　　内堡，安谛妮正在帮蝶千索穿衣服，非常繁琐的领主服，“厚道”的雷帝陛下总算送了一套领主服，只是这种服装相当繁琐，这还是蝶千索第一次穿，当然他是不可能穿上的，还是由安谛妮一点点帮他穿上。

　　在安谛妮面前，蝶千索一点也不避讳，很自然脱光光，安谛妮拿出内衣帮蝶千索穿上，修罗族公主还是不太习惯，从开始到现在，她和蝶千索也不过发生了两次，而且两人的关系一直也满奇怪，准确的是，蝶千索自己不明确。

　　“妮妮，你的手怎么抖了。”

　　阿索好奇地问道，丝毫没觉得自己赤身裸体有什么不正常。
第一百八十三章 生日之夜

　　安谛妮一阵尴尬，但这事儿又不好说，只是低着头，帮蝶千索慢慢穿好，如果月儿在，可能现在在这里的人就不是她了，如果是月儿，蝶千索也这样脱光吗？

　　不知怎么安谛妮脑海里就冒出这么个念头。

　　就这么胡思乱想中帮蝶千索穿好了繁琐的衣服，安谛妮的眼前一亮，穿上领主服的蝶千索还真的多了一份威严，尤其是那锐利的目光平添压力。

　　就在安谛妮愣神的时候，蝶千索忽然亲了一下安谛妮的脸，笑了笑，“这样就行了吗？”

　　安谛妮下意识的点点头，摸着自己的脸，茫然不知所措。

　　而这时蝶千索已经走了出去，回头道，“妮妮，干吗愣神，走啊。”

　　安谛妮这才低着头连忙追了上来，她真的糊涂了，或者自从认识蝶千索那一刻，她就没有清醒过。

　　阿奴农正襟危坐，没有任何着急，身后两个护卫也站的笔直，能成为阿奴农的护卫身手肯定相当了得。

　　当蝶千索和安谛妮出现的时候，阿奴农的眼睛一亮，站了起来微微躬身道：“在下阿奴农，忝为安迪贝特的副会长，特来拜见领主大人。”

　　蝶千索点点头，“阿奴农先生大驾光临，蝶月堡蓬荜生辉。”

　　安谛妮静静地站在蝶千索的身边，有点忍俊不禁，还真不太喜欢蝶千索装大人的样子。

　　只是像阿奴农这样不熟悉蝶千索性格地人却不敢有丝毫大意。此人可是打败了夜战天的年轻高手，更一手缔造了蝶月堡的奇迹，大陆奇人里面，此子绝对算一个。

　　“领主大人，阿奴农先生此次来，主要是希望和您建立友好关系，安迪贝特商业协会是婆罗最大的武器商业协会。”

　　何伯说道。这是为蝶千索介绍情况。

　　“过奖过奖，还要领主大人多多提携。”

　　蝶千索静静的注视着眼前的这个大胡子。“你们想要什么，能给我什么！”

　　与其转来转去，还不如直接点，现在的蝶千索还不太适应冠冕堂皇地扯皮。

　　蝶千索的话让何伯一愣，……这个好像过于直了吧。

　　阿奴农先是一惊紧跟着一乐，这个领主非常有个性。

　　“哈哈，好。领主大人够直爽，我们安迪贝特人就喜欢爽快人。”

　　阿奴农地声音也变的洪亮起来，其实安迪贝特人也是最讨厌繁文缛节的，只是为了适应贵族们的习惯才不得不做足礼节，其实都是狗屁，本以为这蝶千索前奏一堆，又是一个典型的贵族公子，没想到这么痛快。但也说明另外一个问题，眼前这个年轻人年少得志，做事很冲动很武断。

　　“本人是代表安迪贝特商业协会商讨卡拉比地区的武器交易，以及未来和冥土通商的权利，至于领主大人需要什么，请尽管开口。只要我们拿地出，就绝对不会吝惜。”

　　阿奴农很痛快地说道。

　　其实这也是明摆着的，就卡拉比这个穷地方，除了这些东西也拿不出什么来。

　　阿奴农痛快了，蝶千索的话锋却突然一转，“呵呵，这可是大事，这样吧，阿奴农先生远道而来，不如先住下。此事我们慢慢谈。”

　　阿奴农一愣。没想到风转这么快，只是阿奴农也是走南闯北的老狐狸。立刻笑着点头，“那就叨扰了。”

　　蝶千索点点头，带着安谛妮就走了，丝毫没把安迪贝特商业协会放在眼里，这确实和阿奴农的预料不同。

　　阿伯把三人安顿下来，而其他的随从则在城堡外扎营。

　　“大人，您觉得这个领主是什么打算？”

　　“感觉他对我们兴趣不大啊。”

　　两个随从问道。

　　阿奴农竖起耳朵，微微摇摇头，“他太年轻了，以至于我都低估了，看样子这次的谈判不会很轻松，在这里多看少说话。”

　　说完阿奴农开始闭目养神，看来并没有带他参观城堡地打算，何伯临走的时候说过了，客人最好不要随意乱走。

　　有的时候这样似是而非的话比任何警告都好用。

　　“妮妮，帮我把衣服脱了，这领主服好难过。”

　　一回去蝶千索就急不可耐的想要换掉衣服。

　　安谛妮忍不住笑道，“你该不会因为衣服不舒服才这么急着回来吧，我还以为你会和他直接谈呢。”

　　“呵呵，心急吃不了热豆腐，着急只能暴露我们近况不佳，他们送上门来我们就稳坐钓鱼台，无奸不商，他们既然来了，肯定是做好了必须拿下那些权利的准备。”

　　蝶千索说地头头是道，看来恶补领主权限方面的书籍还是起了作用，只不过促成蝶千索这么做的原因倒不是书上东西能带来的。

　　下棋，有功有守，有利益，有危险，心急者，必先乱阵脚，刚刚那手装冲动只是要打乱对方的节奏。

　　蝶千索虽然没学过如何经商，但万法相通，他可以从棋道里去领悟。

　　也不知道在想什么，蝶千索的手下意识的就伸到了安谛妮的衣服里，妮妮想要挣脱，可还是放弃了，等待着暴风雨的来临。

　　……安谛妮预期的事儿并没有发生，蝶千索只是天然地受到安谛妮地吸引，这样让他非常的舒服，可是脑子里却想地另外一件事儿，棋道和武道，肯定有共同之处，他在棋道上举重若轻风起云涌，可是在功法上却没那么通常，问题在哪儿呢？

　　和夜战天一战。蝶千索总觉得有点胜之不武，最后一击那是来自不死不灭王的力量，而不是他自己地原能。

　　原能必须做出突破，不然根本不至于应付未来的战斗，就像夜摩天说的，如果停滞不前，他根本就不是夜战天的对手。上次的胜利也是险胜，好运不会一直在他这一边。

　　就这个瞬间。蝶千索忽然一身冷汗，有了蝶月堡，他就更不能输了！

　　这一刻，蝶千索的眼中冒出骇人的光芒。

　　此时地夜叉族。

　　夜战天正在一点点驱除体内的破坏力量，一个月，如同地狱般地一个月，如果外力治疗肯定会。可是夜战天竟然硬生生靠自身的力量去清除。

　　御前比赛一战仿佛就在昨天，他孤注一掷，却一败涂地，这一个月来肉体的痛苦根本不算什么。

　　他的脑海里没有一刻不在挣扎，不在矛盾。

　　坚强？

　　一时的坚强很容易，日复一日的坚强太难了，相比精神上的压力，肉体上这点痛苦实在不算什么。

　　虽然有夜摩天地开导。也有自身的意志，也不能说夜战天就真的忘记失败，忘记了无数夜叉子民潸然泪下，目光无神的失望表情。

　　那无声的叹息每一声在夜战天的心中都是惊雷。

　　他很任性的在和蝶千索的一战中赌上了夜叉族地荣耀，诚然这是为了把自己逼上绝境，但结果还是没有守护住。

　　夜战天不后悔。如果时光倒流，他还是会这样决定，人一定不能失去信心，但在这每一天他还是深刻地感受到精神上的动荡。

　　没人能帮得了他！

　　短短的一个月，夜战天似乎也有些憔悴，只能那狼一样的眼神依然透着不屈。

　　如何才能战胜蝶千索？

　　或者说，如何才能战胜自己！

　　夜战天一直在思考这个问题，此时地他正面临着人生第二次的重要关口，努力，拼了。甚至赌了。抛却了虚荣心，可。他还是输了，在这种情况下，怎么办？

　　夜摩天不说，夜叉族的男人只能靠自己！

　　王城的制高点，夜摩天俯瞰灯火通明的夜叉王城，夜战天已经一个月没有出来了，这小子比自己天赋还要好，努力程度也不亚于自己，这个年纪已经到达了难以想象的高度，可是命运却并不眷顾他。

　　但夜叉王却不认为这是坏事，狼就是逆天的生物，越是恶劣的环境越能爆发出强大的力量。

　　狼，是永远不会屈服的。

　　失败一次，两次，三次，都不算什么，战斗才刚刚开始，他才二十岁，现在根本说明不了什么，蝶千索那最后一招其实有很大侥幸成分，而这种来自不死不灭王地绝杀只会让人放松警惕，夜摩天并没有告诉自己地儿子，他反而加强这种压力。

　　只有逆境成长，才能成为真正独一无二的王。

　　今天，是夜战天地生日……

　　荒凉的路上，一辆破车，一个老头，破车上还躺着个浑身都是草药的年轻人，路边的乌鸦聒噪的叫着，这种情景颇有点悲凉，只是年轻人执着的眼神，和老头悠闲的表情冲淡了这种感觉。

　　“小子，你已经三连败了，滋味怎么样？”

　　老头得意的吸了口烟，味道真好啊，人生得意一口烟，快活似神仙。

　　“哎呀，死老头，你让人扁一顿就知道这滋味了！”

　　奥德里奇龇牙咧嘴的说道，灵力的运用还不是很流畅，可是老头却不断地给他制造麻烦，以他目前的状况根本就是被扁，但老头的意思是，越是灵力脆弱的时候，身体就越敏感，能体会到一些平时无法感觉到的细节。

　　“嘿嘿，这世界上，有谁能扁到我老人家，哪个听到我老人家的大名还不会灰溜溜的藏起来。”

　　老头眯着眼睛说道。

　　“切，不知道的还以为你是夜叉王呢。”

　　奥德里奇撇撇嘴，老头的草药真好用，其实并没有那么痛，如梦的御前比赛结束了，奥德里奇也真正认识到自己的不足。
第一百八十四章 强势入市

　　在参加御前比赛之前，他有相当一段时间过度自信，而天王一战，真是的玩命去搏，那场胜利真是侥幸。

　　他要变的更强，谁都可以掉队，但他不能。

　　“别的不说，老子绝对比夜摩天活的久，告诉你一个秘诀，最强的人绝对是活的最久的那个。”

　　“老头，我们下一站去哪儿，这次给我找个强点的对手，我的灵力快恢复了，我可不会客气。”

　　“嘿嘿，你师傅我别的本事没有，就是关系多，渠道多，放心好了，各派武学家我都想方设法让你试试，博采众家之长，你就能青出于蓝！”

　　“放心，别的不说，青出于蓝是肯定的。”

　　奥德里奇撇撇嘴笑道。

　　“臭小子，……不过我很奇怪你竟然没和蝶千索一起去他的领地，最近关于这小子的传闻很多啊，看来炽释天这小气鬼并没有难倒他。”

　　亚德里恩吸着烟斗不经意说道，窥探一下徒弟的心里是老头的嗜好，顺便打击打击他更是人生一大乐趣。

　　奥德里奇静静的躺着，望着天空，吱嘎吱嘎的咕噜声像是伴奏，缓缓的喘了口气。

　　“其实……我就是……不告诉你！”

　　老头的脸立刻黑了，叩了叩烟锅，树林里乌鸦乱飞，看得出小奇同学很有精神。

　　安迪贝特的礼物相当丰厚，但并不足以让何伯震惊。不过不得不承认阿奴农动了心思，而且了解现在地蝶月堡欠缺什么。

　　奢侈品。

　　作为一位领主，城堡确实很赞，但就像俗语说的，贵族要三代才能养成，各方面收藏，蝶月堡还远远跟不上。安迪贝特这次带来的礼物包括一些大师的油画，还有不少精美的古董。

　　以何伯的眼光。自然清楚这些货色很不错。

　　阿奴农还送了十名侍女，但蝶千索并没有收，这点何伯也是这么想，这些贵族训练出来的侍女十有八九都有问题，蝶月堡不需要这种人。

　　阿奴农丝毫不着急，虽然蝶月堡地内部不能走，他还是带着人亲自转悠了一下蝶月堡的附近。亲自看看这里地风貌，以及未来的商路。

　　眼见为实，这样才能把握住。

　　卡拉比地区真是让商人心动啊，难怪以往有商人尝试着开辟商路，除了环境恶劣，这里真是通商的好地方。

　　阿奴农也看到了蝶月堡的防止沙漠化的办法，妖魔界植物，听说蝶千索手下是有一个可以支配妖魔界植物的高手。这不失为是个好办法。

　　看起来简单，但操作起来很难，而且这种级别的驯妖师也绝对不会把精力和自己地妖魔浪费这种地方，只能说蝶千索够奢侈。

　　对方找上门，己方已经占据天然优势，对方既然来了。肯定是势在必得，吊吊胃口，后面谈判起来也方便一些，蝶千索虽然年轻，可是耐心却无比之好。

　　阿奴农这样的老狐狸也表现得相当不错，可是很快他就坐不住了，在他抵达的第三天，沃玛尔商业协会的会长桑尼沃玛尔亲自来了。

　　这个可是够狠，光是诚意上，会长就比副会长足多了。虽然一个是武器制造商。一个是烟草加奢侈品销售商业协会，但实力和影响力上可不相上下。像这样的顶级商业协会手里的佣兵数量甚至超过一般的小部族。

　　如果只有阿奴农一家，他怎么都可以占据一点优势，可是一旦有人加入竞争，这事儿就不怎么妙，最关键地是，他此行相当低调，怕的就是引起别人的注意，可是当沃玛尔商业协会一来，两家巨人级商业协会一起出手，势必在业内引起波澜。

　　一旦竞争，一些优势就很难发挥出来了。

　　此时的婆罗大陆并不安静，本来炽释天还想关注一下蝶千索这边的发展，但御前比赛起见，一件大事冒了出来，让炽释天有些措手不及。

　　一个叫做大梵天神教的教派迅速扩张，短短两个月内几乎覆盖了三分之一婆罗大陆，而且影响力正在逐渐扩大。

　　这个教派地最高圣女正是吉祥天女。

　　炽释天最担心的事儿还是发生了，大梵天传人以及她背后的力量继续了二十多年终于发动。

　　在炽释天之前，没有所谓的宗教，信仰和王权一体，祈灵师只是负责主持祭祀仪式，地位很高，但没有太广泛的权利。

　　可是在炽释天登基之后，宗教一面几乎就被荒废了，雷帝自然不愿在宣扬什么大梵天之类的东西来影响自己的统治，盛行武风也是为了这个。

　　但他还是小看了大梵天在婆罗的影响力，吉祥天带着她的十二神殿骑士出山，本来就让炽释天很关注，本来以为她会来帝都，可是却来了一手声东击西。

　　婆罗的每个人都是信仰大梵天地，虽然炽释天地统治确实不错，可是他也不敢挑战大梵天的信仰地位。

　　而吉祥天女本身就是大梵天地传人，一旦有备而来大肆宣扬，一时之间应者无数。

　　最关键的是，对方还使出了让炽释天头痛的杀手锏，那就是大梵天神教承认雷帝的统治者地位，他带领着婆罗走向富强，也是创世神大梵天的代言人。

　　也就是说，雷帝管治理，而大梵天神教则负责教义的传播，只有虔诚的信仰才能得到神的赐福。

　　吉祥天女的身份，加上那隐秘力量的帮助，以及婆罗长久以来的信仰，大梵天神教所到之处横扫一片。势不可挡。

　　同时并不与传统势力发生冲突，甚至有助于统治，八部众虽然没有支持但也没有反对，而其他部族已经有不少开始信仰大梵天神教，其中不乏实力雄厚地。

　　这足够炽释天头痛的，对方打了他一个措手不及，一方面承认他的统治。一方面有以大梵天神教侍奉至高神为借口，保持独立。不服管辖。

　　雷帝怎么可能不烦恼，他刚刚利用御前比赛完成了部分计划，却被大梵天神教全盘打乱，尤其是八部众王态度暧昧，这让炽释天更加谨慎。

　　牵一发动全身，守护神族壮大，他的力量也不是当年。但内乱可不是雷帝想要的，而且这事儿恐怕也不是一时半会能解决的。

　　雷帝表面不做声，但已经派出四大天王镇守各地，动用一切力量压制大梵天神教的凶猛扩张，如果放任不管，未来必成事端，不能正面剿灭就只能用自己积累地力量去压制。

　　所以蝶千索是谁，雷帝早就没心思去管了。

　　而这种情况。也给了蝶千索的发展留下一线生机，正常情况下，蝶千索有如迅猛地发展，作为统治者必然会有别的想法。

　　阿奴农和桑尼天天围着蝶千索转，而在见识了月儿和安谛妮的容貌时更是算中这位年轻的领主肯定是好色成性，不过人不风流枉少年。

　　阿奴农则知道自己算错了地方。自己送的侍女实在档次太低，也难怪领主大人看不上眼。

　　而桑尼虽然后发却能先至，这家伙看样子是更加深入的了解了蝶千索的嗜好，进贡地礼物里面有相当一部分是针对月儿的喜好，真不知道桑尼这家伙是从哪儿打听的，但商人信奉一个真理，那就是没有钱办不到的。

　　不但有月儿的，还有安谛妮的，安谛妮的身份在一些有心人看来也不是什么秘密，只不过大家心照不宣。谁要四处嚷嚷等于给修罗王找理由灭自己。王族内部的那些乱七八糟地事儿自古以来多如牛毛，安谛妮这样也不算是最奇怪的。

　　只是身为八部众的公主竟然心甘情愿的当一个小领主的女人。还真是让人不解，桑尼这种人的目光自然很敏锐，感觉安谛妮地身份恐怕还比较低，真正的女主人应该是那个叫月儿的小姑娘。

　　就算以桑尼的经验也有些糊涂，究竟是什么事儿竟然让一个高高在上的公主这样心甘情愿委屈自己呢？

　　桑尼不明白，但礼物里还是带了不少修罗族非常有特色的上好服装，想来这里远离家乡，公主殿下还是会有思乡之情。

　　不管是从心思还是诚意上，沃玛尔商业协会的诚意都更大，显然下的赌注也更大。

　　两家商业协会虽然经营的项目不同，可是都知道，现在的卡拉比地区缺乏开发资金，谁投资谁就能占据股份，未来地收益不可限量，显然两家都不想别人来分一杯羹，要么不做，要做就做独份。

　　而且在了解了领主手下有强大地驯妖师，防沙漠扩散方面在短短时间内就取得了别人十年的成绩，两人心里更有数，在这里生活地每一天都只会更加觉得这位年轻领主深不可测。

　　其实不光是这位领主，还有这个老管家，似乎没有这老头不知道的，没有他不懂的，被那浑浊的老眼一看，任何想法都无所遁形，而在礼节和各方面贵族知识上，这位老管家更是一丝一毫都不差。

　　如果说料中的弱点，那就是这个新城堡确实缺乏人力，领地里也没有更多的居民。

　　桑尼和阿奴农都知道蝶千索实力很强，但实力强的人不代表在经营上也有头脑，他们本来的打算是在这方面钻空子，毕竟年轻的领主大人并不十分清楚一些权利未来所能带来的利益，可是因为老管家的存在，他们的打算很明显的落空了。

　　月儿回来的很早，并且带来了最好的消息，她带去的样品让乾闼婆王无比高兴，说实话即便是王族也没尝到如此甜美的东西，没有女人能抵挡甜品的诱惑，乾闼婆王族愿意全部收购这两种卡拉比地特产。

　　就算乾闼婆王也想不通卡拉比除了沙子竟然还能出产这种东西。难道沙子底下另有天地？

　　桑尼和阿奴农被凉了起来，作为蝶月堡方面，现在并不急于发展卡拉比地区，而且只要一步步稳定之后，同样可以吸引更多的大商业协会，现在最关键的是乾闼婆王的采购。

　　这也是蝶月堡第一次正式意义的会议，而目前蝶月堡的构架也大体形成。

　　领主蝶千索。火月儿名义上领主的妹妹，可是大家也都知道未来必然是女主人。

　　何伯。管家，但也是智囊，他地知识和经验是蝶月堡最需要的。

　　纽顿，马达加撒，罗塔，火男则负责全方位地保卫工作，忙碌归忙碌。但训练计划一刻没有耽误，种植生命之花，大量地消耗着他们的灵力，而每天如同马拉松一样的往来训练也最大限度上的锻炼着他们的身体和意志，在沙漠中跑步绝对不是件舒服的事儿。

　　“乾闼婆王非常喜欢，她愿意全部收购我们地两种产品！”

　　月儿开心的说道，师傅和师姐也喜欢的不得了。

　　这是大家最想听到的消息，现在关心的是价格。只要合适，蝶月堡的前期运作就够了，实际上，除了食物，其他的费用都很低，蝶月堡并没有什么奢侈品的消费。而且人数又不多，伊舍众都是吃苦耐劳型，月儿和安谛妮都不是张牙舞爪奢侈无度地女孩子，至于领主大人更不是懂得人类的极致奢侈享受。

　　“何伯，你看价格怎么定？”

　　蝶千索问道，大家都很尊敬何伯，绝对不仅仅是个管家，也是他们的长辈。

　　“成品晶糖，每瓶售价一百梵币，一瓶幻蜜则要一千梵币。这是给乾闼婆王的特别优惠价格。但不可能全卖给她们，只是可以保证每个月的供应量。”

　　何伯早有准备。蝶千索听的直点头，他也是这么想，只是价格方面他不了解市场，而熟知贵族事务地何伯制定这个的价格肯定有他的道理。

　　“这么贵啊。”

　　月儿吐吐小舌头惊叹道，纽顿等人也是目瞪口呆，就那么一小瓶东西，一口就能吃完，竟然这么值钱，无法想象！

　　一棵甜蜜植妖一个月可以产三十到五十个果子，而一个熟果可以制造五十瓶左右晶糖，一个浆果可以制造三十瓶左右的幻蜜，不是植妖的产量大，而是瓶子实在太小，典型的好看不中用。

　　何伯笑了笑，“一方面和乾闼婆族维持良好关系，另一方面，借着王族的宣传，很快我们的晶糖和幻蜜就会名扬大陆，到时候价格番个几十倍只是小意思。”

　　“神啊，这一小瓶东西够一个家庭半年的花用了，还能涨价？”

　　纽顿实在无法想象。

　　“呵呵，年轻人，这就是贵族，他们可能会吝啬一个婆罗币，但在奢侈品，尤其是能攀比的事物上，绝对不会吝惜。”

　　富饶地婆罗大陆，滋养了贵族，也同时大幅度助长了贵族们地奢侈，这是普通人远远无法想像的。

　　只要是流行，价钱根本不是问题。

　　“也是就说，我们要控制流通地量，物以稀为贵。”

　　蝶千索说道。

　　“领主大人，高见！”

　　何伯点点头，孺子可教也，不得不承认蝶千索的学习能力，何伯也曾建议罗塔等人去看看书，提高点觉悟，但这些家伙宁可去沙漠晒太阳也可不肯看，仿佛看书才是真正的地狱一样。

　　用罗塔的话，一看到字，他就头晕。

　　纽顿和马达加撒还好一点，但理解能力确实不行。

　　“乾闼婆王御用极品晶糖和幻蜜，很快就会成为乾闼婆贵族争相抢购的东西，这么多年的积累，乾闼婆族可是婆罗界最富足的种族之一，当形成风尚，逐渐的就会扩张到其他地方。”

　　“这个项目还是由月儿负责，第一批晶糖五十瓶，幻蜜三十瓶。”

　　蝶千索说道。

　　蝶千索敲定了他的第一笔生意，守着乾闼婆这个大户不吃白不吃。

　　和沃玛尔、安迪贝特的谈判已经持续十五天了，来自乾闼婆的三万梵币以及五千梵币的货物已经运抵，乾闼婆王相当痛快，同时也看得出八部众这么多年来真的是富得流油，虽然说雷帝炽释天是最高统治者，但由于八部众的自治，以及数百年来的积累，恐怕绝对不比炽释天差多少。

　　三万五千梵币，对乾闼婆王掏的很痛快，当然这里面也有苏真的功劳，不然事情的进展也不能这么顺利。

　　阿奴农和桑尼也是老狐狸，知道这位年轻的领主不好斗，一个人吃不下，两个人也不一定能吃下这个项目。

　　可是又不能放弃，两人不是没想用别的方法，但是蝶千索绰号暴君，恐怕是典型的吃软不吃硬，而且他毕竟是一方之主，听说现在和乾闼婆的关系也非常密切，两人只能决定吃点亏。

　　蝶千索和沃玛尔、安迪贝特商业协会最终达成了协议，修建一条直接连接到卡拉比的商路，当然这条商路是必须一直通向冥土的。

　　这条商路的费用完全由两大商业协会出资，所有权归蝶千索，沃尔玛要冥土的烟草专营权，而安迪贝特商业协会要的肯定是矿藏专营权，拿到了这两个权利就足够他们赚的。

　　专营权给谁都是给，税收是同样不会少的，出资建造的这条路更是会给蝶月堡带来巨额的税收。

　　这一切的前提就是，卡拉比地区可以和临近的降三世明王的领地达成通商协议。

　　这可不是什么人都能拿到的，八部众中也只有天族才拥有这样的权利，另外一个则被掌握在守护神族手中，其他种族都不具备这样的权利。
第一百八十五章 猎人

　　问题是蝶千索的卡拉比是个特例，因为雷帝在御前比赛的时候说了，这块地的所有权利都归新领主所有，不得不说炽释天百密一疏，光顾着给蝶千索一块不毛之地，却没想到会有这么大的破绽。

　　不过也不能怪雷帝，谁会想到蝶千索竟然能在这种破地方生存，但就算这样，还有个巨大的问题，那就是冥土的降三世明王是和婆罗最敌对的明王之一，女明王的狠辣更胜其他明王！

　　想让降三世杜拉茵罗通商，绝对不容易。

　　这也是两大商业协会唯一的要求，如果有什么需要两大商业协会都会鼎力支持。

　　守护神族那边各方面的经营权都是守护神族的，其他族别想沾边，而天族那边，名义上是公共的，但百分之五十的经营权都在天族手中，其他的也都是天族的关系户，想要分一杯羹的代价太大了。

　　所以两大商业协会才会来这块不毛之地赌博。

　　整个条约的生效，就从蝶月堡拿到降三世明王的通商法令为准。

　　两大商业协会也不会傻到，事情还没达成就把无数的梵币砸进去，要链接官方的公路直接修到卡拉比，还要延展到冥土，这可是相当一笔收入，给卡拉比地区带来的也是无限商机。

　　但这一切都取决于，降三世是否能开放！

　　阿奴农和桑尼都是老道的商人，主要计划完成。其他地都好说，出手绝不吝啬，接触蝶月堡这段时间，他们一直看不透这个年轻的领主，总感觉他背后一股迷雾般的势力在支持，而领主本人似乎对什么事儿都不在乎。

　　两人也都是老狐狸，晶糖和幻蜜的事儿才刚刚在乾闼婆王族嫡系中使用。阿奴农和桑尼竟然就知道了，看得出婆罗大陆顶级商业协会的实力当真不同凡响。两个老家伙竟然都弄到了一瓶晶糖。

　　五千梵币高价收购的，两人只是尝了一下就被征服了，他们虽然不是贵族，但却属于巨富一族，也可以被成为贵族口中的暴发户，但他们有钱。

　　这种晶糖地价值自然瞒不过这两人，现在贵族和富豪间流行的那种甜味剂。是用一种叫做甜菜地植物榨汁晒干加一定的秘密工艺制作出来的，及其稀有，而且这种技术掌握在守护神族手中，也就是说完全是被守护神族垄断，而卡拉比竟然制造出了远胜守护神族的糖。

　　这其中的商机可想而知。

　　两个老家伙非常的后悔，在和蝶千索的谈判中，几乎把所有地地盘都打了出去，看到这富含无限商机的东西。心痒痒的要命。

　　关键是，这个晶糖根本不需要冥土的通道，光是在婆罗内部销售，那利润绝对超过黄金！

　　而听说，还存在着一种效果远远超过晶糖的幻蜜，那种东西不但甜味十足。还能给享用者一种愉悦，乾闼婆王似乎还没赏赐给谁。

　　本来谈完生意的阿奴农和桑尼也要离开了，毕竟两人都不是闲人，可为了这晶糖的事儿不得不耽搁了，商机啊，谁都不肯放过，尤其是桑尼，他的沃玛尔本身就是针对奢侈品地，这超绝品质的晶糖，加上独一无二的幻蜜。简直就是极致奢侈品。那些王公贵族，尤其是公主。贵妇们根本抵挡不住甜蜜的诱惑。

　　说是要成为城主，但以达达霍的性格对于管理暗因城没有任何兴趣，他来这里就是为了蝶千索。

　　作为一个猎人，至少达达霍自己这么认为，他很有耐心的在观察，培养自己狩猎前地兴趣，虽然还没和蝶千索正面接触，但这段时间每天都能从蝶月堡传来新的情报，达达霍对蝶千索的兴趣越来越浓了。

　　如果换个立场，让他去开发卡拉比地区，他会直接甩屁股走人，可是现在蝶月堡不但扎根，目前活的还很滋润。

　　达达霍虽然没能弄到晶糖和幻蜜，但这种新型奢侈品的影响情况已经获得，甚至包括两大商业协会拜访蝶千索。

　　从表面上看，卡拉比的前景非常好，只是达达霍不是傻子，相反他很清楚这些大商家的目的，而这个决定权正掌握在他手中。

　　其实这也等于掐住了蝶月堡的命脉，达达霍很喜欢这种感觉，卡拉比想要发展，至少他想要引起婆罗内部商人的兴趣，只有开放与冥土地贸易，而这个权利却在降三世明王手中，以母后对婆罗人地反感，能说服她的人只有自己。

　　达达霍很想知道，蝶千索有什么办法能让他答应，而他是绝对不会答应地，只要冥土不开放商贸，卡拉比地区就是个死地，蝶月堡还是自己的。

　　那个惊鸿一瞥的身影让达达霍现在还时不时的回忆。

　　“启禀殿下，军荼利小明王乌达拉、无能胜小明王不威联袂来访。”

　　达达霍还在回忆，却忽然接到这样的消息。

　　乌达拉，不威？

　　小明王里面，这两个家伙一贯狼狈为奸，恐怕是来者不善！

　　但不管怎么样还是要迎接的，只是达达霍还真猜不透这俩货想干什么。

　　还没等达达霍出去迎接，乌达拉已经带着他的美女示威和不威走了进来，侍卫们也不敢阻拦，毕竟这里的也不是达达霍的亲卫，暗因城的城卫哪里敢阻拦两个小明王，这两人就是杀了他们也没人会出头。

　　“哈哈，达达霍，你这地方真不怎么样，满大街也没看到个美女。”

　　乌达拉进门笑道。

　　“乌达拉，你以为达达霍是你啊。整天跟着屁股转。”

　　达达霍苦笑，“两位不要打趣了，无事不登三宝殿，想干什么就说吧。”

　　“嘿嘿，婆罗年轻一代高手就在对面，我们自然是想要会会！”

　　“明鉴这家伙把脸都丢了，作为朋友。我们自然要找回场子。”

　　不威轻描淡写地说道，但这么一说等于直接把明鉴打压了。明鉴这次婆罗地失利绝对是个重大的打击，基本已经排除成为大明王继承人的可能。

　　乌达拉和不威在结束会议之后，就直奔暗因城，他们可没打算回去，会议上是不以为意，但实际上两人很清楚，如果能搞掉蝶千索。那他们就高出明鉴一头，最重要的是，如何出众？

　　必须做出事迹！

　　蝶千索等于是送上门来的好机会，他们可不想看达达霍吃独食，而且也根本不信达达霍对成为大明王没兴趣，只要他还有那个资格，就是潜在的竞争对手。

　　“呵呵，蝶千索可不好对付。”

　　达达霍已经明白了两人的来意。也不以为意。

　　“达达霍，我们三人出手，就算天王老子也能留下，区区一个蝶千索不在话下，我看是有些人可以夸大了蝶千索和夜战天地实力，从而掩饰自己愚蠢的失败。”

　　乌达拉摸着美女侍卫地屁股说道。他的手已经顺着皮甲的缝隙钻了进去。

　　达达霍依然是面带微笑，这两个家伙显然是来抢功的，如果是在接触蝶千索之前，他可能会很不满，但以目前情况，他还真希望有人替他试探一下。

　　“来人啊，替两位殿下安排酒席，我们要好好喝一杯。”

　　达达霍拍拍手说道。

　　阿奴农和桑尼整天缠着蝶千索，软磨硬泡，他们也知道这晶糖和幻蜜的专营权肯定是不可能的。但怎么都要分一杯羹啊。

　　作为商业巨头。赚钱还在其次，如果说一种流行的。高端地奢侈品，别人有，你没有，那在贵族们的心中，你的地位就会降低。

　　尤其是桑尼，在尝了晶糖之后，他可以肯定，用不了多久就会成为婆罗上流社会的最爱，不知道也就罢了，就守着原产地，却拿不到，作为一名商人，是可忍孰不可忍啊。

　　可是怎么缠都没用，蝶千索也不赶他们走，而是专注于读书，和冥想，这让桑尼和阿奴农感觉有些不可思议，作为一个年轻的领主，又有如此能力，怎么可能不喜欢花天酒地，能专注于读书和冥想简直想不通，而蝶月堡的人也都很奇怪，几乎所有的人力都用去植树了，丝毫没有发展的意思，这让两人都替蝶千索着急。

　　两人又来了，商人就是有耐性，不达目地不罢休。

　　“两位先生稍等一下，领主大人还在早读。”

　　何伯总是一个表情，一丝不苟。

　　“您请便，我们不着急，何总管，您能否劝一下领主大人，只要肯给我们代理，价格尽管开！”

　　桑尼真的是着急啊，短短几天，乾闼婆最受宠的大将军湿婆获得了乾闼婆王赏赐的一瓶幻蜜，恐怕也只有湿婆这样的中流砥柱才能得到乾闼婆王这样的恩赐，坊间流传湿婆将军地新夫人最近一直有点问题，自从得了幻蜜立刻眉开眼笑，而贵族夫人之间也流传起了幻蜜的神奇功效。

　　不但味美之极，关键是还能让女人精神气爽，有着神奇的功效，貌似女人专有的不为外人道的效果。

　　顿时乾闼婆王城刮起了求购狂潮，女人天生喜欢奢侈品，更喜欢炫耀，乾闼婆不像修罗族，民风开放，女人地位很高，贵妇之间品煮茶论诗，弹琴吹箫是最正常的，但不可避免的，也成为必然的炫耀场合。

　　当她们发现原来一些专门卖奢侈品的地方没有的时候，就开始四处打听，这才知道，整个乾闼婆王城只有三个女人有，乾闼婆王苏萝陛下，皇妹苏摩，还有公主苏真殿下。

　　女人们一旦羡慕起来，那可就不达目地不罢休，四处打听，商人们地耳朵都是很灵的，可是一时半会谁也不知道这东西是从哪儿来地，根本也不会往卡拉比这边想。而蝶千索也丝毫没去宣传。

　　有地时候，自己折腾寻找到的答案效果更佳。

　　桑尼急啊，这简直就是大梵天赐给他的机会，一举提升沃尔玛商业协会的地位，同时绝对有大量的获利。

　　乾闼婆王城和紧那罗王城向来引领婆罗的流行风潮，在这两个地方流行起来的，无论是娱乐。服饰，还是其他地什么。很快就会引起其他大城的共鸣。

　　“两位先生请坐，老奴只是个管家，一切都要由领主大人做主，两位也算是蝶月堡最早地朋友，也不瞒你们，晶糖和幻蜜及其珍贵，取得更是极难。献给乾闼婆王只是为了感谢乾闼婆族曾经对领主大人的帮助，并没有对外出售的打算。”

　　何伯说道。

　　“何管家，我们也知道你为难，不过还是希望您劝劝领主大人，这也是宣传蝶月堡的大好机会！”

　　“是啊，想要提高领地的知名度，吸引更多的商人和居民，需要代表性的东西。”

　　无论两人怎么说。何伯都只是委婉地表达难度，似乎还有什么难言之隐。

　　桑尼和阿奴农都是老狐狸，一看就知道这其中恐怕还有其他隐情，两人也知道不适合打探，可是丝毫没有放弃的意思。

　　此时的蝶千索确实正在看书，并不是武学的。而是杂七杂八的东西，人类的生活百态，丰富的文化能给蝶千索带来很多奇思妙想。

　　武学呢？

　　蝶千索当然不会放弃，更没有松懈，但不得不说，他和夜战天是两种类型，夜战天把所有的精力投入到武学当中，专注其中，而无视其他，但蝶千索不是。他对人类地事物有着极大的兴趣。渴望却了解。

　　生活中的技巧，商业的规矩。政治，诗词，这些跟武学看似是一点联系都没有的，可是蝶千索渴望，他的身体渴望，就说明有这种需求，而满足了这种需求就能让自己地状态提高。

　　武学也需要灵感，单纯的苦练只能是积累，但不是飞跃，量变到质变是一种可能，还有一种可能是突破。

　　苦练不一定要像罗塔他们那样每天马拉松式地狱训练，精神的苦练更需要耐力，阿索每天都要内视，着急并不能解决问题，弑神指每天都要练习，但蝶千索还是无法加快，而且这种攻击也缺乏变化，这些都是桎梏，这也是为什么遇到灵引中级的天魔功就会一筹莫展。

　　其实原能的使用本身就是个突破，蝶千索和别人不同，别人有师傅，他是要靠自己，尤其是原能方面，全靠自己去领悟，去尝试，而现在他又遇到了第二个瓶颈，那就是如何发挥出原能的真正威力。

　　蝶千索本来想的是用灵力的使用方式来套原能，但套不上去，当总是围绕这一个问题，却百思不得其解的时候实在是一种痛苦和挣扎。

　　蝶月堡的发展并不是首要问题，因为阿索非常清楚，强大地不是蝶月堡，而是他，就像不死不灭王一样，可怕地不是妖魔王的城堡，而是里面地妖魔王，哪怕是个普通的小破屋，因为有妖魔王的存在，它也会变得不同凡响。

　　像阿方索的招式对夜战天有用，但阿索知道对夜摩天是绝对没效果的，相反如果原能能运用好却可以获得效果。

　　从战旗中培养的无与伦比的耐性，越是困难的时候，蝶千索的心情就会越冷静，他会全身心的沉浸其中，一点点去分析，失败，再失败，不断的失败，可是总能保存希望。

　　这些天读了不少书，似乎又有些体悟，可是还差那么点实际的感觉才能抓牢，至于阿奴农和桑尼，……阿索同学把他们给忘了。

　　倒还真不是蝶千索有多么沉得住气。

　　安谛妮慢慢地走到蝶千索身边，放下静心调制的幻蜜果茶，用地狱隔空蒸腾的沸水冲调，整个屋子都弥漫着一种让人精神为之一振的香气。

　　“妮妮，过来。”

　　蝶千索招招手，安谛妮听话的坐到蝶千索的腿上，姿势无比的暧昧，甚至有点淫靡的感觉。

　　见到月儿，蝶千索从不会做这种动作，无所谓敢与不敢，只是见到月儿，他不会有这种念头，可是见到安谛妮就情不自禁地想要爱抚一下。

　　在婆罗大陆，最不缺乏的就是描写爱情的诗歌和故事，很美妙，可是蝶千索看不懂，文字和内容他知道，但那种感觉无法理解。

　　哪怕是和安谛妮的这种状态，他也不觉得那就是书中描写的爱情，只是，这种感觉他很喜欢。

　　尼桑动用了在乾闼婆的所有关系，终于获得了一个更隐秘的消息，晶糖只能算是极品的甜味剂，可是幻蜜不但味道更胜一筹，还具有神奇的功效，能让人的心情愉悦，精神振作，听说湿婆大将军的这个新夫人因为某些原因心情一直很犹豫，美人犹豫，大将军纵然在战场上无所不能，可是在情场上一筹莫展了，动用了各种方法，甚至请了帝都的高级治疗师，可是在这方面丝毫没有作用。

　　但自从服用了幻蜜冲调果茶竟然心情逐渐愉悦起来，看来这种幻蜜具有某种神奇的治愈功效，而且是针对灵魂方面。

　　同样，乾闼婆王最近的心情超好，因为她脖子处又一块疤痕，那是在跟冥土的战斗中留下的，治疗师也无法完全消失，对于美丽至上的乾闼婆王来说，肯定是个遗憾，但最近几次上朝，乾闼婆王竟然没有穿她的高领朝服，白皙的脖子上已经不见那道疤痕，似乎这也暗示着什么。

　　苏摩和苏真更是对幻蜜赞不绝口，两人容光焕发。对幻蜜都极为的珍惜，她们也知道这种宝物极难获得，说实话晶糖虽然不错，可是跟幻蜜一比就差了很多。
第一百八十六章 堕落

　　尼桑明白了这其中的关键，对幻蜜更是无限的向往，美味稀有本身就是价值，但如果在具有神奇的治愈功效，尤其是在美容方面，恐怕没有什么女人能抵挡这种魅力。

　　由于这块骨头实在难啃，阿奴农放弃了，毕竟安迪贝特不是这方面的专长，他已经撤退，在城堡的外面留下几个人，作为联络人员，也算是安迪贝特在卡拉比的第一批工作人员，只要当蝶千索正式和降三世明王签订了通商合约，他们会立刻行动在卡拉比建造自己的武器分店。

　　可是尼桑依然不肯走，蝶千索不答应给他一点货，他就赖这儿了，这些天尼桑也不是干等，不断的让人送这个送那个，只要需要什么东西，不用蝶月堡的人说，第二天肯定都会出现，从上到下，尼桑可是一丝不苟，丝毫不敢怠慢。

　　“何总管，这是极品火云烟丝和二十年的沧岚酒，我的珍藏，知道您也好这口，特地让人稍来，您试试。”

　　何伯依然是面色自然的收下，这次没有收了东西就走，看着尼桑，尼桑的心一紧，他知道这些天的“诚意”终于要收获了。

　　“咳咳，尼桑先生，晶糖的事儿，我可以向领主大人建议分您一部分销售，至于幻蜜，我不敢保证，但也会提议一下，此物太珍贵了，味道还在其次，重要的是它的功能！”

　　“敬请赐教。”

　　“此物第一个功效就是灵魂净化，可以舒缓淤积的压力和心情。放松灵魂，可以说是养生至宝，同时也可以至于这方面地一些疾病，第二个功效就是消除疤痕，只要定期服用就可以让身体上的疤痕逐渐淡化，慢慢消失，作为商人。我就不多说了，第三个功效就是淡化身体非伤的负面影响。让人容光焕发，有些人以为只适合女人，却有些大材小用了。”

　　何伯老神自在的说道，眼神里透着一些傲气。

　　尼桑连连点头，一脸恭敬，丝毫不在于何伯的内敛的狂妄，因为他得到自己想要的内幕了。说不定这东西还可以入药。

　　“请总管大人指点迷津，不管成否，这份恩情，我和沃玛尔商业协会一定谨记！”

　　尼桑恭敬地说道。

　　“此事得从月儿小姐处入手，咳咳，人老就是多嘴，尼桑先生，我要去伺候领主大人了。”

　　“多谢总管大人。”

　　尼桑的称呼都变了。幻蜜他是志在必得！

　　样品虽然收集不到，可是综合从乾闼婆王，苏摩，苏真公主以及将军府地情报，跟何伯说的基本吻合。

　　看来他需要下点狠本钱了，尼桑知道。出手机会只有一次，只要一次让蝶千索满意，他就能拿到幻蜜，看得出这位年轻的领主大人真是很神秘，对钱的欲望也不是很强烈，和总管那一份是不能少的，他能帮忙，也能阻碍，这种人得罪不起，然后就是月儿小姐那份。最后再给蝶千索来一份重礼。就不信他还能不给自己！

　　“领主大人，这种程度应该够他准备一会儿的。”

　　何伯微微笑道。

　　“何伯。麻烦你了，看来书上说的东西还是很有用地。”

　　蝶千索指了指手中的商道，貌似还是沃玛尔商业协会自己出的。

　　“武有武道，商有商道，而更高的是统治之道，这是王道，雷帝炽释天婆罗千年来做的最好的。”

　　何伯恭敬的点头，现在的蝶千索还很生涩，可是最基本地判断都很正确，不得不承认，天赋是常人无法相比的。

　　“何为王道？”

　　蝶千索像是在问何伯，又像是自问。

　　“领主大人，这要您自己去领悟，去衡量的，老奴只能跟着走。”

　　何伯慈爱的说道，他相信眼前的年轻人会是老主人说的希望。

　　不然以何伯地身份，就算米歇尔也不可能指挥的动，他留在米歇尔家也是看在老光师的面子上，守护着米歇尔家族，而现在老光师所说的希望出现，他愿意燃烧自己剩余的生命，以何伯的经历和年纪，他是真正的看透世事。

　　蝶月堡的出现，让卡拉比地区变成了四周的焦点，最近的乾闼婆，伊舍族，甚至龙族都知道了这里地情况，不过大多数人还在静观其变，卡拉比这个穷旮旯想要崛起，决不是一个城堡就能解决地。

　　可是他们不知道的是，蝶千索并不着急，他对于扩张卡拉比地区丝毫不着急，相比繁荣领地，他想得更多的是如何壮大自己以及周围人的力量，目前领地并没有生存压力，第一批晶糖和幻蜜已经运往晨光之城，价格虽然很“厚道”但乾闼婆王也不会白占便宜，只要女王高兴，随便一点保护性的措施，就能给卡拉比地区带来巨大的利益，有的时候吃亏是福。

　　桑尼老头去准备他的重磅礼物了，蝶月堡又恢复了安静，蝶千索继续着自己的学习，纽顿等人则疯狂的“折磨”着自己，他们感觉到了自己的进步，两人由于被彻底改造，正享受着实力提高的快乐，而乐天的罗塔和火男更是形影不离，两人正在研究创造一套组合攻击方式，而伊舍族来的学生们已经习惯了卡拉比的生活，实力提高多少不好说，但身体和意志上都有了极大的锻炼。

　　夜晚，阿索站在螺旋塔楼的顶点仰望着夜空，望着漫天的繁星，他也有些迷茫，本以来来到人间界他就会明白自己，也会找到一直以来的答案，可是真正来到这里却发现问题更多，而且都得不到答案。

　　他是人吗？

　　也许，那他来自哪里。米歇尔老师常说每个人都有自己的宿命，他地宿命又是什么？

　　月明，星繁，可是没有答案。

　　塔楼顶点的风很猛烈，除了蝶千索，安谛妮等人都无法到达顶点，太累了。而且随着高度的上升，空气也变的很稀薄。但是蝶千索的影响却不是很大。

　　感觉得到了地，也建造了城堡，这就是家吗？

　　蝶千索并没有得到答案的感觉，心里依然空涝涝的，不仅如此，他很迷惑自己和月儿地关系，分不清是男女。还是兄妹，又或是依赖，毕竟月儿是在阿索穷困潦倒的时候唯一施出援手地。

　　他未来要做什么，三巨头又在打算什么，卡拉比对他的意义，这一切都缠绕着蝶千索，武学上遭遇的瓶颈，以及无比繁杂的人类世界。让他也有一丝焦躁，只有站在这远离世俗的顶点心情才能得到暂时的平静。

　　在妖魔界养成的习惯，喜怒不形于色，阿索并不善于把遭遇地问题和别人交流，也不知该怎么说。

　　微微的逼着眼睛，脑子里一片空白。这时，他真的不想，不愿意去做，这样的烦恼以前不会有，为什么做了人之后事情会这么多呢。

　　此时在蝶月堡的周围多了几波不速之客，蝶月堡出现这么久已经引起不少冒险者，盗贼的注意，经过一番调查，尤其是观察了出入的人数，发现蝶月堡里的人员很匮乏。而想要凭这么点人就想防御住整个城堡显然是不切实际地。

　　夜已经深了。蝶千索知道也该下去了，不然久了月儿肯定会担心。最后环视周围，正准备离开的时候，忽然汗毛一抖，目光定在远处。

　　有人正在凭借某种东西窥探蝶月堡！

　　“艾蜜，你的占卜术还是满好用的嘛。”

　　艾米看着水晶球说道，一旁的艾蜜正在施展密咒。

　　“那是，我是费尔族最有潜力的占卜师，这破城堡好像有什么屏障，释放了几百次才成功这么一次，看看这样子，肯定是恶魔地巢穴！”

　　艾蜜脆生生的说道。

　　安谛妮显然小觑了这两姐妹的毅力，准确的说，这对双胞胎姐妹就是无聊透顶，整天琢磨着怎么惹是生非，在费尔族的时候也闹的鸡飞狗跳，族里没办法让她们去游历顺便参加御前比赛，反正有五兄弟的照顾也不至于出什么事儿，只是长老们还是小觑了这对姐妹的好奇心和正义感。

　　两人是十天前到的，而且是做足了准备，观察了很多天，并没有贸然试探，而是远望筒和水晶占卜来探查敌情，可是城堡本身就处于高点，她们什么都看不到，而水晶球的探测也是今天才刚刚成功，城堡里确实没什么守卫，如同空地一样，松懈地一塌糊涂。

　　“等哥哥们带着援兵一到，我们就杀进去，铲除这个恶魔！”

　　艾蜜握着小拳头说道，只是她搜索了半天也没找到蝶千索。

　　“……妹妹，他好像也没什么大恶？”

　　“不对啊，姐姐，他可是禁锢了修罗族公主，你忘了他的恶行，这样地色魔是必须干掉的，不然整个卡拉比地区岂不是要成为魔都！”

　　“也是！”

　　“恐怕你们谁都等不到了！”

　　一个冰冷的声音想起。

　　啪……

　　水晶球落地，两姐妹的弯刀划出两道寒光划破黑夜，只是扑了个空，蝶千索出现在两人的身后。

　　在塔楼上大体可以判断出方向，而在卡拉比地区能够掩饰踪迹的地方确实不多，两姐妹满聪明的，帐篷带有一定的拟态，可惜蝶千索幻瞳依然可以分辨出来，哪怕是在晚上。

　　“蝶千索！”

　　两姐妹面面相觑，忽然之间她们要对付的恶魔就在眼前，一时之间有点不知所措。

　　阿索想不明白这对姐妹为何总是要找他的麻烦，而且总是把他说成是恶魔，恶魔是什么？

　　他是人，不是恶魔，可是如果有人要对他不利，那他是不会客气的，只是作为人，他不想以妖魔的方式来决定。月儿常说，在出手之前要先学会先思考。

　　“给你们个机会，为什么要来找我麻烦。”

　　蝶千索背着手，并没有看两人，他地心情不算很好，烦恼会让人暴躁，而杀机他不会妖魔少多少。

　　两姐妹虽然胆怯却不知怎么勇气战胜了恐惧。“只要你放了安谛妮公主，我们就放过你！”

　　蝶千索微微一愣。“妮妮是我的奴隶，我为什么要放她走。”

　　蝶千索的本意是安谛妮是他的人，但他的表达方式在两姐妹耳中就变成了赤裸裸的挑衅，两姐妹对望一眼，二话不说，灵力爆开，同时杀出。

　　噌……噌……

　　两道亮光射出。正是蝶千索最近一直在思考的原能，精准地击中弯刀，两把弯刀同时变形，巨大的力量把两姐妹撞了出去，这是连夜战天都要头痛地招式就别提她们的级别。

　　蝶千索却很不满意，他的攻击依然没有太大的进展。

　　此时没人看到滚落在地面的水晶球正散发着朦胧的光芒，这朦胧的光芒地闪烁很有规律，放佛在释放着什么。

　　两姐妹似乎有点恐惧的望着蝶千索。直到这一刻她们才感觉到害怕，可是两人依然倔强的不肯求饶。

　　就在这时水晶球中一道光芒击中蝶千索，以蝶千索的身手竟然没能闪避过去，清晰的双目忽然有点赤红，阿索感觉体内涌出某种强烈的需求，艾米艾蜜姐妹的容貌相当柔美清秀。尤其是一模一样，无论哪个男人看了都会有惊艳感，当然稍微阴暗一点的就会产生系列性地联想。

　　似乎有个无法抗拒的声音再说，占有她们，她们娇嫩柔嫩的肉体就是滋养你的最好补品，占有她们，就可以突破瓶颈，就可以解决问题，就可以明白身为人类的乐趣。

　　欲望就是人类。

　　想成为人类，就要懂得去释放自己的欲望。

　　显然那个声音击中了蝶千索地内心渴望。一瞬间燃烧了蝶千索的欲望。而这赤裸裸的眼神更是吓坏了两姐妹，两女明白这种眼神意味着什么。

　　这一刻。恐惧充斥着两女的心灵和身体，而她们不知道，这种惧怕就如同火上浇油，那楚楚动人大眼睛似乎正在诱惑着蝶千索。

　　艾蜜提了起来，随着暴力的撕碎声，艾蜜的衣服被撕开，她挣扎着，想用柔弱的身体去对抗，可是连灵力都用不出来，跟挠痒痒一样。

　　这个时候艾蜜是真的害怕，蝶千索贪婪的望着这动人的身体，确实有一种神奇地力量，可以让他切身感觉到自己地存在。

　　而此时那个声音都在鼓动了，蝶千索的眼神闪烁不定，而这个时候艾米忽然抱住了蝶千索地手。

　　“不要，求求你，放过妹妹，……我，我愿意给你！”

　　艾米想到过攻击，可是她知道实力相差太悬殊了，她们本来就不该来，在哥哥们的保护下，两姐妹任性惯了，而现实并不允许她们一直任性下去。

　　“姐，不要，不要，你快走！”

　　蝶千索的目光转向艾米，艾米一咬牙撕开的上衣露出那比艾米更丰满一点的雪白酥胸，“放过我妹妹。”

　　几乎是咬着牙一个字一个字蹦出来的，眼神中充满了坚定和愤怒。

　　这眼神深深的触动了蝶千索，本来已经混沌的阿索忽然想起了苍茫的战马，那是宁可牺牲自己也不肯屈服的表情，而此时的艾米也是一样，蝶千索记忆深刻，那是第一次发现有能对抗三巨头的力量。

　　只是一瞬间，那狂暴的眼神多了一丝的清明，蝶千索松开两人，后退几步，捂着头，幻瞳忽明忽暗，灵力和妖力混乱出现，不停的反复着。

　　只要一丝的机会，蝶千索已经明白不对劲了！

　　吼……

　　原能如同风暴一样席卷而出，地上的水晶同时炸裂，蝶千索疯狂的一拳轰向地面，黄沙漫天。

　　远在妖魔界，阿舞蝶略微有点意外，如果不是她帮忙，这两个小丫头怎么可能穿过岩魔的屏蔽。蝶千索堕落地速度太慢了，她不得不用点小手段，眼看就要成功了，竟然被他挣脱。

　　看来在人间界，蝶千索学到了一些超出他们控制的东西啊。

　　勾魂摄魄王慵懒的蜷缩在王座上，手中端着一个盛满鲜红液体的夜光杯，“小宝贝。别想逃出姐姐的手掌心。”

　　轻柔的声音中透着一种勾魂摄魄的魅惑却让人有种幸福感，只是勾魂摄魄王地目光却是那样的迷离。

　　蝶千索挣脱了控制。却并没有放过艾米和艾蜜，把这两个企图对自己不利地姐妹带了回去，但杀意已经没了。

　　艾米艾蜜醒来的时候先是一惊，在看衣服已经穿好，暗自松了口气，这才观察起周围的环境，身上并没有枷锁。但显然已经在蝶月堡中了。

　　“刺杀领主，这可是大罪，你说我该怎么处置你们呢？”

　　蝶千索静静地说道，杀是不太可能了，月儿很心软，他也不想杀两个实力如此之弱的女人。

　　“落到你手中要杀要剐，随便，不过要想侮辱我们姐妹。我们就是做鬼也不会放过你的！”

　　艾米傲然说道。

　　蝶千索不由得苦笑，自己算是造孽吗，怎么遇到了吟游诗人口中最傻最富有正义心地侠女呢，从安谛妮口中他也知道这两个姐妹肯定不能是坏人，只是聪明过了头，这点说不定还不如她们的傻哥哥。至少费尔兄弟知道什么人可以惹，什么人不能惹。

　　“没那么严重，如果我放了你们，你们永远不能靠近卡拉比，你们觉得如何？”

　　蝶千索微微笑道，他决定换个处理事情的方法，更加人性化。

　　“是啊，两位姑娘，阿索哥并不像你们想的那样，我和安谛妮姐姐是自愿留在这里的。”

　　月儿说道。她并不希望有什么误会存在。

　　艾米艾蜜有点不敢相信。这世界上还有这种好事？

　　“两位姑娘，不知道你们是从哪儿听的谗言。可是公然谋划袭击一位领主，按罪当绞刑，或判为奴隶，就算是费尔族的王也保不住你们！”

　　何伯的声音不重却带着威严。

　　这两个小女孩真是太不知道天高地厚了，蝶千索地领主地位可是受封于雷帝，相当于王，虽然势力上不大，但级别上是不容清辱的。

　　“何伯，别吓唬她们了。”

　　月儿看着两个小姑娘强作镇定的可怜模样有点不忍心。

　　也许是月儿的声音感染了她们，两个小丫头放声大哭，她们实在没想到当侠女竟然这么危险。

　　这一哭，把蝶千索也哭蔫了，好像犯错的是自己，貌似也没真把她们怎么样啊。

　　昨天晚上蝶千索虽然及时的悬崖勒马，那一瞬间肯定是遭到了某种攻击，只是蝶千索也无法判断那种攻击是怎么来地，内心深处只是有某种怀疑。

　　何伯本来也就是吓唬吓唬她们，这种无知年轻人在婆罗并不少见，只是她们胆子也太大了。

　　两人断断续续说出，她们的哥哥们也快到了，众人面面相觑，这些家伙还真是胆大包天啊。

　　安慰中，两女也总算明白，蝶千索并不是什么恶魔，她们也不知道什么时候种下了那种坏印象，大概两个女孩对于性事儿还是觉得不太好，两人虽然知道是误会，但那事儿总算没法开口，而在暗处的安谛妮也总算松了一口气。

　　月儿也很渴望同龄朋友，安谛妮的性格比较偏向于蝶千索，并不是很喜欢和其他人交流，而月儿在蝶月堡真的有些孤独，艾米艾蜜姐妹可是相当活泼，……而且风雨来的快，去的也快，和月儿聊着聊着竟然没多久就传来笑声。

　　蝶千索和何伯面面相觑，女人真是奇怪的生物，不过能让月儿开心总是好的，蝶月堡是有些冷清了，这对姐妹的出现大概也能让这里热闹一些，两人也不懂什么叫做客套，毫不客气地留下了，早就对蝶月堡充满了好奇，现在有了靠山，更是要一探究竟。

　　兔子非常非常的不喜欢新人！

　　因为每当有新人来，尤其是女性。尤其是那些爱心过度泛滥的，它就非常受不了，当艾米艾蜜看到路过地兔子时，两人疯一样抱住了兔子。

　　虽然作为宠物，可是兔子是相当有身份的，并不是随便什么人都能抱的，莱卡大人要用事实告诉两个新来的。在蝶月堡这三亩二分地，蝶千索老大。月儿老二，它就是老三了，作为三号人物，是不允许被人玩来玩去的。

　　所以莱卡决定发飙！

　　只是在这关键时刻，月儿接手了，三个女孩一台戏，月儿总算有同龄人说些共同的话题。其中就包括莱卡。

　　莱卡同学飚回肚子里，一见到兔子，艾米艾蜜姐妹其他的问题全抛到脑后，她们想到地第一个问题是，这么可爱的小妖怎么可以没有衣服呢！

　　所以三人扯着兔子去捣鼓了。

　　“领主大人，最近大陆形势对卡拉比地区地发展非常有利，雷帝正为大梵天神教的事儿发愁，老奴觉得应该尽快解决冥土的问题。”

　　何伯正色说道。

　　蝶千索轻轻地敲着扶手。“这方面何伯多操心吧，我有些东西还没想通。”

　　何伯点点头，他知道蝶千索说的是什么，其实也是赞成的，蝶月堡想屹立卡拉比，主要依靠的就是蝶千索地实力。只要有实力，势力是可以慢慢培养起来的。

　　就这样蝶月堡又多了两个人，艾米艾蜜决定留下来，至于是和月儿安谛妮性格相投还是监督蝶千索就不得而知了，反正在确定蝶月堡是月儿最大的时候，两人倒也不怕蝶千索了。

　　晶糖和幻蜜就足以保持蝶月堡的收支平衡，当然这主要是因为人数很少，就算伊舍族的战士在能吃，也吃不完。

　　阿索总算完成了安顿下来的第一步，可是紧接着更大的问题来了。

　　负责境界的伊舍族战士发现了正有大批人朝蝶月堡移动。等他们发现地时候。这些人其实已经离蝶月堡相当近了，毕竟蝶千索还没足够的人手去做斥候。

　　众人登上塔楼。果然看到地平面上正有一大片人影缓慢的朝着这边移动，感觉很怪异的一个群体，数量大概有几千人的样子。

　　“古烈斯大人，我们是不是走错地方了，这里真的是月儿小姐地领地吗？”

　　中年男人满脸的胡茬，满脸的憔悴，只有眼神还算充足，身后是缓慢的人群，每个人的脸上都写满了疲倦和麻木。

　　除此之外还有一大堆伤员，多是年轻人，看得出这些人肯定是在战斗中受伤的，一路迁徙到这里，这群人遭遇的肯定是一言难尽。

　　“基拉，我们已经没有回头路，前面的城堡肯定就是蝶月堡了。”

　　古烈斯的老脸也是有些丧气，但他们只能走下去，望着一大群人，实在是……

　　基拉握了握拳头，也是叹了口气，一路走到这里他们付出太多了，但怎么也没想到卡拉比地区竟然是荒漠地带。

　　刚刚走出一个困境，又进入绝境，而蝶月堡肯不肯接受这么多难民还是个问题啊，众人也只能跟着古烈斯走。

　　人群走着走着，两个骑士已经到了跟前，纽顿和马达加撒翻身下马，两人颇为震惊，既不是军队，也不是担心的强盗，更不是商团，而是一群难民！

　　而且大多数是伊舍族人。

　　“诸位，这里是蝶千索领主地领地，你们为什么来这里。”

　　纽顿问道。

　　古烈斯向前一步，“这位骑士，我是蝶千索和火月儿地爷爷，这些都是伊舍族的乡亲，请麻烦通报一声，最好能给大家弄点水。”

　　一听这话，纽顿和马达加撒面面相觑，也不敢怠慢，冒充地可能性是有，但实话的可能性更大，纽顿留下帮忙让队伍先停下来，而马达加撒立刻请古烈斯上马，至少先把这老人先带回去。

　　“老人家，慢点。”

　　马达加撒生怕闪了古烈斯的老腰。

　　古烈斯微微一笑，长途跋涉确实让他更像个老人，也不解释，一个闪身就出现在战马上。

　　马达加撒一看就知道自己走眼了，这是真正的高手啊。

　　城门大开。月儿已经哭着跑了出去，正是爷爷，其他人连忙迎接，把老头接进了蝶月堡，古烈斯真是感慨万分，他想过很多结果，但怎么都没想到这一种。

　　来不及叙旧。古烈斯说了现在地情况，一行人抵达这里饥饿疲倦疾病已经笼罩众人。现在尤其缺水，在这么耗下去，所有人都会垮的，蝶千索二话不说，让所有人把城堡里的食物全搬出去，水更是好说，这里最不缺的就是水。

　　“爷爷。你们怎么变成这样子？”

　　月儿心疼死了，一贯精神矍铄的爷爷竟然老了十多岁的样子。

　　古烈斯是蝶千索最尊敬的人之一，他在人间界就是从古烈斯和月儿身上感受到了人情味，如果没有遇到古烈斯，在这么继续流浪下去，蝶千索恐怕不是已经消失，要么就是变成妖魔。

　　古烈斯叹了口气，“其实。我也是最近才回去地，我们村落以及周围的城镇出现了空间扭曲，不断摧毁了房屋，还带来了无数地妖魔，唉，如果不是得知阿索成为领主的消息。大家还真不知道怎么办。”

　　“爷爷，放心吧，大家都住在这里！”

　　蝶千索拍拍胸脯说。

　　一旁的艾米艾蜜有点不敢相信地望着蝶千索，蝶千索此时的想象和言语实在让她们有点不敢相信，这样冷酷无情邪恶的人，竟然也有这样的一面？

　　“唉，五千多人到这里只剩下一半了，你这里……”

　　古烈斯一辈子也经历了很多事儿，但这次真地太悲凉了，本以为……没想到蝶千索的领地竟然是这样。

　　“这事儿伊舍族和乾闼婆族不管吗？”

　　月儿难过的说道。

　　蝶千索等人却心有体会。真正富足的只有贵族。虽然说休战的二十多年来，婆罗是进入了稳定的发展。可实际上，真正掌握财富的还是八部众，尤其是八部众的贵族，他们太奢华了，而普通人地生活却根本无法相比，至于伊舍族的偏远村落就更没人管了。

　　“军队是去了，可是没人管流民啊。”

　　古烈斯叹道。

　　“如果不是重点城市，又没有矿藏，王族是不会管的，恐怕军队也只是意思意思。”

　　何伯不用看也知道会是什么情况，没人愿意把军队浪费在和妖魔的消耗中。

　　“爷爷，放心吧，阿索哥一定可以帮助大家的。”

　　月儿坚定地说，自从离开家，蝶千索在她心中就是可以依靠地真正男人。

　　何伯没说什么，但眼睛中也露出一丝苦笑，不当家不知柴米油盐贵，晶糖和幻蜜才刚刚开始慢，而且要控制流通的量才能逐渐收益，一下子多了几千张嘴，而且还是饥饿的嘴，以及带来的一系列问题对现在的蝶月堡绝对是巨大的负担，可是看蝶千索的表情，何伯也没有反对，他知道管家应该做什么，不该做什么。

　　首要事情，就是先把众人安顿好，先应付过眼前，好在蝶月堡有储粮，正好应付眼前的局面，而这些人的迁移也是带了所有的家当，暂时还能抵挡一会儿，他们只想要个安全且暂时没有赋税地落脚地重建家园，但是来了这里，大家都很绝望。

　　纽顿等人忙活着开始分配，这时明显感觉到人手不足，好在这群人也是有专门地人负责组织，基拉就是这些人的首领，带着一百多地青壮年负责安全工作。

　　就这样，也是花了大半天的时间才安顿下来，老弱病残都搬进了城堡里，也就是蝶月堡够大，不然还真装不下，但这也只能暂时应付，毕竟这里是领主的家，而不是难民所。

　　纵观婆罗大陆，让流民住进自己城堡的领主，除了蝶千索绝对找不出第二个。

　　艾米艾蜜本就是爱心泛滥的女孩子，此时更是一点不顾脏乱的帮忙安顿，而且双胞胎还真有点处理简单伤病的本事，忙的满头是汗，可是却一直满脸笑容，也许是两人的甜美笑容感染了众人，搬进城堡的伊舍族居民一个个都怀着无比的感动。

　　说实话，他们本来以为会被拒之门外的。

　　蝶千索更不会藏私。从情感上，他是很最简单地，对自己的好的，他会加倍偿还，对敌人，那是百倍的毒辣。

　　这些人里面有些还是熟人，基拉也在忙碌着。在来之前，他还一直怀疑。不管蝶千索以前怎么样，毕竟现在是领主，一步登天，已经不是他们这些平头百姓，财富和地位会让一个人改变，这是很正常的事儿，可是蝶千索不但没把他们拒之门外。竟然还把体弱伤病的族人安顿在城堡内。

　　就这样整整忙活到晚上，众人才算安顿好，其余的人都在城堡安营扎寨，对他们来说总算到了地头，不用在继续流浪，至于下一步怎么办，就等天亮了，命运从来不是掌握在平民手中。

　　大厅也住满了人。众人就在螺旋塔楼地底层聚集，真正忙碌才明白眼前的情况有多恶劣，这不是说句话就能解决地。

　　“领主大人，我代表乡亲们感谢您的收留！”

　　基拉二话不说单膝跪地行标准的骑士礼，不管未来怎么样，眼前的人这一举动至少救了不少的人的命。不然队伍中有很多人连今晚都过不去，这些天，每天都会有人离开，这滋味实在不好受。

　　“基拉，难道是乾闼婆幻音骑士团的副团长？”

　　何伯忽然问道。

　　基拉微微一愣，看了一眼何伯，神色带一点回忆，“那都是年轻时候地事儿了，没想到还有人记得。”

　　纽顿等人侧目，乾闼婆的幻音骑士团可是王牌骑士团。能成为副团长这要何等实力。眼前这中年大叔怎么看都像一农民。

　　“真的假的，老大。让我试试吧！”

　　火男“弹”了出来，这家伙属于斗志旺盛型，一听有这样的人物手就痒痒了。

　　蝶千索显然也不是正统的领主，无所谓什么礼节，而火男也直接拎着锤子上了，火焰锤直接捣了出去。

　　碰……

　　基拉的手柔和的挡住了火焰锤，只有手上有灵力。

　　能把灵力分配到局部使用，这种灵力控制上地造诣一看就知相当了得。

　　“老大，看来是真的。”

　　火男收起锤子，刚才用了六分劲儿，对方接的可真够轻松。

　　基拉像是没发生什么事儿，堂堂幻音骑士团副团长落到这个地步，看来也发生了不少事儿。

　　“领主大人，不知道您要怎么安排我们，只要您肯收留这些人，我们的命就是您的。”

　　基拉严肃地说道，他知道蝶月堡并不足以养活这些人，可是现在地局面已经不足以支撑他们去别的地方，伊舍族没用，乾闼婆族也不会让流民进入城市。

　　“阿索哥，收留大家吧。”

　　月儿拉着蝶千索，月儿的脸色有点苍白，刚刚连续施展灵力救人，也累的够呛。

　　纽顿等人都是伊舍族的，也不希望族人送死，蝶月堡是卡拉比地区唯一有生机的。

　　“领主大人，蝶月堡刚刚建立不久，我们全部的资金和预期的收入，按照目前的消耗，也勉强能维持十天。”

　　何伯不得不说清楚，毕竟他更清楚蝶月堡现在的收支情况。

　　众人神色一暗，倒不是蝶千索不想收留，而是蝶月堡根本没那么钱维持这么多人地生活，如果说蝶月堡有丰富地资源或者肥沃的土地都还好，可这里只有贫瘠地沙子。

　　这不是蝶千索收留不收留的事儿，就算他肯留，也不过多几千人陪葬而已，大家一起完蛋。

　　绕是经历过无数风浪的基拉，也有些灰心失望，这也是实情，古烈斯叹了口气，怜爱地看了一眼月儿，那个秘密也许可以换来这些人的活路，但月儿呢？

　　乾闼婆族的千年辉煌是绝对不允许这个秘密曝光的。

　　分久必合，合久必分。

　　也许是由于上次的战争对婆罗和冥土的创伤太重，战争依然没有苗头，可是老天爷似乎并不愿意婆罗持续安静，这段时间，窜入人间界的妖魔越来越多，有些妖魔甚至开始有计划的攻击人类，这给零散聚居区的人类带来了巨大的灾难，大量的人口涌入城市，各大族和大城之间开始控制了。

　　像古烈斯村庄的情况不在少数，一时之间，流民多了很多，只是这么多年婆罗的积累很丰厚，还不至于动乱，军队也及时围剿，防御措施严格了很多，高级的冒险者越来越强手，佣兵们成了香馍馍，如果不想迁徙就请高手或者佣兵团驻扎，或者及时发现妖魔花钱请人处理。

　　在军队反应迟钝的时候，大梵天神教迅速扩张，神教的祭祀和护教骑士们所到之处会无报酬的清楚妖魔，甚至驯服妖魔，一时之间，大梵天神教的名声在平民之中更盛了。

　　大梵天神教似乎掌握了一种神奇的秘法，可以把妖魔净化，签订灵魂契约，但凡被净化的妖魔，额头上都会出现神教特有的标志，它们不在攻击人类，完全成了战斗伙伴，凡是信仰大梵天的教徒，只要具有相应的天赋都会被挑选出来学习，并成为包围神教的一分子。

　　求人不如求己，大梵天神教就是婆罗人的圣土，妖魔的肆虐，加速了神教的扩张。

　　这起见也发生了两件大事，在婆罗北部宣扬教义的圣女吉祥天女遭到了盗贼团的袭击，当时圣女身边只有百人的骑士，而据说盗贼多达两千，最关键的是这些盗贼装备无比精良，训练有素，实力也很惊人，可是就这样一支恐怖的盗贼团竟然全军覆没，而神教方面未损一兵一卒。

　　当时在吉祥天女身边的就是神教的神圣骑士，传说都是以一挡百的绝顶高手。

　　相隔不到两天，圣子在婆罗西南部也遭受了袭击，这次更猛，杀手界前十的杀手来了三个，但结果却是一样的，听说圣子旁边只有一个人中年人出手了，谈笑间，这些杀手就变成了飞灰。

　　很显然大梵天神教是来者不善。

　　对雷帝来说，斩草不除根春风吹又生，不是炽释天不知道，而只是权衡利弊才留下了他们，也是因为忌惮大梵天传人背后的神秘力量，只是没料到的是，这些神秘力量竟然筹划了二十多年站到台前。

　　他忽略了一点，这些人从来也没有说自己是淡泊名利的，统治了婆罗千年的存在，那积累程度无法想象，无论是财务还是高手。

　　而雷帝面对的问题也不是一个，要保持与冥土的对峙，同时又要压制大梵天神教，可是偏偏在这个敏感时刻，婆罗各地妖魔的活动却频繁起来，军队要保护重要城市，对一般乡镇很难完全照顾到，等接到消息赶到的时候妖魔可能已经破坏完毕，这让底下怨言很大，这时大梵天神教却给人们提供了避难所，一旦妖魔出现只要逃到最近的神庙，里面的祭司和守护骑士都会用生命保护每个婆罗子民的生命安全。

　　这不是一句空话，确实做到了。

　　所以炽释天的头就更痛了，妖魔为什么会动乱，人类找不出原因，但颇有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　八部众镇守的八大妖魔通道最近也有种种异动，八部众也不得不小心。

　　蝶千索没有多想，古烈斯带来的人，他全收留了，何伯说的困难他不是没有概念，阿索本就天赋过人，他比月儿安谛妮等人更有概念，可是有困难不代表就要放弃，车到山前必有路。

　　对于阿索来说，路永远是向前的。
第一百八十七章 妖魔界深处的存在

　　蝶千索时不时的也要帮忙安顿人们，他流浪过，知道流浪是什么滋味，当看到人们那种无法用言语表达的感激，蝶千索获得了一种奇怪的满足。

　　帮助人真的很不错，也许是月儿感染了他吧。

　　“领主大人，老奴已经让基拉去整理人员的名单了，以后他们就是卡拉比的子民，也是您的子民，只是我比较担心，最近大陆上流民不少，我们这样大面积接受流民可能会引来不少人，以目前的财政状况实在撑不了多久。”

　　何伯说的很公正，听不出是赞成还是反对。

　　“何伯，不知为什么，当看到这些人开心的笑容，我竟然也很开心。”

　　蝶千索说道。

　　“老奴明白了。”

　　“何伯，联系桑尼吧，晶糖和幻蜜都可以让他代理，让他直接运来生活必需品，你全权处理吧。”

　　“是。”

　　蝶千索知道，这样可能会被杀点价格，但安顿好所有人才是最重要的。

　　此时荒芜的卡拉比地区不在是蝶月堡一个孤堡，在城堡的周围已经多了很多临时建筑，虽然简陋，但还好这里几乎不下雨，只能遮风挡太阳就行，来这里的伊舍族人几乎把蝶千索当救世主了，以他们的情况，伊舍族没力量管，乾闼婆是懒得管也不会管，他们也没指望这么一个小领主，可就这个小领主愿意接收他们。

　　这些天月儿和安谛妮也都忙坏了。她们负责照顾妇女儿童，纽顿他们也停止了训练，带着战士们全力投入到工作中，而第一批来的佘天学院地学生，此时颇有一种真正战士的感觉。

　　兔子从来没想到，自己会成为大众宠物，它的存在特别适合调节气氛。

　　在辽阔的妖魔界。有很多妖迹罕至的地方，妖魔界的历史要比人类更悠久。只是妖魔对历史不感兴趣，它们考虑更多的是生存。

　　爱桑比雅拉原始森林，这是妖魔界已知地最大森林，智慧型妖魔也很少去的地方，阿索在这里已经三天了。

　　记不清杀了多少试图攻击他地妖魔，妖魔界和人间界不同的地方是，在妖魔界。没有安全的地方，像这种地方，即使妖魔不是迫不得已也不愿意来。

　　阿索不得不来，现在面对的问题很严峻，即便是和桑尼达成协议，以目前晶糖和幻蜜的产量，也只能勉强维持两千多人的最低生活标准，而且就如同何伯担心的。卡拉比愿意接收流民，这让来自伊舍族地流民开始向这里集中，虽然一时之间并没有大量难民出现，可是不得不有长远打算。

　　解决这个问题的唯一办法还是出在妖魔界，阿索不是神，只是他的字典里没有为难两个字。只有做和不做。

　　呆在蝶月堡，他没什么作用，可是他是唯一了解妖魔界和人间界的人，看了一些商业书，其中的关键无外乎物以稀为贵，同时互通有无，从甜蜜植妖身上已经获得了第一桶金，但事情并没有那么简单，一般的妖魔界植物，人类也了解。尤其是驯妖师。他们可不简单，只有深藏的妖魔界植物才能有效果。妖魔界是个无穷无尽的宝藏，但也需要去挖掘，当然也伴随着危险。

　　人类进入妖魔界，实力就会大打折扣，妖魔更惨，一些强大地妖魔就算自损实力也很难来到人间界，可是阿索不同，原能都不能算是他最独特的能力，最特别的，连妖魔三巨头都要羡慕的，就是自由穿梭两界的能力。

　　这能力说强不强，可是却又无比独特，无法想象，如果妖魔三巨头获得了这种能力，人间界会变成什么样，至少雷帝炽释天这种人要头痛了。

　　在这妖气弥漫的森林中，时间和日光都是一种奢侈，着急也没用，阿索来这里是为了寻找一种量产地摩拉地薯，这东西的生命力堪称顽强，沙漠环境对它应该也不成问题，难就难在这东西只有不死不灭王那里才有，阿方索是用来喂养他的超级坐骑的，那家伙的大胃口没这种高产的妖魔植物也搞不定。

　　摩拉地薯所谓珍贵，只是很罕见，种子需要自己找，可是在妖魔界，一旦一方有需求就足以产生交易，而蝶千索显然已经没有交换的东西，不到万不得已，蝶千索也不会来这样危险的地方，三天的战斗已经让他伤痕累累，连幻瞳都用了好几次。

　　个人的力量是那么的渺小，每当以为自己很强地时候，就会被现实深深的打击，但蝶千索不想死，他要活着，而且一定要找到摩拉地薯，水源不缺，再有了这个东西，吃饱总不成问题。

　　问题是，真正需要地时候，却发现事情没那么简单，整整三天，阿索什么也没找到，在这里不但妖魔是危险的，很多妖魔界植物也是很恐怖的，植物的战斗力不一定比妖魔差，有些诡异的家伙更恐怖，经常会带有一些特种攻击，防不胜防，所以也有不少妖魔研究植物，以获得更强的能力，当然到了三巨头这个级别对这种雕虫小技是不屑的。

　　蝶千索收集了一些妖魔的能量结晶，虽然没什么具体用处，但也知道人类有这种需要，现在他是个领主，手下有一帮饿的嗷嗷叫的子民，阿索同学至少让他们吃饱。

　　这大概就是所谓的责任感，阿索没有更多冠冕堂皇的理由，只是会从中得到一种难以言喻的满足和舒服，而且就算为了月儿和爷爷，他也必须这么做。

　　篝火燃起，阿索把月儿的准备地糕点拿了出来。为了这次旅行，月儿给他准备了很多好吃的，这也算是跟以前最大的不同，只是这一刻阿索真的感觉到寂寞，习惯了热闹，和大家相处的时间，一个人的日子果然不好过。

　　蓦然。蝶千索的动作静止了，森林地暗处传来脚步声。蝶千索也有点疑惑，他的速度可是相当快地，如果不是拥有幻瞳，一般妖魔也会迷路，这里应该是爱桑比雅拉原始森林的深处，怎么会有人呢？

　　又或是妖魔？

　　蝶千索的幻瞳缓缓睁开，在这种地方。他必须使用全部的本领，包括妖魔的能力，不然能不能活着离开都是个问题。

　　幻瞳展开，来者的脚步似乎有略微的影响，但还是朝这边走了过来。

　　感受到幻瞳地力量，竟然还敢来，又有这样轻松有节奏的脚步，肯定是高级的智慧型妖魔。阿索也不由谨慎起来，爱桑比雅拉原始森林属于妖魔界最初的存在，智慧型妖魔一般不会靠近的，也没听说这里还有这类妖魔生存。

　　智慧型妖魔看待杀戮型妖魔的感觉，跟人类看待动物一样，当然智慧并不能决定强弱。杀戮型妖魔里面也有三巨头也不愿意招惹的存在，只是这种家伙也不过在一个地方混吃等死而已，没脑子是先天缺陷，没得救。

　　“爷爷，好香啊。”

　　一高一矮两个身影像是忽然之间从阴影中出现，即使是阿索的幻瞳竟然都没看出其中地步伐。

　　高个子是个老头，胡子拖到了地上，手里拿着一个黑色的木头拐杖，腰有点伛偻，可是个子却有两米多高。小女孩梳着一个马尾辫。还不到一米，看样子只有五六岁。白皙的小手拽着老头的裤脚，一双大眼睛目不转睛地盯着蝶千索摆好的食物。

　　毫无疑问，两人是妖魔，除了头顶上地独角几乎跟人类一模一样，老头是银色的，小女孩则是类似透明水晶色的。

　　“年轻人，不好意思啊，我的小孙女很喜欢你的食物，我可以和你交换的。”

　　老头的声音并不老态，很醇厚，……很慢，一句话的速度是别人的三分之一。

　　阿索没从两人身上感受到杀意，微微一笑，“如果喜欢，就一起吃吧，不需要什么交换。”

　　说着把月儿准备的月亮糕，胡萝卜糕，肉铺，还有幻蜜做地果茶，以及一瓶老酒，当然这酒是蝶千索自己准备地，他很喜欢在战斗的时候喝上两口。

　　老头稍微有点意外，但还是带着孙女慢腾腾地坐下，“谢谢你，年轻人，你很奇怪。”

　　“呵呵，老人家，你就叫我阿索吧，相逢就是缘分，不要客气。”

　　小女孩已经不客气地坐下，似乎很想吃，但又偷偷看了看老人，又看看阿索，还有点不好意思，只不过渴望的眼神已经出卖了她，老头慈爱地摸了摸小女孩的头，“吃吧。”

　　小女孩小心翼翼的拿起一块月亮糕，研究了一忽儿，然后小手掰下一点点，哇乌一口放在口中，一对大眼睛眨啊眨，然后三下五除二就把手中的月亮糕吃光光，小脸露出灿烂的笑容，头顶上那水晶般的独角也闪烁着光芒。

　　老头并没有吃，看到小女孩很开心，老脸也露出一个应该是笑容的表情，看得出来这对他不是很容易，“你是人类吧，已经很久很久没见过人类了。”

　　老人似乎在回忆。

　　阿索挠挠头，“应该是吧，不，我相信我是人类。”

　　老头点点头，一边的小女孩已经开始了执着的战斗，实在是太好吃了，长这么大就没想到世界上还有这样的美味。

　　蝶千索拿起酒壶放在老头的面前，“这个在人类那边叫做酒，您尝尝。”

　　“酒？”

　　老头似乎很向往，慢慢的拿起酒壶喝了一口，品味着，“唉，几百年我喝光了最后一滴就在也没喝过了，没想到今天还能喝道。”

　　“哈哈，那就送你了，反正我回去还能喝到。”

　　老头没有客套，小心翼翼的盖好酒壶盖，看样子他还打算珍藏起来慢慢喝，“小兄弟，吃了你东西，还收了你的酒，太不好意思了，人老了，用处也不大，但对这块森林还是满熟悉的，你来这里有什么事儿，说不定我能帮上忙。”

　　也许是喝了一口酒的原因，老头的脸竟然有点微红，说话也利索起来，……老头的手把酒壶握得紧紧的。

　　爱桑比雅拉原始森林根本就没有边际，如果不是拥有幻瞳，阿索也不敢进来，而眼前的老人竟然敢说混熟，恐怕不是一般的老妖怪。

　　“我是来找摩拉地薯的。”

　　蝶千索也没有隐瞒，显然如果有熟悉这里的妖魔能帮助他，就再好不过了，感觉上在找三十天也不一定能找到。

　　“摩拉地薯？”

　　老头琢磨了一下，还是不知道那是什么东西。

　　“……就是一种植物，地下能长出巨大的果实，可以吃的。”

　　蝶千索比划着说道。

　　“哦……”

　　老头点点头，“我还是想不起来。”

　　阿索有种摔倒的冲动，只能无奈的耸耸肩，“没事，我自己慢慢找吧。”

　　“虽然我不知道什么是摩拉地薯，不过能吃东西倒是有很多，只是你有这么好吃的东西，干吗还要找这些不好吃的……哦，人类世界，我倒忘了。”

　　老头像是很久没说话了，忽然能说利索，也很有性质，不过他又喝了一小口。

　　“嗯，人类世界和妖魔界还真不一样。”

　　阿索感叹道。

　　老头虽然说了有，可似乎没有说下去的意思，而阿索也并没有追问，等他低下头想吃点什么的时候，发现东西已经一扫而光，而那个小女孩还眼巴巴地望着他，好像还要……

　　阿索忽然觉得自己像冤大头，不过还是又拿出一块月亮糕，反正他在这里也饿不死，饿极了，妖魔也照样吃，毕竟他也做过很长时间的妖魔，没那么娇气。

　　小女孩开心的接过月亮糕，头顶的水晶独角又兴奋的闪动起来。

　　“年轻人，你的力量很杂乱，这样对你可不是好事。”

　　老头忽然说道，听他的口气，蝶千索是很弱的一样。

　　蝶千索继承了三巨头的三种力量，加上精通八部众功法，甚至最近想要研习一下八大明王的功法，还有原能，别说人间界，就算在妖魔界，也没几个人有资格敢这么说他。

　　可是这句话却说道了蝶千索的痛楚，但到了他这个级别，除了三巨头，又或人类顶级的几个高手，也没什么人能指点的了他，而那些人显然也不会，闭门造车着实让阿索很头痛。

　　“请您指教！”

　　阿索的问道。
第一百八十八章 遇袭

　　小女孩只顾自己吃，也不理会两人，只有那对清澈的大眼睛偶尔会飘过，老头看着蝶千索，“你刚刚用的应该是幻瞳吧，很不错的力量，但你的是后天的，虽然很方便，却阻碍了你自身潜力的激发。”

　　老头小心翼翼的又喝了一小口，以便让自己说话利索一点。

　　蝶千索也在琢磨，他也知道过度使用幻瞳会产生一种依赖，这种能力实在太方便了，但总觉得哪里不对劲。

　　“这幻瞳是勾魂摄魄王给的力量，当时的我无法选择，也不知道如何去除。”

　　老头微微一笑，布满皱纹的老脸有点泛红，但精神状态显然更好了，“你体内的力量太多了，看得出你也想要融合，可是却总是无法融合。”

　　蝶千索变的恭敬起来，他知道遇上真正的高人了，在人类世界，可能有所谓的隐世高手，但可能性不太大，因为人类本身就是一种社会性的存在，有能力者是隐不住的，可是在广袤的妖魔界则不同，这里存在着很多无法想像的存在，实力这个东西在妖魔界太飘渺，三巨头无疑是佼佼者，但并不代表他们可以纵横妖魔界，这点对阿方索也是一样，当然势力最大的肯定是阿方索。

　　“我了解八部众的功法，也略知一些三巨头的力量，还有一些秘法，只是这些东西似乎和我自身的力量不能完全融合。”

　　这个时候小女孩又吃完了，又可怜兮兮地望着蝶千索。阿索没办法，这小柔头已经把幻蜜果茶全喝光了，一滴都没剩，阿索只能贡献出一块酱肉，小女孩接过酱肉就开心了，也不说话，专心于自己的美味。仿佛手中的美味就是整个世界。

　　老头在思索，“三巨头是什么？”

　　“不死不灭王阿方索。勾魂摄魄王阿舞蝶，魂炎地狱王千喉，是现在妖魔界最强的三个。”

　　老头的皱纹聚的更多了，“后面两个没听说过，阿方索似乎有点熟悉，很久之前有个很能折腾的不死妖就叫阿方索，唉。活地太久，脑子也不灵活了。”

　　阿索明白什么叫做老妖怪了，眼前的老头年岁比阿方索竟然还久。

　　老头开始掏口袋，一个类似果子一样地黄色球体放在地上，然后又继续掏，慢腾腾的拿出了五个，“没了，只剩五个了。唉，人老了，真的不中用了，这叫生死果，名字不好，但是少有的好东西。可惜已经绝种了，把你不需要的力量注入其中，就可以剥离，也可以传给他人。”

　　蝶千索有点茫然，以他对妖魔界的了解，也从没听说过还有这种神奇的东西，而且这力量……

　　“放心吧，它主要是帮你理顺力量，而且对你来说，自身地本源力量是三界中高端的一种。比妖力和灵力还要高一阶。那些力量只会阻碍你。”

　　老头的语速又开始变慢了，一句话说了好一会儿才说完。

　　这是阿索第一次听到有人知道他的力量来源。更第一次听到三界这个说法，只是并没有太在意。

　　“老人家，我感觉无法驱动这种力量，转化为妖力或者灵力使用，却能很自如。”

　　老头犹豫了一下，终于又喝了一小口，“降级使用当然简单，……也是，这种力量在妖魔界也很久没出现了，你等等……”

　　老头又开始翻那个奇怪的老树皮色的口袋，只是这次好像有点难找，而小女孩则扯了扯阿索的裤腿，又眼巴巴地望着阿索。

　　晕啊，没了，阿索陶陶口袋，只剩下一些渣子了，阿索把口袋放在小女孩地面前示意没了，可小女孩却把那些糕点渣一个个捡起来吃掉，生怕浪费一点。

　　这对奇怪的爷俩，实在是……

　　“哎……呀，我……找到……了。”

　　老头似乎对自己的缓慢很不满，晃晃脑袋，头顶上的独角开始闪光，身体似乎又开始灵活，从口袋里掏出一把锈迹斑斑的剑，……很普通的，普通地像把两个婆罗币的地摊劣等货。

　　“咦，好像是。”

　　老头也有点疑惑，咋成这样了呢？

　　“这东西对你应该有用，哎呀呀，时间到了，小柔，我们该走了。”

　　老头转向执着于食物的小女孩。

　　可是小女孩却拉着蝶千索的衣服，一脸的不愿意。

　　老头眨眨眼，晃动晃动脖子，叹了口气，缓缓走到小女孩的身边把自己那奇怪的树皮状的口袋挂在了小女孩身上，一道小女孩身上颜色就变成了和小女孩一副类似的翡翠色。

　　不知怎么，一阵风吹来竟然把阿索的篝火扑灭，一切都变成了黑暗……

　　阿索一个激灵站了起来，他竟然失神了，这简直是无法想象地事儿，不知不觉失去意识，就算是阿舞蝶想要做到这一步也很难啊。

　　环顾四周，阿索发现自己不知什么时候到了爱桑比雅拉森林地出口，昨夜的老头，小孩放佛就是一个梦。

　　身边有什么在动……

　　小女孩轻轻扯了扯阿索，大眼睛眨啊眨，似乎在说，这不是梦。

　　蝶千索揉了揉脑门，以前总觉得自己才是最怪地，这是第一次碰上比自己更怪的人，正是昨夜那个奇怪的小女孩，身边还有一把破剑，五个奇怪的黄色果实。

　　阿索不知道时间过去多久了，总感觉这期间的时间不是他自己控制的，也不清楚，虽然还想继续搜索下去，可心里总有不太舒服的感觉，离家太久了。

　　“小柔？”阿索问道。

　　小女孩点点头。

　　“你爷爷呢？”

　　小女孩指指森林深处。又摇摇头，扯了扯阿索地衣服，示意自己要跟他走。

　　蝶千索看了看森林，似乎整个森林都在注视着他，这种感觉很古怪，捡起破剑，装好果实。把小柔放在肩膀上，他必须先回去一趟。就算探险带着一个小女孩也不方便。

　　打开空间通道，阿索跳了进去，这才想起来，身边的小柔头是妖魔，不过担心也没时间，两人已经来到人间界，似乎妖魔结界对小柔并不起作用。想想也是，几乎在她的身上感受不到什么妖力。

　　在蝶千索离开之后，其他人都紧锣密鼓的忙碌起来，何伯骑着他的毛驴去和沃玛尔商业协会谈判了，虽然最佳选择是等，可惜他可以等，那数千张嘴可不能等，当然也不会容许桑尼过于杀价。晶糖和幻蜜想要卖出去太容易了，只是蝶月堡现在需要的是一个庞大的系统，一个可以以最快速度运来蝶月堡需要物资地商业协会，而一般的商业协会根本没那个能力，像乾闼婆王族地话，就会太官僚。这方面商人要迅捷的多。

　　对商人来说，时间就是金钱。

　　在蝶月堡里，也只有何伯有这方面的经验，也能压得住阵，至少桑尼这老狐狸也不敢过于放纵。

　　忙碌了一天的蝶月堡恢复了平静，只是城堡外面却多了几个身影，显然这高耸的城堡并不能阻碍他们，毫无阻碍，塔楼上的战士没有发现，实力相差太多了。

　　黑影全部潜入城堡。蝶千索不在。岩魔轻悄悄的一动不动，变身城堡之后。岩魔在失去支配者地时候变得无比迟钝，也就是一个巨大的城堡而已。

　　而蝶月堡第二个实力人物就是何伯，但何伯也去跟沃玛尔商业协会谈合作的事宜，不是这群不速之客运气好，就是他们事先做了充足的准备。

　　黑影们绕开了普通伊舍族人的住处，直奔城堡的内院，身法相当的轻盈，只是当进入内院地时候，一道地狱火炸开。

　　有盗贼！

　　当其他人都不在的时候，安谛妮成了唯一的守护者，蝶月堡高手太少了。

　　地狱火一出，内院的人全醒了，虽然没经历过这样的事儿，但众人的反应也很快，罗塔和火男第一时间拎着锤子出来了，但他们已经分别被两个人黑衣人挡住，恶战起来。

　　是冥人！

　　冥人地大地灵力和婆罗人的天空灵力还是有区别的，何况对方并没有掩饰的意思。

　　安谛妮也被一个黑衣人挡住，“啧啧，地狱火，修罗族的小妞，这个就交给我了。”

　　“下手轻点，这可是极品，嘿嘿，我倒要看看让达达霍这个死逼念念不忘的小妞什么样。”

　　另一个黑衣人直接往里窜，安谛妮刚想出手阻拦，眼前的黑衣人已经出手，安谛妮也不能无视。

　　对手用的是无能胜明王的无能无相功，无比精纯！

　　纽顿和马达加撒也被闯入者挡住了，不但挡住了，情况还相当不妙，虽然经历了御前比赛的洗礼，身体也被改造，但这段时间地训练都是基础性地，并不能说已经成为一流高手，而来者的身手相当了得，绝对都是零爆高级地身后。

　　而设定结界封锁了门口的四个黑衣人，竟然还是罕见的高级结界师，其他人全部被挡在外面，结界师自身实力不强，可是他们通过密咒制造的结界却很难被攻破。

　　古烈斯和基拉都被挡在了外面，树大招风，但是没想到攻击会来得这么快，还这么凑巧，无论是古烈斯还是基拉都是经历过大场面的人，这个时候也不敢隐藏，立刻接引天力。

　　基拉是灵引境初级，而古烈斯竟然是灵引境中级，两人同时发力，灵力直接轰向结界。
第一百八十九章 千钧一发

　　“奶奶的，这破地方竟然还有灵引境中级的货，可惜，没用啊。”

　　乌达拉也没理会，他带来的四个结界师可是他老爹的手下，一个过气的灵引中级还不足以攻破四个人的结界。

　　之所以带这个四个人，就是为了办事方便，号称色魔的乌达拉不知祸害过多少冥土的女孩，这四人绝对是最大的帮凶，任何地方，只要设个结界，乌达拉就能干，而这些天早就把目标锁定在卡拉比，他和不威可不是达达霍这怂货，眼前这块大肉先吃了再说，先下手为强。

　　但乌达拉不是傻子，来之前也做了准备，并没有通知达达霍，八小明王也是分派系，达达霍属于一个特列，不上路的家伙。

　　终于，乌达拉发现了月儿，这家伙可是色中恶魔，之所以对安谛妮兴趣差点，是第一眼就看出安谛妮不是处女，虽然容貌惊人，但美女他见多了，可是月儿就不同，那是一种没被污染的空谷幽兰，对乌达拉这种色中高手具有无法抗拒的诱惑力。

　　本来是想干掉蝶千索的，看这情况，这小子运气不错，竟然不在，但掳走他的女人貌似也不错，最爽的是，这小美女竟然还是正货。

　　艾米艾蜜也武装好冲了出来，看到眼前的不速之客也是一愣，这两丫头还不如月儿，生命之花的种子已经准备好，眼前的家伙很强。

　　乌达拉眼睛快冒绿光了，双胞胎在冥土也不少见。但其实双胞胎很难长的一样，能长地如此相似的，只有婆罗的费尔族！

　　乌达拉老早就想弄一对费尔族的双胞胎玩玩，只是奴隶贩子根本没这样好的货色。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　蓦然一个黑袍鬼魅般地出现在乌达拉的身边，干枯地声音响起：“殿下，局面已经完全控制。”

　　声音中透着一种蔑视。这种程度竟然让他出马，这个蝶月堡实在太让人失望了。

　　乌达拉没有理会对方口中的傲慢。老子手下地怪物个个都是这种脾气，不过无所谓，他这次可是收获颇丰。

　　月儿刚想阻止，这对性急的姐妹已经出手了，两把蝴蝶刀回旋杀向乌达拉，身边的黑袍人丝毫没有动手的意思，汇报完毕。身影就变得模糊，逐渐消失，眼前这种程度他就更懒得出手了，倒是结界外还有一个灵引中级的家伙还能玩几下子。

　　外面的古烈斯知道情况不对了，阿索不在，老管家何伯也不在，而对手又拥有这样的结界师，绝对是有备而来。他更担心里面地月儿。

　　“基拉，向后，我来！”

　　基拉点点头，他也相当着急，生怕月儿出事儿，他和古烈斯放弃了荣耀。地位，财富和一切，只是为了当年的诺言，那唯一的骑士精神，他们愿意为那个人牺牲一切。

　　虽然有城堡阻隔，但投射的天力仍然很恐怖，灵光动荡下的古烈斯完全换了一个人，不在是个伛偻的老头，而是一个灵引中级的高手，眼前的结界太牢固了。一般地攻击根本没用。这次来的人非同小可，绝对是顶级的结界师。

　　古烈斯只是个无名之辈。但提起当年的红衣狮子恐怕无人不知无人不晓，岁月迁移啊。

　　结界师也感觉到了剧烈的灵力波动，面色变的严肃起来，灵引境中级还是可以承受，但如果一个领悟了“天极”地灵引境中级，就不好对付了。

　　刚准备加强力量，一个黑影出现，挥了挥手，身体就像没有实质一样穿过了结界，外面两个小猴子应该够他玩一会儿。

　　内院，安谛妮和不威的占据处于相持，很明显小明王并不着急，他的实力肯定是高出一筹，只是地狱火确实难对付，尤其是安谛妮浑身地狱火，虽然不威和乌达拉臭味相投，但他好的不是色，而是奇功异法，失传已久地狱火都出来了，虽然火候差了点，也让不威很感兴趣。

　　而在里面，面对艾米艾蜜的蝴蝶回旋双刀攻击，乌达拉轻松地闪开，刚想开口，两把蝴蝶刀又转了回来，乌达拉乐了，“哟，看不出，你们两个还是罕见的心灵相通的费尔姐妹，看来本人的艳福不浅啊。”

　　不但艳福够好，运气更好，这三个小美人明显还是完璧，乌达拉的血都快沸腾了，只是表面上还尽量克制，享受着捕捉猎物地快感。

　　这对姐妹绝对是可以调教地极品，而对于另外一个，他还没想好，玷污这样纯净的女孩子绝对是人生一大乐事，可是极品难求，乌达拉当然要好好保护，要在培养到最佳状态，一口吃掉。

　　手指一点，爆掉艾米艾蜜地蝴蝶刀，乌达拉有点等不及了，他要先享用了这对姐妹花，而且还要当着对方的面，一想到这里，纵横花丛的乌达拉就禁不住兴奋。

　　绝情指！

　　军荼利明王的绝学，对付艾米艾蜜这种程度太容易了，三道灵力射出，艾米艾蜜想闪避，可是身体跟不上脑子，身体蓦然僵直，灵力被封锁了，月儿的身前出现生命之花，承受了绝情指，生命之花立刻枯萎。

　　乌达拉嘴角露出一丝暧昧的笑容，“啧啧，原来还是妖魔界植物的支配者，简直太完美了，可惜，这些东西对我是没用的！”

　　话音刚落，地面窜出十几条生命之花的藤蔓如同钢索一样抽像乌达拉，面对这种攻击乌达拉连闪避的兴趣都没了，灵活的手指不停的滑动着，一道道灰色的灵力杀出。精准地点中攻击的藤蔓，藤蔓立刻被灰色侵蚀，等到了乌达拉的面前已经没了力道，无力的摔在地上，完全枯萎了。

　　夺取生命力！

　　月儿表情凝重起来，挡在艾米艾蜜面前，心中呼唤着蝶千索。一看这人的眼神就不正，一旦落到他手中。还不如一死。

　　月儿拿出了自己的竖琴，灵力荡漾而开，咚……

　　一道音波弹出，乌达拉笑了，真有趣，乾闼婆的乾月功法，这就更让他期待了。能学到乾月功法都是乾闼婆地王族，啧啧，婆罗的美女一族，以前也玩过，只是从没见过这样地成色，这蝶千索也是个白痴，换成是他，早就先享受了。

　　生死攸关。乾月心法全力展开，月儿依然保持着冷静，一道道音波炸开，乌达拉闪避着，越看越心动，在堕落的婆罗界。竟然还能诞生这样的灵魂之女。

　　“放弃吧，你不是我的对手，不要逼我伤了你！”

　　乌达拉的淫荡是内外一致的。

　　他是那种第一眼看了就是色魔，而内心也是色魔的人，可是身为军荼利小明王谁也拿他没辙，就算小明王中不喜欢他这种货色地也懒得招惹，毕竟多个朋友总比多个敌人好，而且好色总是一个可以利用的缺陷。

　　月儿并不说话，音波攻击一道跟一道，一方面拖延时间。一方面寻找机会。眼前这个人功法非常诡异，尤其那指功。世所罕见，如果没有猜错的话，应该是军荼利的绝情指，苏摩曾介绍过八大明王的功法，其中军荼利的绝情指是最难防的，在加上便于偷袭，当年军荼利明王也以他成名的绝情指屠杀了不少名将。

　　“呵呵，想拖延时间吗，没用地，蝶月堡已经被我控制了，乖乖跟我走吧，不然，我可以把这里的人一个个杀光。”

　　乌达拉一点点攻击着月儿的心理底线，这样的极品自然不能伤着，他要完好无损的带走。

　　月儿面不改色，依旧延续着自己的攻击，这个时候慌乱毫无意义，此时地月儿已经有了打算，心中渴望着阿索赶快回来，阿索已经走了十一天了，本来预定的是五天，超过一倍有余，月儿这几天一直焦急担心，生怕出事儿，毕竟妖魔界不是什么好地方。

　　乌达拉不是白痴，他也知道时间长了总归不好，这里离乾闼婆太近，此女使用乾月心法，总归是乾闼婆王族，身边说不定有高手，还是先弄回去再说，威胁只是为了让对方放松，然后才好出手，毕竟月儿的身手要比艾米艾蜜姐妹好的多。

　　绝情指蓦然点出，月儿连忙闪避，乌达拉总算笑了，“看来你并不是真正的支配者，嘿嘿，浪费了这么多时间。”

　　乌达拉步步逼近，只要对方没有其他稀奇古怪的妖魔植物，那就没什么好担心的了。

　　地面已经枯萎的生命之花在乌达拉经过的时候，忽然恢复升级，一条藤蔓缠住，紧跟着其他的藤蔓一拥而上，一道道地锁住乌达拉，这让乌达拉也有些意外，要知道绝情指是噬杀生命地，这些妖魔植物已经死翘翘了啊！

　　不但如此，一击得手，月儿的灵力立刻笼罩艾米艾蜜，被禁锢了行动力地艾米艾蜜立刻活动了起来，双胞胎快气死了，两人最厌恶的就是淫贼，相比眼前这个混蛋，蝶千索就是天使，现在她们知道什么叫淫贼了。

　　“月儿姐姐，你太棒了，让我杀了这个淫贼。”

　　“是啊，决不能让他活着出去！”

　　乌达拉总算明白了，原来眼前这个女孩的灵力中带有先天的治愈力量，啧啧，正好是绝情指的克星，可惜，太可惜了，实力还不行啊。

　　生命之花的藤蔓如同钢索一样越缠越紧，并试图吞噬乌达拉的生命力，可是当出手刺入乌达拉身体的时候，生命之花再次魁伟了，转眼间直接化成了粉末，这次恐怕月儿的治愈灵力也无法恢复了。

　　三女再次紧张起来，战斗也有一会儿了，依然没人进来，显然外面也陷入了恶战。

　　纽顿和马达加撒已经伤痕累累，对手的实力明显要强。而且跟比武不一样，对方地杀招很凶猛，一个不小心就会立刻送命，御前比赛的时候拼命可能还会加点分，而对于久经沙场的人来说，拼命的效果就不那么好了，有时候反而会成为机会。

　　罗塔和火男也疯一样的攻击。双锤确实很凶猛，但对手的经验很足。并不跟他们硬拼，而罗塔和火男的境界也不足以迫使对手和自己硬拼。

　　一句话，四人作为蝶月堡地主要战力，……其实实力真不怎么样，不能用御前比赛的眼光看，到了生活中，强者无数。那雷帝榜，其实只是鼓励年轻人地一种方式，更何况四人在雷帝榜上也没什么名次，如果不是靠着一股勇气，现在早就完了。

　　准备释放极点的古烈斯停住了，从结界里走出来的黑衣人，一下子就掌握了局势，虽然连灵力都没用！

　　可怕的敌人！

　　基拉也感觉到了。两人不知不觉形成包夹，古烈斯脸色变得无比严肃，“阁下难道是冥土四鬼之一的幻鬼？”

　　“嘿嘿，没想到婆罗还有人能认出我，老头，给你留个全尸！”

　　弗兰多的出现。彻底让蝶月堡陷入了绝望，如果只是四个结界师，古烈斯和基拉总是有办法的，古烈斯就是废掉这条老命也要创造出机会，可是幽冥四鬼可是仅次于明王地高手，实力深不可测，他和基拉加起来能挡住就不错了。

　　如果没有结界，古烈斯还可以拼死缠住弗兰多，让基拉进去，可惜。对手没给他们任何机会。

　　这一天早晚要来到。既然来了，古烈斯深吸一口气。他这条老命没什么，可是不能让月儿受到丝毫的伤害啊，不然死了都对不起那个人。

　　两人对望一眼，基拉就知道古烈斯的打算了，灵力缓缓继续，弗兰多只露出一双眼睛，似乎并不在意两个人。

　　古烈斯的灵力旋转积蓄着，准备惊天一击，灵引境中级的舍命一击任谁都不能轻视，尤其还是个领悟了天极的高手。

　　古烈斯的双手变成了金色，灵力倾泻而出，而另一边基拉也冲了过去，只不过古烈斯的攻击是杀向结界，而基拉则负责阻拦弗兰多。

　　弗兰多地身影鬼魅的消失古烈斯的金色双掌直接印在了弗兰多的身体上，灵气却如同泄气的皮球全消失了，那对眼睛似乎在嘲讽。

　　轰……

　　古烈斯的身体猛然弹起，而紧随而至地基拉也被那乌黑的爪子差点抓碎骨头，灵力防御根本不起作用。

　　“看来和平真的是让人堕落，灵引中级也太弱到这种程度了。”

　　古烈斯和基拉知道最后一丝希望也被抹杀了，他们的心意完全被看穿，到了这个级别，境界上的差异，就是力量使用上的差别，太恐怖了，哪怕是同样的灵力程度，这弗兰多就足以应付两个古烈斯。

　　不是古烈斯和基拉不行，而是这次袭击来的人真是冥土顶级的人物，这样的人屈指可数。

　　但是古烈斯和基拉也不能这么放弃，没有机会也要制造出机会，同样不拼命，弗兰多也不会放过他们，幽冥四鬼是有名地嗜血好杀。

　　里面，安谛妮不成熟地地狱火在面对不威的无能无相功也逐渐落于下风，只是不知出于什么原因，不威似乎在有意拖延时间，只要他肯略微牺牲一点，拿下安谛妮不成问题，安谛妮不敢大意，想要压制住对手却也没办法，她想进去帮助月儿，可是对手虽然不想为难她，却也没打算放她进去。

　　在外面僵持地时候，里面的情况可就不妙了。

　　乌达拉绝情指再次让禁锢住了艾米艾蜜，这对姐妹的实力有嘴上功夫的一半就好了，面对小明王，没有任何侥幸。

　　生命之花无法阻挡绝情指，为了防止再生，乌达拉显然是加强了灵力，直接摧毁，不留一点生机。

　　月儿拼命的闪避，可是还是躲不过去，忽然一狠心咬向舌头，可是绝情指已经到了。

　　乌达拉惊出一身冷汗，奶奶的。如果让如此佳人就这样香消玉殒，真是能悔地肠子都青了。

　　“嘿嘿，想自杀，怎么可能呢，不过且放心，今天本王子先受用了这对心灵相通的双胞胎，啧啧。加入我的后宫再好不过！”

　　“丫的，当本大人不存在啊！”

　　正当乌达拉觉得不会再有不长眼的人打扰他的时候。一个蔑视的声音响起。

　　乌达拉微微一愣，目光终于注意到了地上，实在有点忍俊不禁，还以为是个什么东西，原来是只宠物小妖，这念头连宠物都敢叫嚣，真是翻天了！

　　兔子长地可爱。可惜乌达拉对兽没兴趣，绝情指毫不客气的点了过去，刚刚运动了一会儿，他地性欲已经上来了，没空跟一个小妖废话，能死在绝情指下这小妖也是八辈子的福气。

　　可是绝情指落空了，兔子依然毫发无损的站在那里。

　　“唉，我莱卡大人实在不愿插手人间界的事儿。不过你这货也实在讨厌，招惹什么人不好！”

　　“区区一个蝶月堡算什么，为了美人，就算是雷帝宫我也敢闯一窗。”

　　“闯你一脸，就这点实力也不怕风大闪了舌头，要不是我家主人不在。就你，一巴掌拍死！”

　　兔子甩了甩耳朵，吐了口唾沫，一脸的不屑。

　　激将法？

　　换个人，也就罢了，但是堂堂军荼利小明王还从没这种经历，尤其是当着三个美女的面，他要享受的气氛都被破坏了，似乎在小妖出现之后，三个女孩地恐惧感降低不少。这可不好玩。小处女的痛苦，害怕。挣扎，以及混合的哀求，那都是极致的享受！

　　难道这兔子是扮猪吃老虎？听说那个蝶千索身边有些奇形怪状的妖魔，想到这里乌达拉心中也是一紧，表面上却毫不在乎。

　　“蝶千索很厉害吗，本人就是冲着他来的，可惜他不在啊，不然我要当着他的面享受他的女人！”

　　乌达拉地无耻已经到了某种境界，连兔子都有点受不了了，刚想开口骂，连续三击绝情指无声无息的杀到。

　　莱卡连滚带爬的躲开，暗骂无耻，人类果然比妖魔还恶心，只可惜虽然身为勾魂摄魄王的宠物，却依然无法改变它只是个小妖。

　　“莱卡，快走！”

　　月儿竭力说道，看来她身体里的灵力正在一点点抵抗绝情指的灵力，而艾米艾蜜只能拼命地挣扎，却一点用处也没。

　　两位侠女大人见了真正的淫魔却只有送的份儿。

　　兔子东蹦西跳，用尽全部的精力去闪避绝情指，奶奶的，这混蛋好厉害。

　　连续落空，乌达拉也警惕起来，不在玩，这小妖显然不一样，就算幻形级的妖魔想要躲开绝情指也没那么容易，这小妖虽然狼狈，判断却无比准确，几乎是绝情指刚出未出的时候就有动作。

　　这眼力可不一般。

　　一击绝情指差点点爆兔子的耳朵，兔子似乎也怒了，眼睛瞬间变的血红，妖力几乎是瞬间笼罩了整个大殿，在浓厚的妖力中，兔子地身形逐渐变大，每变大一点，妖力就浓厚一分。

　　乌达拉终于变色，见鬼，竟然是惊悚级地妖魔，这种妖魔还不是他能对付的，偏偏弗兰多这家伙有被两个灵引境地家伙缠住了，走还是留？

　　乌达拉难得如此挣扎，这三女平时见到任何一个都绝对不会放过，尤其是几乎已经到嘴边了，可是当这惊悚级的妖魔变身完毕，他就危险了。

　　艾米艾蜜也震惊地望着莱卡，怎么都没想到这平时揉来揉去的小妖竟然是惊悚级，五十公分的兔子已经变成了伸长四米多的狼型妖魔，锋利的牙齿闪烁着寒光，妖力浓厚的让人窒息。

　　嗷……

　　一声怒吼，妖力铺天盖地的笼罩了乌达拉，小明王连退三步才站稳，心中骇然，已经盘算着逃走了，美人重要，自己的小命更重要！

　　“滚，老子不想管你们人类的事儿！”

　　莱卡咆哮道，妖力更浓重了。

　　正准备离开的乌达拉不动了，脸上露出玩味的笑容，甚至拿了把椅子坐下，“啧啧，差点被你骗了，这幻术还真逼真啊！”

　　乌达拉本身就是个诡异多疑的人，如果对方有这样的力量绝对不会放过他，而且如果真的出现惊悚级的妖魔，弗兰多绝对会立刻回来，外面的弗兰多没回来只说明他并没有感受到这种妖力。

　　如果是平时，他不会冒险，可是美色当前，乌达拉怎肯放过，而这一试探，这只妖魔依然没有攻击，显然他的判断是对的。

　　吼……

　　变身后的莱卡又是一声爆后，妖力吹散了乌达拉的头发，只是却没有吹动，乌达拉的身影消失，瞬间出现在狼型妖魔的面前，右手猛然戳了进去，狼型妖魔身体一窒，如同肥皂泡一样破灭了。

　　乌达拉的手中依然是兔子，一只毫无反抗能力的兔子，显然乌达拉的力气很重，兔子的身体都变形了。

　　“我操，差点被你骗了！”

　　乌达拉最喜欢骗人，尤其是骗女人，但最讨厌的就是被骗！

　　而刚刚燃起一点希望的月儿，艾米艾蜜姐妹立刻绝望了，小妖毕竟是小妖，看到莱卡痛苦的样子，月儿心都算了，硬是忍住泪水，“放开它！”

　　“哟，你还有点价值嘛，放开它很容易啊，只要你顺从于我，养着它也没事，谁不知道我乌达拉是个大度的人。”

　　“大你一脸，等主人回来抽死你！”

　　被捏住了身体，兔子的耳朵还可以用，一咬牙抽在乌达拉的脸上，没有防备的乌达拉被抽出了一道血痕。

　　乌达拉怒火窜升，一人之下万人之上的小明王什么时候受到这种侮辱，他最擅长的就是调教女人，这兔子能有什么价值。

　　“嘿嘿，好，好，好！”

　　乌达拉扯住兔子的头，猛地一拉，莱卡被撕成了两半。

　　狞笑的乌达拉已经没兴趣演戏了，走向艾米艾蜜姐妹，姐妹两人已经瞪圆了眼睛，这次是真正的惊恐。

　　刚想动手，乌达拉的耳朵一动，一个身影已经冲了进来，正是弗兰多，只是此时的弗兰多无比狼狈，见到乌达拉，二话不说，拖着乌达拉就走。

　　乌达拉没问，能把弗兰多打成这样，肯定是高手来了，刚想带一个女人走，一声爆响，结界崩溃了。

　　不敢多留，两人立刻逃走，而不威在感觉到不对劲的时候就闪了，他只不过是凑热闹的。

　　何伯提着四个结界师的头进来了，身后是古烈斯和基拉，两人虽然受了点伤，但没大碍，幸好何伯回来的及时。

　　一解开禁锢，月儿就冲向了莱卡，此时的兔子再也活跃不起来了，泪水再也忍不住，“对不起，对不起！”

　　莱卡勉强露出一个笑容，嘴唇嚅动了几下，无力的停止。

　　妖力消散。

　　何伯叹了口气，自己紧赶慢赶，还是晚了一步。

　　月儿下意识地想使用灵力去治愈，一旁的安谛妮一把拉住了她，她的治愈灵力专门驱散妖力，只会让莱卡烟消云散。

　　罗塔等人也满身伤痕的进来，他们拼了命也无法冲进来，冥土随便来点人就搅和的蝶月堡天翻地覆，望着月儿伤心的样子，几个人也是惭愧，保卫蝶月堡本身就是他们的责任，可是蝶千索不在，他们似乎什么作用都没有。

　　至于伊舍族来的战士们更是一点忙都帮不上，特训了这么多天，可是这个级别的战斗依然是他们遥不可及的，作为伊舍族，无能是最大的讽刺，伊舍族天赋虽然不强，可是他们的忠诚和勇敢是著称于世的，而在刚刚的战斗中，他们连参加的资格都没有。
第一百九十章 杀上门

　　何伯见过太多生死离别，说看穿世事也不为过，只是莱卡这小妖确实和大家产生了感情，有了它，这空荡荡的蝶月堡才有了生气，也是它的嬉闹让来这里避难的人们有了笑声，尤其是小孩子们一见到莱卡就不闹了。

　　身望着身首异处的莱卡，何伯平静很久的心也产生了杀气，他不应该出手，只是个旁观者，但现在……

　　古烈斯和基拉见月儿没事才放下心来，心中骇然，这管家究竟是什么人，只是一招就重创弗兰多。

　　“大家检查一下伤亡情况，安定人们的情绪，一切等领主回来再说。”

　　何伯说道。

　　这事儿绝不能这么算了！

　　说话间，何伯双手张开，灵力缓缓形成另一个透明的封闭体把莱卡笼罩其中，虽然身首异处，可是何伯总感觉还存在一丝生机，但任由妖力这么消散下去肯定会消亡，只能暂时先封闭，妖魔和人类毕竟不一样。

　　碰……

　　“这两个混蛋，摆明了砸我的场子！”

　　达达霍怒道，狠狠地砸碎了桌子，他刚刚得到乌达拉和不威袭击蝶月堡的事儿。

　　“师兄，乌达拉的御用结界师一个也没回来，而且幽冥四鬼的弗兰多也身负重伤，看样子是吃亏了。”

　　连珈平静地说道，她是达达霍的师妹，这次专门奉降三世明王杜拉茵罗的命令来这里辅佐达达霍，对于达达霍散漫地个性。降三世明王并不是很喜欢，但凡是明王都没有不想大明王位置的，这一代恐怕没人能挑战不动明王了，但是下一代却不一定。

　　“连珈，我正打算和蝶月堡搞好关系，这两个家伙摆明了是要破坏！”

　　达达霍着实恼怒。

　　在众小明王中，达达霍一直有自己独到的见解。冥土和婆罗的矛盾是无法解开，但这并不妨碍双方的交流。这点婆罗的商人早就意识到了，互通有无，赚的还是自己，而但凡年轻人就不可能没有目标，或者说野心，而他这次来暗因城，对外是为了蝶千索。而实际上，还有更深地一层含义，如果蝶千索是个够水准的对手，那他可以考虑实现一个巨大地计划，所以才会主动拜访，不然以他的个性怎么可能去。

　　虽然没见到蝶千索，但从蝶月堡种种事迹，他已经在筹备了。总要和蝶千索会晤一下，英雄出少年，蝶月堡位置特别，两人都能各取所需，当然他也有更大的好处。

　　可是乌达拉和不威这两个家伙这么一闹，事情恐怕就不可收拾了。

　　“师兄。蝶千索只不过是个小卒，不值得为了敌人得罪两个小明王，乌达拉这种人成事不足败事有余，还是不要招惹的好。”

　　连珈分析道。

　　达达霍沉思了一会儿，忽然嘴角泛起一丝冷笑，“哼，不管他们是有意还是单纯为了抢功，这事儿不会那么简单就结束的！”

　　“哦？难不成那个蝶千索还能找上门不成。”

　　连珈微微一笑，虽然是黑色肌肤，可是很细腻。尤其是那雪白的牙齿。笑的时候着实有一种别样地味道。

　　达达霍神秘一笑，也许因为这件事儿也可以看看蝶千索的本事。

　　蝶千索回来了。在他印象中，来回可能只有五天，但实际上已经过去半个月了，在森林里的那一段时间飞逝，当看到莱卡身首异处的样子，蝶千索的杀气几乎能冲破蝶月堡。

　　蝶千索听着何伯叙述的当时的情况，面色冷如冰。

　　“为首的应该是军荼利小明王乌达拉，此人好色成性，只是没想到会来这里。”

　　何伯说道。

　　罗塔等人低着头，蝶千索一会儿不在就出这样地事儿，他们是最难过的，蝶千索越是什么都不说，他们就越难受。

　　小柔见没人管她，自己走来走去，大眼睛眨呀眨，对周围的一切都很好奇，包括人，这么多人，真是好奇怪，长的也很奇怪，他们都没有角。

　　换成平时，大家肯定会热情款待这个小女孩，可是此时都没了心情，小柔感觉到悲伤的气氛，额头上的水晶独角也有点暗淡。

　　独角忽然射出一道电光直接穿过了何伯设置地封印结界，那是为了防止妖力外泄的，可是似乎无法阻挡这种电光。

　　众人吓了一跳，不知道这小女孩怎么会这样，蝶千索也没来得及介绍，其实他自己都不知该怎么介绍。

　　噌……

　　被击中的兔子竟然颤抖了一下，分开的两截身体，竟然连在了一起。

　　异变让所有人都惊呆了，释放了电光的小柔似乎有点累，蹒跚的跑到蝶千索身边，也不顾周围人的阳光，直接爬在阿索腿上蜷缩起来，像是要睡觉。

　　只是奇迹并没有发生，莱卡的身体虽然连接在一起，可是依然没有生气，这么一恍惚，众人的心又经历了一次痛苦，希望破灭的感觉可不好。

　　蝶千索并没有多言，遣散众人，把睡熟地小柔交给月儿，此时连介绍她来历地心情也没，然后蝶千索就一个人关在屋里。

　　在妖魔界，被人踩了地盘，那是最大的挑衅，这里是自己地家，那些人竟然欺负到自己头上，差点连月儿都受伤，这事儿绝对不能忍！

　　蝶千索本身就不是个能忍的人，这事儿就更不会忍。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！

　　一夜无眠……

　　清晨，万里无云。是个好天气，暗因城因为小明王的到来也变得热闹起来，其实在冥土也是一样，在得知小明王达达霍要在这里做城主，降三世地界地商人也开始动弹了，至少要给小明王留个好印象，这样讨好小明王的机会可不多。

　　城门大开。冥人开始了一天的忙碌，这样的天气连站岗的士兵都觉得清爽。只是远处似乎有个奇怪的人正朝这里走来。

　　准确的说，奇怪地不是人，而是他的坐骑，当士兵通过远望筒确认之后，立刻一惊，这人地坐骑竟然是金色的牛妖！

　　士兵可不管那一套，这人似乎是婆罗人。真是胆大包天！

　　到了暗因城门口，蝶千索走下牛妖，一群士兵已经把他团团围住。

　　“小子，干什么的，不知道这里是冥土吗！”

　　士兵面色不善，在冥土就算杀了婆罗人也不会有什么事儿，除非是大商团或者高手，一般婆罗人是不敢来冥土的。或者也要伪装一下。

　　“叫乌达拉出来！”

　　众人还没反应过来，这才想起乌达拉就是军荼利小明王，一个卑贱的婆罗人竟然敢直呼小明王的名讳，士兵二话不说就动手了。

　　从昨天开始，蝶千索一直杀气鼎盛，好久没这样了。传承于三巨头的暴虐之气一直隐藏着，可是乌达拉这次竟然想对月儿不利，这就是蝶千索地命门，绝对是最大的刺激。

　　吼……

　　乌……达……拉……

　　魂炎地狱王的恐怖技艺——魔幽恫咆哮！

　　瞬间方圆百米的生物全部死光！

　　冰冷的蝶千索杀气冲天。

　　乌达拉三个字立刻响彻整个暗因城，达达霍正在饮茶，忽然屋顶一阵晃动，还以为是地震，紧跟着听到吼声，先是一愣，紧跟着一乐。没想到这么快就来了。有趣。

　　暗因城的官员们已经在等他了，乌达拉也没理会他们带着人直接上了城楼。没多久乌达拉和不威也来了。

　　乌……达……拉……

　　蝶千索仰天大吼，每次大吼，暗因城巨大的城门就在晃动，城门外已经倒了一地，一些试图攻击他的冥土战士还没等靠近就已经七窍流血死去，不但城外，城内也受到了影响，实力差地人直接被震晕，站在城墙上的士兵有点也受不了，拼命捂住耳朵。

　　“殿下，此人实力怪异，属下关闭了城门。”

　　守城将官说道，像他们这类士兵，一般是训练有素，有领导能力，但并不一定都是顶级高手。

　　达达霍挥挥手示意让一般的士兵退下，走向乌达拉，“此人就是蝶千索，婆罗年轻一代第一高手，退一步海阔天空，今天就忍了吧。”

　　一听这话乌达拉的脸色就变了，名声不好归名声不好，但他可是堂堂军荼利小明王，对手叫到了家门口，当着这么多人的面，还有不威和达达霍在，如果今天怯战，穿了出去岂不是被人笑掉大牙，以后就不用抬头做人了。

　　“哼，这种废物也敢在我面前叫嚣，你们不用帮忙，我可不是明鉴那个废物！”

　　说着直接跳下城楼，飞跃了数十米落到地上。

　　“叫毛啊，老子就是乌达拉，你就是那个什么蝶千索吗，先宰了你也一样！”

　　乌达拉邪气的说道，表面上并没把蝶千索放在眼里。

　　蝶千索停止了吼声，暗因城已经倒了一地人，达达霍面不改色，终于见到打败夜战天地男人了，猜他就不能忍，只是怎么都没想到他会这么直接杀上门，还是一个人，难道真的是艺高人胆大？

　　“达达霍，这样可不太好，乌达拉要是出什么事儿，恐怕不好向军荼利明王交代啊。”

　　“不威，这事儿我们管不了，我刚刚开始劝他了，我看蝶千索只是来讨回个场子，你不是说昨天没什么伤亡吗，面子上的事儿，不会闹出人命的。”

　　达达霍显然不会把自己绕进去，自信满满的说道。
第一百九十一章 犯我者死

　　不威也是微微一笑，他可不是乌达拉的狗腿，身为无能胜小明王，他也需要依靠任何人，只是不想看着乌达拉去送死，达达霍太诡了，故意激怒乌达拉，八成也是想看看蝶千索的实力，他自己何尝不是，想来给蝶千索一个胆子也不敢伤害乌达拉，毕竟打一顿是一回事，如果闹出了人命，军荼利明王可是心狠手辣的主，明王坐下更是高手无数。

　　达达霍和不威只有一个共识，那就是乌达拉不是蝶千索的对手，能打败夜战天的人绝对不好对付。

　　机会难得啊！

　　蝶千索一挥手，牛妖首领如获大赦连忙甩着尾巴跑了，虽然魔幽恫咆哮不是对着它吼的，仍是把牛妖首领吓的四踢发软如堕地狱。

　　“乌达拉？”

　　蝶千索一字一顿的问道。

　　“你耳朵聋了吗，老子就是乌达拉，军荼利小明王，行不更名坐不改姓，有什么遗言就交代吧，你的女人我会带你照顾的！”

　　乌达拉乐呵呵的说道，说话间绝情指已经点出。

　　轰……

　　地面尘土飞扬，蝶千索的身形已经不见了，绝情指点空，乌达拉好色归好色，实力可不弱，一出手就知道遇上劲敌了，灵力爆炸，瞬间土遁，而刚刚所处之地已经被轰出了陷坑，尘土弥漫中蝶千索紧随而至，土遁术并不能完全掩饰乌达拉的行踪，何况还有幻瞳在。

　　此时地蝶千索可不管人间界的招式还是妖魔界的招式。眼前这人是绝对不能放过的。

　　噌噌噌……

　　乌达拉更诡道，他可从来不是什么英雄好汉，也不会硬拼，军荼利的绝情指没学好倒是喜欢一些乱七八糟的偷袭袭击招式。

　　蝶千索双手一张，叹息之壁直接竖起，带着叹息之壁推进，全面的防御。以乌达拉绝情指地火候根本无法突破叹息之壁。

　　乌达拉一看不能得手立刻遁入地底，继续寻找攻击机会。还别说，土遁术蝶千索也只是第一次遭遇，别的练得不怎么样，这招土遁可是很精湛，夜探方便啊。

　　“没办法，成为地土地太适合土遁了，乌达拉土遁的水平可能比你我还好一点。想要彻底抓住很难啊。”

　　达达霍说道。

　　“呵呵，这是他的专长，这蝶千索果然了得，不过这次要吃瘪了。”

　　不威也笑道。

　　婆罗人不擅长对付土遁，当然土遁要做到无声无息了无踪迹也不是一般人能做到的，做不好等于把自己埋到土里让人砍。

　　土遁确实可以让很多绝技变成一种灵力的浪费，乌达拉在地底乱窜，寻找攻击机会。蝶千索静静地站着，乌达拉是他来人间界的第一个敌人，对待敌人就要妖魔地方式。

　　吼……轰……轰……轰……

　　根本不需要搜索，灵力暴起，这是源自于蒙族的招式，稍加改变对付土遁再好不过。

　　双拳轰向地面。音波攻击加大地震荡的双重攻击毫不客气的轰了过去，地面爆裂，乌达拉也被震了出来，很显然吃了暗亏，土遁的优劣很极端，一旦被对手掌握了攻击的方法，那几乎没有抵抗的机会。

　　乌达拉连连后退，脸色变的很难看，没想到蝶千索地灵力有如此透射力，这个时候不能退。绝情指疯狂地点出。蝶千索似乎是踏着一条直线逼近乌达拉，可是绝情指却统统落空。杀气已经完全锁定乌达拉，这种锁定让小明王也是毛骨悚然，他感觉到蝶千索是要杀他，眼前这个疯子难道敢冒天下之大不韪？

　　以往总是无往不利的绝情指在蝶千索的轻灵步伐面前大打折扣，乌达拉也有点后悔没好好锤炼一下自己的绝招，只可惜临阵磨枪已经没用了。

　　“蝶千索，是男人的就跟老子拼一下指力，蹦来跳去也不过是个小丑！”

　　蝶千索依然逼近，只是这次面对绝情指并没有闪避，同样一指点出——弑神指！

　　虽然没有大成，但这可是连夜战天都要头痛地，冥人小看婆罗人，可惜那只是思想上的，夜战天的成就绝对不是眼前这种货色能比拟的。

　　弑神指一指就击毁绝情指而且余势不减，破的乌达拉不能闪避，军荼利的绝情指独树一帜，根本没想到蝶千索也会指功，更没想到可以破解绝情指。

　　但是跳起的乌达拉还没落地，第二击弑神指已经杀到，乌达拉的天赋不错，可惜后天努力差太多，一指命中。

　　直勾勾的摔了下来，而这是城墙上一个黑影闪电射出双掌平推压下蝶千索，澎湃的灵力铺天盖地地压了过来。

　　幽冥四鬼之一地弗兰多，虽然受伤，可是如果眼睁睁地看着乌达拉死在面前，军荼利明王也肯定要了他地命。

　　幽冥四鬼的名声本就不好，更不会在意什么前辈风范，得手的瞬间也是戒备最松懈的，弗兰多本就打算一击致命，蝶月堡遇到的老鬼是在太恐怖了，只是一击伤势丝毫没有好转。

　　蝶千索望着从天而降的弗兰多，幻瞳燃烧着地狱火，用幻瞳来催生地狱火是最好的，但以前的蝶千索对妖魔技能都抵触，可是乌达拉刺激了他，当蝶千索不管什么技能任意发挥的时候才是真正可怕的时候。

　　幻瞳催生的地狱火却以魂炎地狱王的爆吼发出，虽然不是灵魂火焰，却也不是人间界的人可以抵挡的。

　　这种想象力和创造力，妖魔界也是首屈一指，三巨头强大。但各走极端，也只有蝶千索才拥有这样的能力。

　　蓦然幽暗深邃地黑火焰像是张大了巨口的魔鬼直接吞噬俯冲而下的弗兰多。

　　——魔龙咆哮杀！

　　这是弗兰多没想到的，他以为对手会使用灵力，怎么也没想到竟然会是妖力，这种招式就算是在全盛时期都要小心，而现在的弗兰多只算是个半残，一看蝶千索的魔龙咆哮杀就准备跑了。可惜他小看了幻瞳的控制力，蝶千索在幻瞳中加了很重地震撼力。这是第一次把幻瞳用在人类身上。

　　暴君一怒，血流成河！

　　轰隆隆隆……

　　一处城墙倒塌了，魔龙咆哮杀的声波震撼让本就是隐隐出现裂缝地城墙直接崩溃，一群战士从城楼摔了下来，一片混乱，其他人全惊呆了，到现在为止他们都不知道眼前这个年轻人是谁！

　　达达霍和不威面无表情。但心里想什么恐怕只有他们自己才知道，幽冥四鬼可是冥土赫赫有名的高手，人品不算，实力非同小可，可是竟然连蝶千索一招都挡不住！

　　达达霍的血液有沸腾的冲动，只是双拳紧握，这种冲动必须克制！

　　蝶千索看都不看已经变成灰炭的弗兰多，准确的说地上只剩下人的影子。这是叠加了三种妖魔王技能还有乾闼婆音波功地超级大招，暴君是不能被刺激的，一旦他不择手段，才是真正的危险。

　　乌达拉这才感觉到死亡的逼近，那一指的灵力直接破坏了他的灵力运转，一群士兵紧紧握着手中的武器。可是他们却一点安全感都没，也不敢靠近，心中起到殿下千万不要下攻击命令。

　　这个命令没来，蝶千索全当周围的人不存在，握着乌达拉地脖子提了起来，右手举起，冷漠的眼神说明了下一步将做什么。

　　“别，别杀我，我是军荼利小明王，你杀了我。我父亲不会放过你的。你等于得罪了整个冥土！”

　　生死攸关，乌达拉真的怕了。一个酒色之徒的意志很难坚定，尤其他还这么年轻，他不想死！

　　“没了吗？”

　　蝶千索的声音依然冷漠，拿军荼利明王来吓唬他等于放屁。

　　“不，不，你放了我，钱，美女，权利，你尽管开口，只要你放了我！”

　　乌达拉眼泪鼻涕都下来了。

　　城楼上地不威和达达霍实在有点看不下去了，丢人丢到乌苏里河了，可是毕竟同是小明王，乌达拉要是死了，绝对不是一个人的问题，一个处理不好甚至会成为冥土和婆罗大战的导火索。

　　两人也不敢怠慢，连忙下去，“千索兄，手下留人，在下乌达拉，暗因城城主，前一段时间拜访过，乌达拉虽然有错，但他毕竟是小明王，教训一顿也就算了。”

　　达达霍劝说道。

　　蝶千索笑了，乌达拉似乎看到了一线生机，拼命地点头，生命只有在快要失去的时候才知道美好。

　　可惜。

　　笑容中，蝶千索的手已经挥了下去，猛然砸在乌达拉的头上，小明王的脑袋立刻做了三百六十度旋转，稍微一扯，脑袋和身体就已经分家。

　　所有看到的冥人都一阵恶寒，简直不敢相信看到的，军荼利小明王地脑袋竟然被拧了下来，这事儿就算放给八部众地王子恐怕都没人敢做，这人究竟是谁？

　　达达霍和不威想阻止已经晚了，心中咯噔一下，看来冥土和婆罗再次进入多事之秋了，达达霍自己的计划恐怕也要受到影响，乌达拉一死，军荼利明王是绝对不会善罢甘休地，他可只有这么一个宝贝儿子，最头痛的是，这家伙虽然好色成性，可是连个种都没留下，蝶千索这一下等于让军荼利明王断子绝孙。

　　“犯我者死！”

　　说完，蝶千索提着乌达拉的脑袋一个闪身来到牛妖首领身上，只留下一个背影。

　　四个字响彻暗因城。

　　达达霍和不威似乎都有出手的意思，但最后也只是叹了口气，望着地上的无头尸体发愣。
第一百九十二章 风起云涌

　　历代小明王，乌达拉是死的最窝囊的一个，尤其是最后竟然怕死到那个样子，死了也好，省得丢人，如果他把泡妞的时间分出一半用在训练上恐怕也不至于这么狼狈。

　　达达霍和不威自然不会为乌达拉的死难过，只是事态的发展已经失控，蝶月堡能能撑过这次风浪很难啊……

　　出大事了！

　　平静了许久的婆罗界和冥土终于出了一件惊天动地的大事，不是婆罗界风头最健的大梵天神教，也不是冥土最神秘的暗殿。

　　蝶千索，在御前比赛之后，销声匿迹的暴君又回来了，只不过这次制造的事件要比御前比赛还恐怖，当着暗因城无数冥人的面，一招击杀幽冥四鬼之一的弗兰多，最重要的是，他拧下了军荼利小明王乌达拉的脑袋。

　　在婆罗，这绝对是壮举，无数人想做都没能力做也不敢做的事儿。

　　蝶千索做了，肆无忌惮的做了，直接把军荼利明王当空气！

　　乌达拉的名声很臭，在冥土都很臭，很多人很恨他，可是当谁敢动小明王呢？

　　这事儿就算其他明王都要考虑考虑，可是乌达拉的头就像牲口一样被人拧了下来。

　　一瞬间，蝶千索大名真正的名扬人间界，无人不知无人不晓，暴君的名号也被翻了出来，关于蝶千索的传说真正开始流传起来。

　　打败夜战天，结束御前比赛。成了一个小领主的蝶千索跌出了人们地视线，谁也不会对一个小领主感兴趣，毕竟现实生活是讲究权势的，跟着夜战天肯定要比跟着蝶千索强百倍，人们几乎都快要淡忘了。

　　但蝶千索却让所有人都重新回忆起来，关于蝶千索和蝶月堡的消息也流传开来，暴君和一夜出现的巨大城堡。奇迹是如何诞生的？

　　很多婆罗的年轻人想去见识一下那传说中的高耸入云地城堡，想要看看这毫不畏惧权势。一举击杀军荼利小明王的勇士，真男人！

　　武风盛行，婆罗地年轻人对这种事迹更是渴望，这个时代需要英雄，夜摩天毕竟是上一代的事儿了，现在婆罗需要一个人站出来。

　　夜战天很强，但他太低调了。并没有为婆罗做出什么，这时蝶千索做了，还有什么比干掉一个臭名昭著的小明王更让人兴奋的！

　　通往天族的商路向来热闹，路边的茶馆，一老一少正在拼命喝水。

　　“当时暴君一声大吼，冥人倒了几千，那些士兵吓的都尿裤子了，真是太爽了！”

　　“冥人都是些欺软怕硬地货。真是痛快，干的漂亮！”

　　“真是出了一口恶气，老子当年跑过冥土的线，冥人简直拿我们不当人，一趟买卖全赔了，小命还差点搭上。爽，日后路过卡拉比，怎么也要多交点税！”

　　一个中年人拍桌子说道。

　　“虽千万人，独往，真勇士，啧啧，何等豪情，可惜没有亲身经历啊！”

　　奥德里奇也是听的热血沸腾，就说嘛，阿索这小子怎么可能甘于寂寞。这次搞的真大。连小明王都敢杀，好。在等等，等他训练完成，就可以并肩作战了。

　　碰……

　　“死老头，又打我的头！”

　　“臭小子，瞎激动个毛。”

　　“我兄弟做了英雄，老子当然激动，要是我肯定也杀他一两个。”

　　亚德里恩抽了口眼，瞥了一眼奥德里奇，“你嘴上功夫倒是行，不过这次小索冲动了，干掉弗兰多不要紧，但是杀了乌达拉，军荼利明王绝对不会善罢甘休，蝶月堡危险了。”

　　“啊，这是公平决斗，军荼利那老不死的该不会越俎代庖去找阿索报仇吧？”

　　奥德里奇有些担心了。

　　“你以为呢，军荼利是个及其护短的家伙，不然也不会放纵乌达拉肆意妄为，弄地冥土内都是怨声载道，出动军队恐怕还不至于，但派刺客去蝶月堡是肯定的。”

　　老头抽着眼袋分析道，只有这个时候小奇才会像个徒弟样。

　　“不行，我要回去帮忙。”

　　奥德里奇豁得站了起来。

　　碰……

　　“坐下，你去也无济于事，你以为蝶千索像你一样不计后果，既然敢杀，说明是有底气，卡拉比毕竟是婆罗的地界，对面也是降三世明王的地盘，杜拉茵罗这女人可是六亲不认的，军荼利想报仇也没那么容易，有那个劲儿，就用在下一站的训练上吧。”

　　“老头要不你去帮帮阿索？”

　　“你知道猪是怎么死地吗？”

　　“笨死的啊。”

　　“你也差不多了，什么事儿都要老一辈出来帮忙，不过是早死晚死的差别，男人一定要为自己做的事儿负责，明白不，小子！”

　　奥德里奇翻了翻白眼，“靠，自己没胆偏要找那么多冠冕堂皇的理由。”

　　“小子，激将法，你师傅几百年前就不吃了。”

　　“果然是老不死的！”

　　“老子要清理门户，你个小混蛋，别跑，茶钱！”

　　“师傅，今天轮到你请客了！”

　　奥德里奇已经一溜烟地跑的没影了，握了握拳头，奥德里奇知道要再加把劲，嘴上乱说，但心里也明白师傅的话是对的，他们必须靠自己。

　　众人一大早起来，得知蝶千索孤身一人去暗因城地时候差点吓坏了，那里可是冥土地界，而且有三个小明王。天晓得还有什么高手，正担心地要命地时候蝶千索带着乌达拉地头回来了。

　　不管什么后果，蝶月堡真的是士气大振，古烈斯等人虽然很担心，但也是大大的出了口气，这年头人善被人欺，杀了也好。都是实力说话，就算不杀乌达拉。这家伙肯定还会来找事，兵来将挡水来土掩。

　　何伯看事情可能更远一些，不杀乌达拉不足以立威，警告警告那些心怀不轨的人也好。

　　卡拉比内部是无比团结的，古烈斯和基拉已经征兵，两人做这个事儿自然是轻车熟路，自愿报名。不强求，现在蝶月堡的防守太空虚了，可能士兵地实力还不行，但做一些简单的防御和侦查还是可以地。

　　每个人都有自己的价值，这点古烈斯等经历过沙场的人最明白。

　　迁移来的各族婆罗中青年纷纷报名，现在的他们在卡拉比根本没什么生计，全靠领主养活，这种事儿在其他地方根本不可能。领主不要钱就不错了，更别提自己掏腰包，五百人的卫队很快成立，要么是为了报恩，要么就是希望跟着领主创出一番事业。

　　人活为口气，蝶千索干掉乌达拉的消息着实让人们振奋。人是怕死，毕竟是求生是本能，但不代表没有骨气，没有血性。

　　蝶月堡地晶糖和幻蜜的存活全部卖给桑尼了，这老头实在是聪明人，不但被趁机降价，反而免费运输蝶月堡所需的物资，这叫感情投资。

　　他赌了，蝶千索连小明王都敢杀，只有两种结果。冲动的代价被冥人推平。要么就是屹立的更加稳固，冥人和婆罗的仇恨本就不可化解。也不需要化解，在这里只有强者和弱者的区别，只要蝶月堡挺住，通商的可能性会更大，毕竟乌达拉自己地名声也很臭，更何况接壤的是降三世地界。

　　桑尼能做到今天的地位，靠的就是识人的眼光，他决定在蝶千索身上压一宝，这个时候帮忙搞定一切物资运输，对蝶月堡绝对是雪中送炭，细节上何伯并不懂，他也没那么多时间和精力，对外方面真的要靠桑尼帮忙。

　　而安迪贝特商业协会则处于观望了，他们对于过于冒险地事儿还是保持谨慎态度，毕竟一旦蝶月堡得罪的势力太大，一个不好血本无归。

　　杀了乌达拉，给月儿出了气，阿索就把自己关在房间里，他当然知道自己杀的是谁，以及有什么后果，但就算是天王老子的儿子，他也要杀。

　　城堡内部事务由何伯负责，外部事物则让桑尼帮忙，蝶月堡和卡拉比附近的巡逻则有古烈斯和基拉负责，安谛妮和艾米，艾蜜负责蝶月堡内院安全，纽顿等人则负责外院，他们基本没什么事情，主要是边训练边种植生命之花，这些事情都不能停，一有时间就和古烈斯基拉切磋切磋，这两人可真是前辈，他们的指点相当有用，对现阶段的众人很有帮助，而更关键的是，基拉懂得骑兵的训练之术，当年的骑士团副团长可不是假地。

　　人都有梦想，基拉也一样，当初为了那个事儿，作为荣誉骑士地他，愿意牺牲自己的前途和未来来掩盖这个秘密，现在大梵天似乎要给他第二次机会，尽管现在都骑兵们都是些没什么基础地普通人，这里也不是乾闼婆的幻音骑士团，但他的雄心依然没有变！

　　四十岁，虽然不能算是年轻，可是也不老，正是一个骑士的巅峰时期，是否愿意站起来，不在别人，关键在于自己的精神！

　　基拉决定为了自己，赌上一把人生，再度燃烧一次，他对蝶月骑兵的训练完全采用最严格的训练方式，这些年没有华丽的舞台，他和古烈斯在保护月儿的闲暇都在探讨骑士图训练方式，基拉也许不能算是一流高手，但在领导骑士团上却是真正的天才，而这个天才为他的女王心甘情愿做一个农民。

　　安排好蝶月堡的事情，阿索就闭关了，他必须好好的花时间摒弃一切杂念清理自己的所学，这种杂乱的攻击方式对付乌达拉这种货色是绰绰有余，但面对更强的敌人，以及未来不可预料的对手，却仍是需要找出一条路。

　　可能刚开始痛苦的，甚至有些挣扎和怀疑，可是决定必须做出。

　　在闭关期间，只有月儿和小柔可以出入，这个阿索带回来的小女孩似乎不会说话，因为喜欢月儿做的东西，不是跟着蝶千索就是跟着月儿，除了刚来的时候把莱卡的身体连接起来露了一手，也就看不出其他的什么特别了，如果没有头上的水晶的独角跟普通人类小孩没什么差别。

　　兔子的身体被冰封了，没有其他的办法，至少现在妖力不会外散，事情很多，却必须一步一步做，现在蝶千索必须应付来自军荼利明王的攻击。

　　压力这个词，阿索明白了，他知道，军荼利明王的实力至少是修罗王的级别，那是超出他的强大，如果他打不过，死的不光是他，他想保护的人，都会为此而丧命，蝶千索不知道退缩是什么，现在就必须做出突破！

　　顶多一个月，攻击必然会到来！

　　在蝶千索闭关期间，婆罗和冥土都是“热闹非凡”小明王乌达拉身首异处的消息已经传到了军荼利明王那里，可以想象军荼利明王的暴怒，可是明王毕竟明王，他不能像个流氓一样带着兵去攻打蝶月堡，尤其是在自己的儿子是死在公平决斗当中，虽然怒火冲天，可是他不仅仅是乌达拉的父亲，还是军荼利明王，统治者必须保持统治者的风范，如果他一乱，整个军荼利都乱了，他可不怎么信任其他明王，八明王变成七明王可是很多人渴望的事儿。

　　但是这事儿当然不会这么就算了，只是要准备一下，选一个比较合适的方式，把蝶月堡和那个蝶千索彻底从人间铲除。

　　军荼利明王并没有在暗黑世界悬赏，显然在他眼中蝶千索只是个死人，他不急于出手并不是想杀蝶千索，而是要让对手充分体会死前的恐惧，甚至没有在暗黑世界下追杀令。

　　越是平静越酝酿着风暴。

　　这事儿连不动明王枯血都惊动了，只要军荼利不出动军队挑起冥土和婆罗界的战争他是不会管的，现在的冥土还不适合和婆罗开战。

　　战争是政治，是艺术，有的时候是时势造就的一种驱使，那些发起战争的人只不过这种时势的代言人罢了。

　　而现在冥土和婆罗开战的势并不存在。

　　去往暗因城的冥人越来越多，都以年轻人为主，人间界就是个江湖，年轻人都想出人头地，更喜欢凑热闹，看高手之间的对决，很多冥人都想见识见识这个打败夜战天，更胆大包天的敢杀小明王的人。

　　这次他闯得祸可是通天了。
第一百九十三章 力量奥义

　　在婆罗则是截然相反的热闹，婆罗的年轻勇者们则想来这里为蝶月堡加油，蝶千索和夜战天同为婆罗年轻一代的偶像，蝶千索要更热血一些，尤其受那些没有什么根基的年轻人崇拜。

　　不管实力怎么样，他们都要凑个份子，看看这军荼利明王是否真的三头六臂！

　　人多力量大，尤其形成一种风潮，有没胆子去卡拉比在很多地区成了流行语，军荼利离卡拉比很远，就算明王想要报复，派高手过来也需要至少二十多天的时间，而到时候来的肯定是狂风暴雨，不但蝶月堡有危险，甚至连身处蝶月堡附近的人都可能成为军荼利明王报复的对象，在婆罗人心中，明王就是杀人如麻的魔鬼。

　　敢不敢去？

　　敢不敢和蝶千索一起战斗？

　　这是婆罗年轻人心中的一个问题，炽释天苦心孤诣制造的武风成就了蝶千索，他虽然创造了武风，可是却不明白，一旦武风形成，人们就渴望英雄，而一般英雄总会做一些热血冲动而又勇敢的事儿，他们需要这样一个人成为他们的精神寄托，夜战天很强，可惜总是不做事儿，典型的王子，蝶千索不同，他出身神秘，创造了一个个奇迹，到了今天，他依然勇敢，只问做与不做，而不在乎对手的势力。

　　这种行事方式大大满足了年轻人渴求突破，希望打破旧思想封锁的需求。他们愿意和蝶千索并肩作战，不是为了名利，就是为了那种勇士地荣耀！

　　这是炽释天创造出来的，可惜他先天代表了统治者，无法成为象征，如果聪明一点，他应该培养一个。但是他没有，也没有料到。炽释天对这个“意外”不太满意，但却放任不管，作为人间界最高统治者之一，他很明白这仗打不起来，只要他和不动明王没有这个想法，其他人都是白搭，现在的主要精力依然在大梵天神教身上。

　　这样的大事。八部众的王子当然不会不知道，小龙王良羽已经出发了，龙族离卡拉比地区不算太远，而龙族叹息之壁的找回也全靠蝶千索，现在蝶月堡有难，他怎么也要帮把手，豪情的小龙王可不知道什么是知难而退。

　　最近地苏真和阿尔湿婆已经抵达，只是也没见到蝶千索。他们倒要看看军荼利明王有什么能耐，乌达拉胆敢袭击蝶月堡，这本身就是对婆罗人最大的挑衅，死了活该。

　　顺便看看军荼利明王到底有什么本事！

　　如果他敢来地话！

　　在看到蝶月堡正在接收各地难民，身为乾闼婆公主的苏真也无法坐视不理了，本来这些难民大部分都该由乾闼婆接收的。可是没办法，如果大量难民涌入可能会造成乾闼婆的混乱，这个决定权不在她手中，但她可以做出些努力，比如给桑尼一些采购上的优惠，而身为大将军之子的阿尔湿婆也愿意帮忙。

　　阿尔湿婆来到蝶月堡的时候有点恍惚，在看了蝶月堡骑兵地训练后就对他们的团长产生了兴趣，但看到基拉的时候，阿尔湿婆也有怀疑自己的眼睛是不是花了，这个人……有点像家里墙上挂的那张叔叔的图像。湿婆家族最有天赋的骑士。天生的骑士，可是却在如日中天地时候失踪。有点像，可惜时间毕竟过去太久了，阿尔湿婆也只是苦笑，大概是想多了。

　　让人没想到的是，摩呼罗迦的王子伽罗竟然来了，摩呼罗迦离卡拉比比较远，而且似乎也跟蝶千索没什么交情，但伽罗在得到这个消息的时候就立刻启程赶往蝶月堡，对伽罗来说，又一个突破的机会来了。

　　他肯定不会错过。

　　人们最期待的是夜战天，但丝毫没有夜战天要去蝶月堡地消息，此时的夜战天哪儿也没去，呆在夜叉王城……读书。

　　“殿下，别看了，现在天下人都在耻笑我们呢！”

　　曼狂郁闷的说道，这段时间可把他憋死了。

　　夜战天把目光从书中移开，说实话现在的夜战天真有点让人认不出来了，以前那个身穿黑色劲装，身背小天狼星的夜战天已经不见了，取而代之的是一个穿着休闲长袍手中拿着书的夜战天。

　　也难怪曼狂等人很压抑，他们实在不明白，本来以为伤愈的夜战天会发愤图强，可是却堕落到整天去看些没用的书，时不时的还吹吹笛子，真是疯了，从没听说过玩乐也能成为高手地。

　　“呵呵，你们想去就去看看吧，不要顾忌其他。”

　　夜战天地声音很平和，只是在这种血性激昂的时候却这么平和实在有点不搭调。

　　曼狂无奈地跺了跺脚，叹了口气，真是怀念以前的小夜叉王。

　　“找到了吗？”

　　冷血不知什么时候出现了，靠着柱子问道。

　　在众人中，冷血的实力是最强的，判断力也最强，他当然知道夜战天绝对不是闲着没事在这儿看书，伤愈之后的夜战天消除了有迹可循的霸气，但感觉却更有威慑力，这是曼狂等人看不出的。

　　夜战天微微一笑，“以前确实忽略了很多东西，你也可以试试。”

　　“这种方式不适合我，我走了。”

　　说完冷血就消失了，他一直在接各种冒险任务来锤炼自己，来这里只是打个招呼。

　　当所有人都走了，夜战天静静的放下书本，眼睛望着窗外的天空，似乎穿过千山万水看到了蝶月堡，还有那高耸入云的星空之塔。

　　用不了多久，蝶千索可能就要和军荼利明王决战星空之巅，光是想想都会让人禁不住冲动。

　　可是他需要的是平静。是悟，要悟道。

　　不是刻意地，而是自然的，进入灵引境中级，领悟了天魔功的真髓，以后只要按部就班他肯定可以晋升，但这不过又是一个夜摩天。就算靠着天魔功的威力战胜蝶千索又怎么样呢？

　　他依然是个失败者，所以。他必须走自己的路，当执着化成一种平静时，那力量只有他才清楚。

　　“变的更强吧。”

　　夜战天把目光转移到手中的书上，并不是武学地，只是一本关于人间界发展史的。

　　费尔五兄弟也到了，不过不是对手，他们本来就是想劝两位妹妹大人回去地。听说艾米艾蜜已经入伙，这傻乎乎的五兄弟乐开了花，用他们的话就是有个硬靠山就能过好日子。

　　然后就赖在蝶月堡不走了，最近空空的蝶月堡越来越热闹，尤其是参加过御前比赛的，更是借此机会叙叙旧。

　　何伯应付这种事儿是手到擒来，只不过生活费自理，不是蝶月堡小气。而是蝶月堡接受了众多难民，这让蝶千索的声望又高了一截，强大是一回事，如果强大的基础上又能帮助别人，则是另外一个境界。

　　不用开口，来这里地人都主动掏钱。何况像良羽这些人肯定也不缺这个，何伯自然是来者不拒，蝶月堡现在正是缺钱的时候，财政赤字严重，总不能全转嫁给尼桑，人家是商人，投资是投资，也不能太狠，像苏真，良羽等人主动带头。其他人也纷纷慷慨解囊。人多力量大，这可帮了卡拉比地区新居民的大忙。这可是事前没有想到的。

　　当周围的人都要贡献一份力量的时候，自己什么都不做也好像说不过去。

　　意外收获。

　　何伯和月儿都很开心，阿索可没心情管这个，蝶月堡现在是最关键的时刻，只要过了这个坎，他就可以开发黄金海，到时候这些居民都会有一份工作，不一定要做农民，可以做盐工，同样养活很多人，可是如果过不了这个坎，一切都是白搭。

　　艾米艾蜜现在已经喜欢上蝶月堡，喜欢上卡拉比的风光，当然对领主也有了些改变，感觉这人虽然不怎么样，但有地时候还是满像男人的，像这对姐妹花最崇拜的就是冲动的英雄，当蝶千索干掉了乌达拉，两个小丫头真是大大的出了口气，这才发现内心深处并不讨厌蝶千索。

　　五兄弟也加入罗塔等人的训练行列，何伯似乎对培养一下他们有兴趣，能引起何伯地注意，就真是这五个人的福分了。

　　而此时的蝶千索已经忘记外面的事情，全身心的沉浸在自己的武学当中，五天了，蝶千索也在犹豫，在爱桑比雅拉森林里见到的老人对他是善意还是恶意并不好说，直觉告诉他，那个老人和小柔并不会害他，妖魔界中有很多伟大的存在，有以完全吞噬别人的极邪存在，也有一些遵守善良秩序的阵营，可是要放弃一部分力量，这不是谁都能做到地。

　　蝶千索也面临人生地抉择，一直以来三巨头的力量每每在关键时刻都能起到决定胜负地作用，如果就这样剥离，以后遇到同样的对手怎么办？

　　不知不觉中，蝶千索已经产生了一种依赖感。

　　可是突破不是用想就行的，蝶千索拿出一个生死果，目光锁定，稍微注入一点灵力，竟然有生命脉动的感觉，似乎它在回馈一种感觉。

　　生死果，是生？还是死呢？

　　在使用妖力和灵力的过程中，阿索也明白自己本身的原能确实要高出一筹，只是运用上很成问题，效果反而不如妖力和灵力，可是如果不把原能发挥出来，始终都是在用别人的力量，而这种情况下是不可能超越那些人。

　　以目前的情况，对付和修罗王一个级别的军荼利明王没有任何胜算，这些都是抵达人间界顶级存在的人，靠运气是不行的。

　　思索了一下自己现有的功法，幻瞳，罗刹功是最主要的，也是影响自己最大地。要么不做，既然做就要果断。

　　第一个放弃的就是幻瞳。

　　使用方法不用说，只要拿起生死果就知道该怎么使用，当幻瞳锁定生死果的时候，生死果释放出淡淡银光，缓缓悬浮起来，和阿索之间形成一道桥梁。

　　力量缓缓灌入一种奇妙的感觉在阿索和生死果之间形成。这一刻阿索终于明白了老人当初感叹的意思，这生死果不是决定生死。而是揭示近乎生死奥义的神奇存在。

　　连阿索也忍不住赞叹，这是他见过的最伟大地妖魔界植物，无法想像的宝物。

　　剥离是失去，但同时又是得到。

　　勾魂摄魄王赋予地幻瞳的消失了，但是阿索却看到了幻瞳产生力量的真正源泉，那力量的本质。

　　这才是生死果要给予的，失去的是表面。得到的却是别人无法夺取地力量。

　　当然也必须到了蝶千索这个级别才能领悟。

　　一直以来，幻瞳展示了关键的作用，可是视觉是人类最重要的感官之一，强大的幻瞳也等于变相的封锁了蝶千索观察体悟世界的门路。

　　越是好用，其实就越堕落，越阻碍，毕竟这力量不是他自己的。

　　幻瞳的离开用了很长时间，一天一夜。蝶千索一动不动，他已经完全沉醉于其中地奥义，不是被动的使用幻瞳，而是创造出属于自己的力量，源动力不在是阿舞蝶，而是自己。

　　做自己的神！

　　月儿一直在外面等着。她能感受到里面妖力不断的变幻着，时而剧烈，时而柔弱，可是让她担心的是，蝶千索地妖力越来越弱，似乎有另外什么东西正在吸收他的力量。

　　小柔自己玩的不亦乐乎，人间界的一切东西对她都是新奇的，蝶千索没时间理她的时候，小柔就像月儿的尾巴，月儿走到哪儿她就跟到哪儿。

　　小丫头似乎明白。只要跟着月儿就有好吃的。

　　自从出现妖力反应之后。蝶千索的门就再也没有打开过，如果不是不断的有妖力或者灵力反应。月儿早就冲进去了。

　　比死亡更可怕地是等待。

　　生死果就是剖析真理地果实，叫做真理果也不为过，它在像蝶千索揭示力量的奥义。

　　当幻瞳离开蝶千索地时候，他终于可以更清晰的看这个世界，第一次可以掌握自己。

　　而就在幻瞳被封入生死果的时候，妖魔界的某处似乎传来异样的妖力波动，想来有人不会很愿意。

　　对于阿舞蝶来说，幻瞳就像是一个坐标，她可以感受到蝶千索的变化，可是这种联系却消失了。

　　哪怕蝶千索死了，幻瞳也会存在，可是奇怪的就是这么消失了，即便是阿舞蝶也又不知道的事儿，也许阿方索可能会知道，但勾魂摄魄王肯定不会去问。

　　剥离了幻瞳之后，蝶千索第二个剥离的就是罗刹功，这是他运用的最熟练的灵力。

　　罗刹的功法他是知道的，也是自己专心研究过的，可是生死果却更透彻的把功法的运行方式展现出来，人类擅长把简单的东西复杂化，而生死果则把这一切又简单化，这里的简单就是本质了。

　　阿索近乎贪婪的吸收着这前所未有的真理。

　　在很久很久以前，妖魔界关于用一种果实来传递力量，书籍这种传承方式仅限于人类，那是妖魔界没有的东西，但他们有这种神奇的生死果，只是任何不能量产的东西都有可能消失在时间长河中，越是珍贵越是如此，生死果也是一样。

　　当天魔功被分解开，阿索抓住了那闪亮的关键，两种几乎完全不同的功法，在分解开之后，竟然是一样的，而他的原能之所以运行不了，就是因为功法过于复杂，最纯的力量，就要用最本质的使用方式。

　　力量等级上，阿索离三巨头还有一段距离，可是在力量的认识上，他已经到了一个相当高的境界，质变已经发生，需要的是积累。

　　在蝶千索闭关一个月之后，暗因城和卡拉比地区已经聚集了大量来自冥土和婆罗的冒险者，彼此都还算克制，并没有出现什么大事，毕竟都不是正主。

　　而军荼利明王派的人也已经秘密抵达暗因城，这种消息是瞒不住的，只是大家都很好奇，军荼利明王究竟派了什么人，但肯定是有备而来。

　　一击干掉幽冥四鬼这样的高手，就算是军荼利明王这个级别也难。

　　当然他们不知道弗兰多出手之前已经被何伯重创。

　　很快军荼利明王派来的高手中有人身份曝光了，是跟随军荼利明王南征北战的高手安度天，军中实力前三的高手，另外还有人看到了军荼利明王的影子护卫目陀罗，总人数才五人，可是其中两个都是一等一的高手，其他三个想来也不会差到哪里，这阵容足以踏平蝶月堡。

　　这么多前辈，达达霍的身份虽然不需要去奉承，也不能忽略，已经派城守好好招待了，毕竟他是冥人。

　　安度天一行人很低调，行动都由安度天出面，似乎并不想张扬，但也没有可以隐藏行踪，达达霍自然是什么都不做，这个时候没什么比静静的观望更好的选择。

　　来到暗因城之后，安度天等人就像“失踪”了一样，让很多以为一场轰轰轰烈烈的大战就要上演的人有点摸不着头脑。

　　来都来了，难道安度天等人是来旅游的？

　　好事的冥人整天都在暗因城和蝶月堡之间观望，探听消息，等待大战的开始，以军荼利明王的势力，肯定不用偷偷摸摸，而且乌达拉是当众被杀，换成谁也要正面消灭蝶月堡才能出这口气。

　　人们心中只有一个念头，安度天等人肯定在酝酿更大的阴谋，不发则已，一动必惊天动地。
第一百九十四章 力量升级

　　好事之人已经在等待了。

　　婆罗人这边也有不少勇者自动巡逻，警戒，就不信冥人能长翅膀飞进来，好歹卡拉比也是婆罗地界。

　　作为当事双方的蝶月堡和军荼利却依然没有任何波动，好像这事儿跟他们没关系一样。

　　苏真，良羽，伽罗同为新一代八部众，三人肯定是有的聊，而且和蝶千索多多少少都算认识，三人是住在城堡内的，如果不是怕破坏礼节，良羽还真爬爬星空之塔，号称婆罗第一高度，让激情的小龙王有点跃跃欲试。

　　“安度天我听说过，此人可是军荼利明王的左右手，这五个人非同小可，恐怕光是我们还不足以抵挡。”

　　苏真分析说，只是就算不敌，他们也没法搬救兵，自己来是作为一种历练，动用身份力量那可就是政治意义了，上面还有王，轮不到身为王子公主的他们做主。

　　“这次来的两个人，都是灵引境以上，看来军荼利明王是不顾什么身份了。”

　　“灵引境怎么样，就算军荼利明王自己来了，我也敢会会！”

　　伽罗的进步是八部众里面最快的，以前的伽罗在八部众应该是最弱的，可伽罗在御前比赛的表现已经让人惊讶，看他自信的神态想来又有新的领悟。

　　三人敢来这里，一方面是作为婆罗人的勇气和蝶千索的友情，一方面是为了历练，潜意识里面，以三人的身份，军荼利的人也并不敢真的下杀手，当然这是一种感觉，毕竟乌达拉已经挂了。

　　何伯慢悠悠的走过来，“三位殿下，领主大人出关了。”

　　在这种时候还有心情闭关，恐怕除了蝶千索就没人做得出来了，这种近乎闭门造车的行为只适合那些拥有很多技能和感悟的人，像苏真，良羽，伽罗虽然也会静思，但却不会花这么长时间，而且在这种危机的情况下，也很难静下来。

　　见到三人，阿索也露出笑容，颇有种有朋自远方来不亦悦乎的感觉，这是只有人类才能体会的，面对军荼利明王的爆发，三人仍然愿意来，就冲这点，阿索也很开心。

　　“发生了什么！”

　　伽罗像看怪物一样瞪着蝶千索，不光是他，苏真和良羽也是满脸的奇怪。

　　现在的蝶千索有点别扭，好像比以前还弱了，可是说是弱，直觉告诉他们却不是那么回事，直观和高手的第六感形成了矛盾。

　　“没什么，想通了一点事儿。”

　　“等解决了军荼利的事儿，我们战一场！”

　　这恐怕才是伽罗来这里的原因，每次和蝶千索的战斗都能给他极大的突破力量，而最近的伽罗又遇到了这个问题。

　　“当然可以。”

　　蝶千索从来不避讳战斗，而且这种切磋其实是很享受的，伽罗之所以能从蝶千索的战斗中得到想要的，是因为蝶千索懂得八部众的功法，知道其中的优劣，能把优劣都针对性的发挥出来。

　　而现在的蝶千索处于什么状态，恐怕连他自己都不知道，不得不说，他的一瓶酒，换来了人生的转折，阿索从心底感激那个爱桑比雅拉的老人，如果没有生死果，他没有把握对抗军荼利明王，可是现在他找到了自己的路。

　　他能感觉到老人的生机正在逐渐老化，不管怎么样，他把小柔托付给自己，就一定要照顾好。

　　在妖魔之间，是不存在信任这种东西，也许，阿索也是老人最后的希望，并不是为了一瓶酒，但谁又知道呢，真相都是想象出来的。

　　“反正军荼利的人一时半会儿也没来，不如我们先试试？”

　　自从蝶千索出来，伽罗都无法压抑住跃跃欲试的感觉。

　　“伽罗别开玩笑，阿索刚刚闭关出来，需要休息，而且大战在即，不能浪费体力！”

　　苏真说道，压抑了很长时间，感情悄悄埋下，现在已经能用平静的心态面对蝶千索，可是关心还是无法抑制的。

　　“苏真说的对，我们先把安度天一行人解决了再说。”

　　蝶千索摇摇头，“没事，军荼利明王已经来了，三天之后他会来找我。”

　　顿时整个大殿一下子处于了冰封状态，军荼利明王亲自来了？

　　“不会吧，怎么可能，没人发现军荼利明王的踪迹啊，而且你一直在闭关，怎么可能知道？”

　　这不仅是伽罗的疑问，也是所有人的疑问。

　　何伯慈祥的笑了笑，领主的朋友，他都很喜欢，这些年轻人很有朝气，有冲劲，婆罗界的未来，也将是领主未来的重要助力。

　　“乌索卡达姆明王确实已经抵达暗因城，三天后将会来蝶月堡。”

　　何伯的话，伽罗不太明白，这个老管家……是干什么的。

　　而苏真却知道，她从女王陛下那里听说过，虽然老光师已经不在，可只要何伯一日还在，米歇尔家族的荣耀就绝不会停止，在多事儿乾闼婆王没有说，但这话的分量可想而知。

　　“三位殿下不要奇怪，当进入一定境界，距离不是问题。”

　　何伯的一句话揭示了蝶千索现在的境界，其实军荼利明王确实已经秘密抵达暗因城，如果蝶千索还没到这个境界，他不会出面，安度天等人会直接铲平蝶月堡，但到了这个程度，他就要亲自解决这个杀死自己儿子的人。

　　被杀，被谁杀，也要看资格够不够的！

　　这个说法无疑是对三人的一种刺激，伽罗手都痒痒了，年纪差不多，蝶千索和夜战天走得太快太远了，丝毫不给他们追赶的机会。

　　要么堕落，要么拼了，显然伽罗从两年前的夜叉王城一役就已经觉悟，不然对手强到什么程度，他都要追上去，直到一天超过他们！

　　“军荼利明王竟然这么不顾身份，我要回去禀告母后！”

　　这可是大事，军荼利明王不动，乾闼婆也不好插手，可是他动了，事情就不一样，乾闼婆王决定可以管。

　　“苏真，不要这么做，我可以自己解决。”

　　蝶千索的声音很平静，可是却充满了力量和骄傲。

　　那一句苏真，让苏真平静的心颤了一下，狠狠掐了自己才掩饰住情绪。

　　“小公主，放心吧，没三个以上的明王到场是威胁不到蝶月堡的。”

　　何伯毕竟是乾闼婆人，对苏真的态度也是最好。

　　何伯忙完自己的事儿就静悄悄地退下了，苏真等人也稍稍安心，从蝶千索脸上一点也看不出三天后即将面对军荼利明王的沉重。

　　“伽罗，摩呼罗迦那边是不是很缺盐？”

　　蝶千索忽然提到了这个事儿，跨度如此巨大的话题着实让伽罗哭笑不得，这个时候蝶千索还有空管这个。

　　“还行吧，我那里盐矿少一些，而且质量差，几乎都靠从其他族交换，怎么想起这个了。”

　　“呵呵，等明王一战结束，跟你谈点生意，我可以为摩呼罗迦提供最高精度的纯盐。”

　　三人面面相觑，什么时候暴君开始经商了？

　　伽罗茫然的点点头，蝶千索也是说完算完，带着众人来到训练场。

　　蝶月堡每天都是人头攒动，人们都希望见一见蝶千索，毕竟很多人没看过御前比赛，真想看一下这一举击杀乌达拉的勇者长什么样。

　　还别说，大量冒险者的涌入为卡拉比地区带来不少收入，还有些人希望加入蝶月堡，只是蝶月堡现在没心情管这些，得到三天后军荼利明王要来的消息，罗塔等人着实是忐忑不安，以前这种存在都是神一样高不可攀的竟然是敌人。

　　训练场，伽罗已经全神贯注，零爆巅峰的灵力依旧不断上升，而且依然没有停止的意思，很快灵力抵达临界点。

　　吼……

　　突破了！

　　良羽和苏真心中的震撼恐怕无法用言语形容，原来最落后的伽罗不知什么时候已经把他们抛下，摩呼罗迦史上最具天赋的战士诞生了！

　　一个崇尚力量的种族，竟然把灵力锤炼到这种程度，伽罗绝对创造了摩呼罗迦的历史！

　　接引天力，全被被伽罗吸收，融合自身的灵力在身体的表面形成了金属的光泽，这就是伽罗一改摩呼罗迦传统的金刚不坏功！

　　伽罗深吸一口气，整个人都如同一尊金属人，那是一种无比坚硬的感觉，良羽一口凉气，百战戟出手，看得出来，伽罗的进步深深地刺激了良羽，御前比赛的时候良羽还比伽罗强一些，而现在的伽罗却已经进入灵引境。

　　当……

　　百战戟直接轰在伽罗身上，伽罗后退半步竟然毫发无伤，紧跟着一击正拳杀出，最简单最普通最直接的一拳，却带起了凛冽的拳风，噌……良羽的脸被割开一道口气，百战戟硬挡，巨大的力量传来整个人连退五步才停了下来。

　　恐怖的防御，可怕的力量，这就是现在的伽罗！

　　摩呼罗迦一直很强大，摩呼罗迦的军队更是凶猛，可是却无法出一个绝顶高手，这也是摩呼罗迦空有强大军队却总是徘徊在中下游的原因。

　　而现在的伽罗推翻了这一传统。

　　兽型变已经完全被伽罗改变了，他孤注一掷的走自己的路，这是一条无法回头的路，打破传统，创造出金刚不坏功，身为八部众的他是最拼的，夜战天也不过是继承了夜摩天的天魔功，可以说是站在巨人的肩膀上，如果没有蝶千索这种匪夷所思的怪物，和夜战天这样的天才，伽罗才真正是这个时代的奇葩，他能给摩呼罗迦带来翻天覆地的变化，而现在这两个旷世奇才的掩盖下，他自创功法的荣光都被掩盖了。

　　蝶千索能感受到一个战士的心，尤其是他自己也刚刚找到了路，能明白这种破而后立不顾一切的心情。

　　原能开始流转，自由，没有约束，已经不需要转化为低等的妖力和灵力，他拥有最强的武器，而驱动原能的功法也是蝶千索的自创，体悟生死之间的奥义，这是最伟大的循环，取名——生死劫！

　　一阵风吹过，伽罗硬生生的后退三步，那不是灵力爆炸时的猛烈，而是一股无法抵抗的力量铺天盖地的压了过来，带着浓重的威慑力，简直类似于高级妖魔的威慑天赋。

　　而现在竟然在人类身上出现。

　　蝶千索体会过，对付非一个级别的妖魔，三巨头根本不用出手，他们的魔威就足以硬生生的把对手的精神压垮，就别提挣扎了。

　　而他现在也可以制造出这种力场了。

　　伽罗还想等，他的金刚不坏功最好就是防守反击，可是在这么下去他感觉自己会垮，这种威力不是物理攻击，金刚不坏功根本挡不住，如果不是进入灵引境，连出手的力气都没了。

　　伽罗如同炮弹一样冲向蝶千索，跑动中，右臂不可思议的胀气，竟然变的跟身体一样粗，如同一个巨大的武器，一拳轰向蝶千索，拳动，发出刺耳的破空声，猛烈的力量把周围的空气都撕开。

　　生死之间，循环不息。

　　蝶千索双手迎了上去，往下一带，力量很柔，伽罗感觉到力量不受控制的转移，不顾一切的发力，而这是更大的力道传来，刹那间自己苦心孤诣的金刚臂竟然对准了自己。

　　最强的金刚臂，对上自己的金刚不坏体会有什么结果？

　　伽罗想过，但从来没试过。

　　碰……

　　蝶千索的左手推着伽罗的金刚臂，眼看金刚臂就要轰到伽罗的脸上，蝶千索的右手却间不容发的替伽罗挡住了。

　　整套动作都在电光火石的一刹那。

　　三人鸦雀无声，良羽不说话，伽罗则是瞪大了眼睛看着自己的拳头，不知道是陷入了深思还是脑海一片空白。

　　“灵神通……”

　　三个字艰难的从伽罗口中说出，力气仿佛一瞬间被抽干，他一直以蝶千索和夜战天为目标，当进入灵引境，在无敌防御的基础上又创造出金刚臂，攻守两极端，至少有一战之力。

　　伽罗不怕差距，怕的是绝望，当他拼劲一切进入灵引境的时候，蝶千索竟然已经进入遥不可及的灵神通。

　　大梵天转世吗？

　　除了这个，怎么可能还有其他的解释！

　　良羽的心情恐怕也是一样，他还记得夜战天进入灵引境中级的那种震撼，但还在接受范围内，蝶千索竟然进入灵神通，纵观婆罗和冥土，从来没有，从来没有！

　　蝶千索松开手，“不是灵神通，或者说这是我自己的力量，刚才这招很不错，至刚的发展方向，如果到了极致就没什么人能抵挡了。”

　　“你是说，我的方向是对的？”

　　“对错在你心中，没人能比你自己更了解你。”

　　“太受打击了，跟你在一起时间长了，我会疯掉的，不能忍了，看样子就算军荼利明王来了也没用，诸位，我先行一步，蝶千索，我会再来的，伽罗，多谢了！”

　　说走就走，小龙王背起百战戟，大踏步的离开，他知道如果自己在这么下去用不了多久就会彻底被淘汰，他留在这里也没用，根本帮不上忙。

　　“刚才是什么功法？”

　　“生死劫。”

　　蝶千索微微笑道，“两位请随意，当这里是自己的家，我还有点事儿要处理。”

　　伽罗也不客气，就地一坐，本来摩呼罗迦人是最不爱思考的，偏偏出了伽罗这么个怪胎，想想两年前四处挑战的伽罗，在看看现在的伽罗真有点沧海桑田的感觉。

　　苏真看着蝶千索的背影，真想冲过去，为什么他一举一动就这么能震撼自己呢！

　　难道自己就该这么被他欺负！

　　忽然伽罗抬起头，“想要跟上他的步伐，就提高实力吧！”

　　说完就不理会苏真了。

　　情这东西，害人不浅，尤其是单相思，绝对是一种折磨，苏真的境界一直停滞不前，甚至在倒退，身为乾闼婆公主这绝对不是好现象，乾闼婆王和苏摩都知道，可是不知为什么，两人都保持了沉默。

　　慧剑斩情丝，苏真不知道哪里有卖的……

　　蝶千索把月儿，安谛妮，纽顿，马达加撒，罗塔，火男着急起来，拿出四个闪闪发光的生死果，生死果不但能解释力量的奥义，还能传递，相比前者，后面一个能力其实就不算什么了，但对于人间界来说，依然是无价之宝。

　　阿索并没有全部用完，那最后一个生死果被他珍藏起来，也许将来会派上更大的用场。

　　力量传承！

　　这些力量对已经领悟本源的蝶千索已经没有意义了，可是对月儿等人绝对是至宝，甚至是旷世奇遇。

　　说白了，这就是瞬间提高力量的方法，在传说中，神话中常见，这表达了人们对奇遇的向往，而妖魔界确实存在这种东西。

　　那就是生死果！

　　当蝶千索解释了这一作用的时候，六个人全呆了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“你们最近对身体的锤炼正好适应这种改造，具体的操作方式小柔会帮你们的。”

　　蝶千索说道，一旁的小柔的独角闪着光芒，点着头：“比波，比波……”

　　虽然不知是什么语言，但肯定是赞成的意思。

　　“月儿，你的是幻瞳，这对控制生命之花最有帮助，妮妮，你的是罗刹功，可以大幅度提高你的地狱火运用；纽顿，马达加撒你们两人天魔功，天魔功变化适合你们的特性；罗塔和火男，你们是地狱火，尤其是火男，如果能融合了人间火和地狱火，你将创造出独一无二的力量。”

　　蝶千索的一席话，一下子打开了他们的梦。

　　火男简直不敢相信自己的耳朵，竟然会有这样的领主。

　　纽顿，马达加撒，罗塔，火男行最恭敬的骑士礼，从这一刻起，他们就是暴君蝶千索的家臣，最信任的骑士，可以死，但永远不能背叛。

　　这是婆罗界最高的赐予，得到是灵魂的回报。

　　蝶千索需要他们变强，强大到守护蝶月堡，守卫这个家，……也不希望他们出事儿，而能保护他们的只有力量。

　　月儿是第一个开始使用的，幻瞳的传承，勾魂摄魄王的幻瞳是一种神奇的能力，是精神方面的奇迹，有了幻瞳，可以让月儿的战斗力有质上的飞跃，包括灵力，可以说是人类无法想像的至宝，一旦有了幻瞳，将引起连锁反应，以及对妖魔的强大控制力，在控制生命之花上绝对是事半功倍。

　　其他人等在外面，蝶千索在一旁看着，小柔的独角一道白光击中生死果，吸收了幻瞳的生死果化成一道光射中月儿的眼睛。

　　以生死果为交换点，小柔正在控制着这个转换过程，蝶千索也算是仔细了解过妖魔界，但绞尽脑汁都不知道小柔是属于什么族，但可以肯定的是她和老人不是近代进化的妖魔，千喉和阿舞蝶其实都算是新生妖魔，只是品阶高不可攀，而小柔应该属于几乎已经绝迹的远古妖魔一族。

　　小柔根本不用动手，似乎头顶上可爱的小角能控制一切，而蝶千索也发现，小柔使用的这种力量也不是人类划分的妖力，似乎……和他的力量很想象，很纯，但并不是像他这种攻击型，更像是能力型，阿索仔细的感受着这种力量的转换。

　　从开始研究各族的武学，到现在注重力量的本源，这可是一个巨大的飞跃，如果没有遇到小柔，阿索很可能还在一门心思的思索如何完善自己的功法技术，这就如同棋盘上的棋子，就算是大将，但依然无法逃脱舒服，可是通过生死果，蝶千索看到了一个全新的世界，从这一刻起，他才真正算是窥到了力量的门户。

　　这是一种让人惊叹的奥义，一般人看了也是白看，但是被八部王，明王，或者三大宗师看到肯定会有非凡的触动，甚至看到更多，蝶千索一丝不拉的记忆着，他有着超凡的记忆力，把生死果展现出来的力量本质都记录下来。

　　传承的时间不长，剩下就是月儿自己慢慢体会了，她能继承几成幻瞳，又能发挥到什么程度，要看她自己的造化，老天给每个人的天赋都不同，际遇也不同，幻瞳在月儿身上也可能会有更好的效果。

　　月儿之后是安谛妮，安谛妮吸收罗刹功也是事半功倍，修罗族公主本就有地狱火的底蕴，罗刹功也有一定基础，承受了蝶千索更完整的力量，也让安谛妮突飞猛进。
第一百九十五章 明王来袭

　　比较困难是纽顿、马达加撒、罗塔、火男，纽顿和马达加撒虽然已经被改造了身体，有了一定的容纳力，但接受天魔功还是很困难，不过两人就算死也不会放过这样的机会，这也是他们成为高手的第二个门槛。

　　罗塔和火男不需要去领悟，只是要承受住地狱火的焚烧，虽然是传承，但那滋味跟地狱火焚烧一样，如果不是生死果已经去掉了杀伤力，两人早就化成了灰炭，就算身体没事，人也傻了，罗塔的变态防御力和火男身为火焰族的特质都起了一定的作用。

　　一个房间一个人，花了一天的时间才把众人安顿好，而小柔已经趴在床上睡着了，虽然只是牵引者，仍是消耗了她不少的力量。

　　望着进入力量晋级过程中的众人，蝶千索不在去想了，他已经做到了极致，剩下的就看他们自己了。

　　现在只等军荼利明王。

　　我们最深的恐惧不是能力不够，而是被要求的能力超越了界限，人们的期望可以扼杀天才，可是总有一两个人可以超越——夜战天。

　　面对来自四面八发的期待，夜战天算是处理得很好，可是蝶千索处理的更加自如，但却没有夜战天想的那么复杂，在初期，蝶千索根本不明白什么叫做别人的期望，更不会有这种心理障碍。

　　总有极少数的人，拥有这种天赋。

　　三天，平静的三天，平静的让等待大战的人们有点焦躁，显然安度天等人的存在只是为了吸引好事者的目光，军荼利明王可不是小丑，尤其是跟后生晚辈交手更不愿意被一群人围观。

　　夜晚很快降临，决定蝶月堡生死的一战即将开始，三天的时间只是让月儿，安谛妮她们刚刚承受了生死果，这是个奇妙的过程，可以说吟游诗人中那些骗小孩的神话发生了，只是生死果在完成这个循环之后也化成了灰尘，这种妖魔界历史长河中的奇珍异宝也许只剩下蝶千索保存的一个，没有生死果，蝶月堡也许很快就会消失，毕竟一个人是无法创造神话，历史也就不会出现一个又一个传奇人物，万人景仰的数个圣战英雄也就不会出现，更不会有那一段段可歌可泣的传说。

　　星空之巅，这是蝶千索面对的第一场关系到生死的恶战，灵神通境高手军荼利明王！

　　风确实很猛烈，军荼利明王背对着他，“好地方，好风景，人也不错。”

　　说着军荼利明王缓缓转身，目光锁定了蝶千索，瞬间蝶千索感觉自己被装进了一个密闭的空间，好像周围的一切都是敌人月儿是融合最好的，生死果的转嫁不会出现副作用，这就是它的神奇之处，而幻瞳不需要任何训练，一旦形成就能使用，拥有了幻瞳让只有零爆境的月儿一下子拥有了灵引境巅峰的眼力，这就是幻瞳的强大之处。

　　之所以会阻碍蝶千索，是因为他要追求的是力量的终极境界，要超越灵引，超越灵神通，甚至超越自在天。

　　其次是安谛妮的罗刹功，修罗公主得到了罗刹功一下子弥补了控制地狱火的不足，可以说功力增长最迅猛的就是安谛妮，现在她需要的只是时间，现在的她绝对不会比阿修罗差。

　　纽顿，马达加撒，罗塔，火男四人在资质上都差一些，虽然已经获得力量，但还需要一段时间的锤炼才能完全融合，只是四人的气质已经完全变化，怎么说呢，总算有那么点高手风范了。

　　除了他们，还有苏真和伽罗，两人没有走，既然知道今天军荼利明王要来，怎么也要见识一下冥土顶级存在的实力，蝶千索如何面对灵神通的威力，两人心中也没底，这个差距实在太大，即便蝶千索够强够狠，可是两人依然想不出任何胜算。

　　但到了这一刻，显然已经没有逃避的机会，而以蝶千索的性格也绝对不会丢下其他人逃走。

　　伽罗看着月儿等人，也是满头雾水，“苏真公主，是我的错觉吗，我总感觉他们不太对劲。”

　　苏真也是点点头，“大概是蝶千索做的吧，他总是有一些别人无法理解的能力。”

　　圆月已经悬挂夜空，真是个决战的好天气，只是会略显残酷，没一会儿，何伯，古烈斯，基拉走了进来。

　　“少爷，居民都已经安顿好了。”

　　在月儿的强烈要求下，何伯终于改了称呼，不在叫领主，虽然不肯改这种尊卑关系，但至少更像一家人了。

　　“阿索，你要小心，军荼利明王的绝情指可和乌达拉这种货色不一样。”

　　古烈斯说道。

　　蝶千索点点头，不管是年少气盛，还是其他的什么，他很期待，军荼利明王肯定是强大，他也没有胜算，但是刚刚领悟了生死劫正需要这样一个对手。

　　古烈斯的感觉也不一样，以前他看蝶千索只是个孩子，是不一般的孩子，但现在却已经有了领主的气势，蜕变的飞快。

　　古烈斯已经迟暮，只要能保护月儿的安全，完成当年的使命也就完了，但是基拉正处于壮年，渡过的岁月让他更加成熟，遇到蝶千索，他感觉又找到了发挥自己能力的舞台，这点古烈斯也是支持的，本来他没想到蝶千索和月儿做到这一步，既然已经出现在八部众的面前就也没了退路。

　　军荼利明王只是第一个坎，以后还有更难的啊。

　　“基拉，把岗哨都撤了吧。”

　　“是，领主大人！”

　　这一刻的基拉又恢复了当年乾闼婆骑士团副团长的意气风发，虽然现在的骑士团像是农民一样，可是已经是一个供他发挥能力的地方。

　　基拉已经进入角色，当然蝶千索也要进一步证明他具备这样的实力。

　　似乎有风吹过，蝶千索的身体一窒，何伯也缓缓抬起头。

　　军荼利明王——乌索卡达姆！

　　在那高耸入云的星空之塔巅峰，不知什么时候乌索卡达姆已经到了。

　　“你们在下面等着！”

　　说完蝶千索已经冲了上去，蝶千索刚刚离开，蝶月堡里也多了四个不速之客，军荼利特有的服饰，虽然没什么动作，可是依然有着不可抑制的灵力，膨胀的厉害。

　　为首的安度天微微一笑，“要打扰一会儿，诸位只要不破坏明王陛下的决定，我们不会为难你们的。”

　　说话间丝毫没把众人放在眼里，似乎他们才是主人似的。

　　啪……

　　安度天脸上已经受了一记耳光，以安度天的身手竟然没能躲过去，顿时脸色大变，气氛顿时变的敏感，众人都已经做好了战斗的准备。

　　虽然苏真，伽罗在年轻一代是佼佼者，可是安度天、目陀罗，还有另外身份不明的人可都是冥土成名已久的高手。

　　他们这边实在没什么胜算。

　　“咳咳，老老实实地站着，等候少爷发落。”

　　何伯轻轻锤了锤胸说道，蝶月堡可不是说来就来说走就走的。

　　安度天着实有点被打蒙了，眼前这个老不死的好厉害，蝶月堡竟然还有这样的高手。

　　目陀罗显然并不喜欢隐忍，眼睛蓦然变得乌黑，连瞳孔都消失了。

　　“不要看他的眼睛，鬼眼夺魂术！”

　　苏真急道。

　　这是目陀罗的狠辣杀招，作为明王座下的第一杀手，这招不知夺取了多少人的命，恐怕的灵魂秘术。

　　面对这种秘法，绝对不能看他的眼睛，不然就会变成目陀罗的傀儡。

　　月儿却毫不犹豫的迎了上去，当目陀罗的鬼眼夺魂术一出，月儿的幻瞳就有些控制不住了，自动的睁开。

　　碰……

　　一声闷哼，目陀罗猛然捂住了双眼，身体剧烈地抖动了一下，如果不是巨大的痛苦，像这类高手绝对不会表现出来，血从目陀罗捂住的双眼中渗了出来。

　　苏真和伽罗的惊叹绝对不亚于安度天，这世界上竟然有人一招就破了目陀罗的鬼眼夺魂术！

　　“好，蝶月堡果然卧虎藏龙，这位姑娘年纪轻轻就如此造诣，佩服！”

　　安度天倒是有大将之风，吃了亏，依然稳的住，并没有暴怒，制止了另外两个准备出手的冲动。

　　一个不知深浅的老鬼，一个能破鬼眼的女孩，光是这两个都不好对付，何况还有乾闼婆公主在，也不能做的太过，一切还得明王定夺。

　　安度天拿得起放得下，真的就老老实实的等在那里，这事儿自有明王来处理，没有乌索卡达姆的命令他也不敢动手，只是这耳光真的……不那么舒服。

　　蝶月堡这边可是很痛快，尤其是看这些家伙嚣张的样，罗塔和火男两个火暴脾气差点直接拎锤子上了，尤其是刚刚获得了力量更是有出手的冲动，不得不说，何伯人老，身手可不老，太爽了。

　　蝶千索轻轻的落到了星空之塔的顶点平台上，这里的一样，压力从四面八方涌来。

　　如果是晋级前的蝶千索在这种压力下十有八九就会被迫出手，可是精纯于原力的他，却丝毫不为所动。

　　任你军荼利明王的灵压威如海，蝶千索如星空之塔屹立不动。

　　乌索卡达姆嘴角似笑非笑，但至少不是失望的表情，“有点意思，婆罗年轻一代第一高手却也当的起。”

　　“说吧，怎么战。”

　　“呵呵，年轻果然直接，倒也痛快，这城堡是岩魔吗，罕见的宝物。”

　　军荼利明王似乎还在感叹这四周的风景。

　　虽然天气很好，可是在这样的高度，风还是猛烈的从通气孔灌入，空气稀薄，温度也很低，不是两人这个级别，在这儿呆时间稍微一长都有危险。

　　明王的宫殿虽然也是奇珍无数，但相比不死不灭王的收藏无疑是小巫见大巫。

　　蝶千索静静地看着军荼利明王，此人和修罗王的感觉差不多，但比起夜摩天还是差了一筹，如果他的对手是夜摩天，以现在的情况，根本没有机会，而军荼利明王虽然强大，可是想要胜他也不容易。

　　“我能感觉得出来你很沉得住气，乌达拉有你一半也不至于愚蠢至死。”

　　军荼利明王的言语中丝毫体会不到亲情，甚至有点暗爽，至少到目前未知，蝶千索并没有感受到很强烈的杀意，仅仅有点杀气而已。

　　“十招，只要你能在我手中撑过十招，这段恩怨就算了结。”

　　军荼利明王结束了自己的自言自语，终于要出手了。

　　蝶千索已经做好了准备。

　　乌索卡达姆手猛然一挥，狂风般的压力轰向蝶千索，这是只凭力量就能带起的风压，只能说军荼利明王……也太小看蝶千索了，这种雕虫小技换成两年前的蝶千索也凑合对付，现在，这种试探性质的攻击根本没用。

　　蝶千索看都不看，一声爆吼直接消散了迎面而来的压力，“送你一招，动手吧！”

　　军荼利明王不怒反笑，身形立刻消失在空气中，瞬间一记绝情指点出，真是行家一出手立刻看出差距，乌达拉的绝情指实在他有情了，而乌索卡达姆这一击迅捷诡异，一旦被击中绝对要完蛋，而且指力也是专破灵力防御的杀招，比拳，武器等都难练，可一旦练成当真威力无比。

　　轰……

　　墙壁如同豆腐一样被爆开，这绝情指还蕴含着爆破力，这种境界更是乌达拉无法相提并论的。

　　噌……又是一道如梭的暗光射向蝶千索，但这次蝶千索却没有闪避，而是还了一指——弑神指！

　　轰……

　　猛烈的灵力波纹炸开，两人都被荡了一下，军荼利明王也不由睁大了眼睛，“有趣，有趣，这世界上除了我的绝情指竟然还有这样威力的指力，有名字吗？”

　　“弑神指！”

　　“哈哈，好霸气，我就看看你是否有弑神的力量！”

　　军荼利明王双手划出优美的力量弧线，左右手同时点出，两道绝情指力同时杀向蝶千索。

　　蝶千索依然是一只手，但食指连点精准的轰出两道绝情指，而且力道不同。

　　军荼利明王也有些意外，所谓指力其实就是练食指，蝶千索竟然在一只手上练了两股之力，以他的境界当然还能感受出两股力量竟然是不同属性的。

　　难怪能打败灵引境中级的夜战天，这样的实力，这样天赋，确实绰绰有余啊。

　　本来乌索卡达姆只是想走走过场，可是遇到这样精湛的指力也引起他的兴趣。

　　指力的对战并不是很猛烈，可是却更加凶险，中了一招很可能就结束了，下面的人却无比担心，月儿能做的只有祈祷，大家对蝶千索都很有信心，可是对手毕竟是成名已久的军荼利明王啊。

　　轰……

　　在星空之塔的顶点忽然光芒大作，那是土黄色的光芒，巨大的光芒照亮了夜空，一下子惊动了所有的冒险者和卡拉比的居民。

　　“大梵天在上，这是……灵神通，军荼利明王亲自动手了！”

　　冒险者中不乏眼力高的，他们一直就在奇怪怎么军荼利的人来了却一直不动手，原来是明王要亲自动手。

　　大地都泛着一种土黄色的光芒，源源不断的大地之力顺着星空之塔注入军荼利明王的身体，灵神通境的军荼利明王可以不受任何阻碍的吸收大地之力，更是可以随意转化使用。

　　这就是灵神通境！

　　星空之塔完全点亮了卡拉比的夜空，这就是无所不能的灵神通境，人类的极限吗？

　　借用外力的极限。

　　无论是婆罗人还是冥人都只能呆呆地看着，婆罗人连骂都骂不出来了。

　　谁也没想到军荼利明王会以大欺小，更没想到会用灵神通的力量！

　　处于塔底的苏真等人完全被这恐怖的压力压的动弹不得，这就是无法抵挡的灵神通吗？

　　伽罗咬着压挺直身体，摩呼罗迦的男人绝不会弯腰，可是灵神通的压力真他娘的够猛，相隔这么远竟然还有这样的力量，无法想象近在咫尺的蝶千索怎么对抗这样的大威力！

　　面对灵神通无所不在的力量，安度天等人也要提起灵力抵挡，不然连站都战不稳。

　　这就是明王级的战斗力。

　　只是让安度天震惊的是，那老头依然没用灵力，还有那个女孩，竟然可以在这种压力中安然无事，还有一个使用罗刹功的女孩，这罗刹功的火候堪比阿修罗，只是没听说修罗族有这样的王族。

　　让安度天等人更加无语的是，在如此压力场之下，一个睡眼惺忪的小女孩竟然丝毫没有感觉的跑了出来。

　　“比波，比波。”

　　小柔走到月儿面前拉了拉月儿的手，小丫头被吵醒了，肚子饿了。

　　安度天等人都看得出彼此惊讶，以他们的见识也不明白是怎么回事，在蝶月堡怎么越是老弱病残越是像怪物！

　　轰隆隆……

　　星空之塔的塔顶一阵猛烈的爆炸，灵力四射，一道银光灿灿的天力从天而降，直接贯穿星空之塔，竟然直接和大地之力对抗起来！

　　安度天他们简直把舌头吞了心都有了，这绝对不可能，百分之百不可能！

　　蝶千索顶多就是二十岁，以这个年纪进入灵神通？

　　其他人就不用过了，都去死算了！

　　这种可以控制天力的境界和控制大地之力一样，只有进入灵神通才可以，但偏偏遇上蝶千索这样的怪胎，他虽然没进入灵神通，却可以把天力牵引而来对抗大地之力。
第一百九十六章 星空之战

　　这就是掌握了力量奥义的好处，蝶千索只是巧妙的利用天空之力与大地之力的阴阳吸引，力量有相斥的一面，但抓住了本质也可以牵引，当然这其中的技巧却是难如登天。

　　星空之塔完全被两股大自然最强的力量充斥，闪烁着璀璨的光芒，数百里之外也能看得清清楚楚。

　　简直就是神迹！

　　这就是两大高手决战时才会有的场面，这才是顶点的力量。

　　让人瞠目结舌的恐怖，军荼利明王也就罢了，作为冥土处于权力和力量巅峰一级的存在也是很正常的，可是蝶千索呢，明显比御前比赛强出太多了！

　　光芒渐渐暗淡下去，星空之塔依然透着星星点点的光芒。

　　在塔顶，情况却不是外人想像的那样，军荼利明王没什么变化，但蝶千索身上已经伤痕累累，他虽然领悟了原能，可惜时间太短，根本没沉淀，勉强挡住也就不错了，想要跟到达力量巅峰的军荼利明王相比还是天方夜谭啊。

　　乌索卡达姆没有继续出手，竟然罕有的叹了口气，“如果我有你这样的儿子，可以牺牲整个军荼利啊。”

　　蝶千索重重地喘息着，刚刚的拼斗虽然招式不是很多，可是都是力量本源的对抗，他也是第一次尝试这种战斗方式，真是凶险无比，他预计了困难，可是困难依然比想象的还大。

　　“十招已过，好久没这么痛快了，作为冥人，我现在就该把你就地格杀，假以时日，婆罗人又多一个夜摩天。”

　　“想杀我没那么容易！”

　　短短的调息，蝶千索的身体就恢复正常了，他的变态恢复力绝对不是人类能比的。

　　乌索卡达姆倒没有反驳，他能看得出即使是在这样的战斗中依然懂得留力，“其实你杀了乌达拉，我倒要谢谢你。”

　　这次轮到蝶千索愣神了。

　　“不明白吗，绝情指，不但绝情，还绝种，我在进入灵引境之前并没留下子嗣，以后就更不可能了，但他毕竟是我名义上的儿子，该走的过场还是要的，不过这一趟还是满值得，你的弑神指很特别。”

　　“你的绝情指也不错。”

　　“哈哈哈哈，也不错，哈哈哈，痛快。”

　　“这样绝密为什么告诉我？”

　　“也许是想找个杀你的理由吧。”

　　乌索卡达姆狡黠的笑了笑，“开玩笑，反正我已经注定没有后代，随便从旁系找个有天赋的培养一下也就罢了，这秘密也就不算秘密。”

　　看得出，哪怕是已经进入力量大成的军荼利明王也无法忍受戴某种颜色帽子的愤怒，只不过他也够能忍的，也难怪他会任由乌达拉沉溺于酒色财气，大概也知道早晚会死在这上面。

　　蝶月堡周围已经围了密密麻麻的人群，焦急地等待着结果，塔顶没动静已经好久了，应该结束了吧，会不会出事儿呢？

　　忽然安度天等然一拱手，“各位，事儿了，后会有期！”

　　四人一闪身离开，何伯并没有阻拦，即便是他真想要留下四人也是付出代价的，目前的蝶月堡是外强中干，像月儿的幻瞳目前还只能吓唬人，一交手就露馅了。

　　身为婆罗人，如果你还不知道蝶千索，只能说你真的快要被淘汰了，月夜，星空塔一战，暴君蝶千索名扬天下。

　　这跟御前比赛完全是两个概念，御前比赛就是一场秀，在一些高手看来就是一场年轻人玩耍，但击退军荼利明王就不同了，纵观婆罗界，除了三大宗师有谁敢说能从军荼利明王手下全身而退！

　　绝情指是真的绝情！

　　可是暴君做到了！

　　就如同当初不可思议的击败了夜战天一样，现在他用击退了军荼利明王，蝶月堡一夜之间威震婆罗。

　　婆罗人年轻人的心目中又多了一个武学圣地！

　　很多冒险者滞留在卡拉比不肯走，他们要投入蝶千索门下，强者身边向来不缺乏追随者，能侍从如此高手绝对是一份荣耀，尤其是他还如此年轻，可以想象未来是什么样子。

　　听说蝶千索对伊舍族人有特别偏爱，手下大将更有三人是伊舍族人，更是让无数伊舍族的年轻人充满了希望。

　　这一战的效果绝对是爆炸性的。

　　当得知蝶千索获胜那一刻，桑尼猛灌了三坛酒，商人就是赌徒，他在卡拉比投入了太多的钱，已经不能回头了，如果蝶千索战死星空塔，那他一切都完了，商人最重要的就是眼光，以后他将无法相信自己的眼光，恶性循环必然导致灭亡。

　　大梵天在上，他赌赢了！

　　蝶千索竟然真的逼退军荼利明王，这世界上已经没有什么能阻挡蝶月堡的发展了！

　　桑尼知道自己渡过了第一关，但危机并没有接触，虽然打退军荼利明王，但明王会就此罢手吗，就算军荼利明王做了个了解，但想要获得冥土的通商权依然很难，既然已经绑到了同一条船上，桑尼也开始派人手打听达达霍小明王的喜好，如果能帮上点忙就再好不过。

　　立场不同，观点自然不同，在婆罗人的眼中，乌索卡达姆自然是个无恶不作的小人，但实际上作为明王，尤其是功法到了他这个境界，根本不屑于做那些卑微之事儿，也不屑于去辩解，外人的看法已经无法影响到他。

　　军荼利明王没有回暗因城而是直接离开，对他来说这件事儿就算告一段落。

　　“安度天，你怎么看这个年轻人？”

　　“陛下，此子不除必成我们冥人的心腹大患！”

　　安度天已经把蝶千索的危害性提升了数个级别，连灵神通境的攻击都能挡住，假日时日那还得了。

　　乌索卡达姆微微一笑，“那就是枯血需要费神的，而且我看此子并没有传统婆罗人的界限，炽释天想利用他也没那么容易。”

　　一行人迅速消失在荒野中，最惨的就是目陀罗，什么事儿都没做就被破了自己的鬼目，但这也没什么好埋怨的，只怪自己学艺不精。

　　暗因城。

　　达达霍似笑非笑的闭目养神，乌索卡达姆的一举一动他都看在眼里，毕竟这是他的地盘，想要暗渡陈仓可没那么容易，虽然没有亲眼目睹星塔一战，可是能感觉个八九不离十，这蝶千索真是强到匪夷所思，但对于他已经进入灵神通达达霍倒是不信，只能说他可能有办法控制天力，毕竟这个年纪太离谱了，根据明鉴所说，在御前比赛时候的蝶千索顶多是灵引境的实力，在短短几个时间直接晋升灵神通，绝对是做梦。

　　就算真的有大梵天存在，他也不相信！

　　这种基本的判断力，达达霍还是非常坚信的，但不可否认的是蝶千索的强。

　　他最喜欢和强者打交道，事情变得越来越有意思了，达达霍现在只需要等，等蝶千索来和他谈通商，如果他不开通，那卡拉比地区依然没有生路。

　　蝶月堡像是过节一样，迁徙到卡拉比的人们也享受到了胜利的滋味，古烈斯和基拉都没想到蝶千索能做到这一步，真正有点底儿的还真只有何伯。

　　但作为卡拉比地区的领主，蝶千索依然需要解决民生问题，不光是居民的生存问题，还包括领地的建设，目前的卡拉比只能算是勉强能住人。

　　晶糖和幻蜜的存货也全部售完，桑尼自己已经吃不下，关键是蝶月堡需要大量现金去购买物资，根本没有周转期，这样的好东西，如果压一压，来个囤积居奇肯定能卖更好的价钱，可是蝶月堡的实际情况不允许，桑尼也只能跟着上，好在这两种东西确实不愁销路，婆罗，尤其是八部众向来不缺富人，而幻蜜正是那种能让他们心甘情愿打开口袋的好东西。

　　可是晶糖幻蜜毕竟是一种奢侈品，并不适合量产，也并不能长期维持蝶月堡的运作，开辟商路迫在眉睫，可是蝶千索似乎并不着急。

　　尼桑是急在心里，却也没办法。

　　蝶月堡内部，基拉精选了五百人，其中包括一些来历清白的冒险者，这些人是想成为蝶千索的追随者，不过他们还不够这个资格，第一步就是先成为一名蝶月骑士团的一员。

　　蝶月骑士团主要由伊舍族人构成，其次还有些乾闼婆，再就是来自冒险者，素质良莠不齐，有实力够标准的，纪律不行，有纪律不成问题，可是实力又弱，而这一切都要基拉去整合，现在的基拉把全副精力都投入进去，在这支渺小的农民骑士团上他找到了自己的人生价值。

　　对骑士团的训练上，基拉是一丝不苟，甚至有点残忍。

　　纽顿等人也停止了种植生命之花，吸收了生死果的精华，这种简单的肉体锤炼已经不够了，他们必须进行更严酷的训练，目前以和基拉和古烈斯对战为主要训练方式。

　　阿索把黄金海的开发方法告诉了何伯，安顿好这个他才能去妖魔界找勾魂摄魄王，莱卡的事儿也是迫在眉睫，当何伯听到这个方法的时候也是半信半疑，诅咒之海他也知道，可是谁也想不到，那竟然一个巨大的黄金宝藏。

　　以前的蝶月堡缺人手，也没有保护的能力，但这次击退军荼利明王一时半会儿是不会有什么问题。

　　“何伯，你觉得怎么样才能保密，最多能保密多长时间？”

　　“少爷，其实问题也不是没办法，最简单的就是制造悬念，首先挖盐坑的是一批人，引渠的是另外一批人，最妙的是，卡拉比日光充足，靠日光晒，就不会引起别人的注意，至于收获的那一步就只能找可靠的人，这个过程看似简单，可是不说谁也不会明白！”

　　何伯也是听了才知道有这样神奇的事儿，毕竟婆罗大陆和冥土都是靠盐矿生存的，几百年如是，没听说过晒晒水就能晒出盐。

　　“不管怎么样，先开一个盐坑试试，到时候可以让月儿控制生命之花形成屏障。”

　　“少爷说的是，处理的妥当，保密个半年不成问题。”

　　这才是蝶月堡最大的秘密了，如果不是足够的信任，是绝对不能说的，何伯嘴上不说，但老头心里还是很明白的。

　　那个不是海，简直就是金子，无法想象它索带来的收益，把一座金山摆在面前是人都会心动，可蝶千索却毫无掩饰说了出来，这真没几个人能做到。

　　蝶千索跟别人不同的地方，他并不是土生土长的人类，人显然比金钱更重要，尤其是何伯及时出现救了月儿，蝶千索心中非常感激，只是不善于用言语表达，只要月儿没事，就是整个黄金海都送人也无所谓。

　　这个道理，很多人已经渐渐遗忘了。

　　又花了三天的时间，才把那军荼利明王惊天一击的力量消除，蝶千索并不会天真的认为军荼利明王有多善良，也许是有点爱才之心，有那么点前辈的风范，但他肯定也是衡量过，如果想干掉蝶千索，绝对不那么容易，何况下面还有个何伯，像这类高手气息都有牵引。

　　说白了，实力才是硬道理，而军荼利明王也犯不着为了一个假子牺牲什么。

　　蝶千索没心情把所有伤势都养好，为了对付军荼利明王是没办法，现在必须想办法救莱卡，不管有没有希望都只能试一试。

　　月儿已经为蝶千索准备好了行囊，每次去妖魔界月儿都很担心，对任何人类来说妖魔界都是可怕的存在，这点月儿已经从安谛妮那里听说了，更知道了妖魔三巨头的可怕，而蝶千索不得不在去找阿舞蝶。

　　“老大，带我们一起去吧，我们很早就想见识一下传说的妖魔世界了！”

　　火男嚷嚷道。

　　这小子最近才获得了力量，非常想找个更凶猛的地方历练一下，当知道还有妖魔界的存在，就有些心动了。

　　罗塔等人也是跃跃欲试，只是蝶千索却摇摇头，“此行是找勾魂摄魄王，她不喜欢陌生人，等处理回来，自然会给你们机会，到时候实力不济可是只有送死的份儿。”

　　“师傅，我们现在可是很强的，那什么什么王真的那么厉害啊，有我们人类三大宗师厉害吗？”

　　罗塔问道。

　　“这个不好说，人类到了妖魔界实力会受到一定压制，而像三巨头这样的强大妖魔也无法来到人间界，并不能处在一个公平的阶段，但可以确定的一点，不死不灭王是打败过夜摩天，只不过夜摩天也是唯一一个能从阿方索手中逃脱的人类。”

　　这绝对是婆罗界的秘闻，众人也都是第一次听到，可以想象那种战斗的壮烈，可惜无法亲眼目睹。

　　“比波，比波……”

　　小柔扯了扯蝶千索的衣角想要跟着去。

　　蝶千索温柔的摇摇头，“你跟着月儿姐姐。”

　　三巨头是妖魔界最危险的存在，像小柔这么特殊，谁也不知道会发生什么事儿，直觉告诉蝶千索不能让小柔去，唯一能让三巨头有所牵制的也只有他，至少一个要做决定的时候，也考虑一下另外两个，而带了其他人进入就不好说了。

　　“何伯，家里就交给你了。”

　　“少爷，请保重。”

　　何伯缓缓的躬身，苍老的声音中也透着关怀，他年纪实在大了，虽然力量和经验在增长，但肉体却无法控制的衰弱，不然他就可以陪蝶千索一起去。

　　蝶千索抱着封印的莱卡跨入妖魔界，消除了幻瞳，再度面对阿舞蝶，谁也不知道会发生什么事儿，也许莱卡在妖魔界只是个宠物，一个无所谓存在与否的小妖，但对蝶千索来说，这是一份感情。

　　即便是远在夜叉族的黑夜城，蝶千索的大名依然是如雷贯耳，夜叉人当然不服，绝大多数夜叉人还是认为夜战天的失败只是一次偶然，进入灵引境中级的夜战天才应该是最强的，当然他们还不至于夜叉自大，还是承认蝶千索的强大。

　　当听到蝶千索与星塔之上击退灵神通境顶级高手军荼利明王的时候，着实有点不敢相信，蝶千索竟然强大到这种程度了吗？

　　就算从娘胎里开始练，也没这么快啊，夜战天已经创造了前无古人的晋级速度，却没想到还出现了一个比怪物更怪物的。

　　还是有很多夜叉人不肯信，毕竟以讹传讹，人类最大的爱好就是添枝加叶，一头猪下了两只猪仔，经过几张嘴一传就能变成一只公猪生了十头会飞的大象。

　　只是这种传言确实是一种压力，作为婆罗第一强族的夜叉族正在受到一种挑战，想来天下第一都是属于夜叉族的，夜叉人也习惯了这种荣耀，可是到了夜战天这一代，似乎这种光环正在失去，人们提到年轻一代第一高手，不在说夜战天，而换成了蝶千索。

　　这种压力，连夜战天身边的人都很有很深的感触，曼狂等人只要有人敢说蝶千索最强，肯定会发飙，可是夜战天本人却非常的祥和，最近练武似乎练的很少，反而对琴棋书画，甚至对什么歪门邪道的天术感兴趣。

　　众人劝了，可是没用，曼狂等人是把夜战天当成了主公，未来的王，看着夜战天一天天堕落下去，他们实在痛苦死了。

　　都说越是天才越是容易陨落，越承受不住压力，难道真的要应验在夜战天身上吗？

　　夜战天选择了无视，或者说，他根本没有在乎，仿佛那些谣言不是说他似的。

　　可是有的时候想选择平静，不一定就会得到平静。
第一百九十七章 天纵奇才

　　黑夜城来了不速之客，是冥人！

　　敢孤身来夜叉族的冥人，已经绝种很多年了，而敢来的就肯定了得。

　　霍顿，绰号孤寂剑，在冥土也是排名第三的剑客，此人年轻时候就挑战过不动明王，明王爱才，留了他一命，也成就了一个顶级高手。

　　三十五岁的霍顿到达了自己剑术的巅峰时期，在人间界，公认的剑术大家并不在冥土而是婆罗，婆罗最强的两把剑，夜叉王的天狼剑，孤独战神的不死剑，可惜修斯神龙见首不见尾，根本找不到，所以霍顿不远万里来到夜叉城，挑战夜摩天。

　　这些年已经没什么人敢挑战夜摩天了，够资格的就更少。

　　霍顿的到来一下子让黑夜城热闹起来，来到夜叉王城，霍顿也接受了三次挑战，打败了三个夜叉王城赫赫有名的三个灵引境的剑客，一时之间夜叉王城就安静下来。

　　孤寂剑显然是货真价值的，年轻时候连不动明王都敢战，显然也不会惧怕夜摩天。

　　可是……夜叉王并不在。

　　霍顿静静地等着，身边一把剑，他有耐心，来婆罗就是为了追求剑的奥义，对于一个武者来说，没什么国界，没什么恩怨，只有剑。

　　他一定要见到夜摩天，天下第一的剑客！

　　踏……踏……踏……

　　脚步声，很重，如果是一个高手来说，这样的脚步就太普通了，一个练武之人，已经到了精神一体，不会有这样自然的脚步，可是霍顿的眼睛变的火亮火亮，他终于要见到威震人间界的一代宗师夜叉王了！

　　不是夜摩天，这人太年轻了！

　　“你是谁？”

　　“在下夜战天，父王让我来跟霍顿前辈学习一下。”

　　夜战天说道，脸上始终挂着自然的笑容。

　　霍顿皱了皱眉头，“你就是夜战天，夜摩天也太小看我了，你回去吧，我不跟后生晚辈交手。”

　　霍顿确实有点生气，夜摩天实在把他看扁了，夜战天在强也不是他的对手，而他来这里也不是为了扬名立万，只是要一睹天下第一剑。

　　“只要前辈赢了我，父王必会和您一战。”

　　“哦，夜摩天对你很有信心啊，如此年纪就有这种实力确实是惊艳奇才，不过和我交手你要做好心理准备，我可不懂什么手下留情，更不会在乎你老子是谁！”

　　霍顿把散乱的头发一扎，站了起来。

　　“生死由命，请！”

　　轰……轰……

　　天空之力对大地之力，在拔出小天狼星的那一刻，儒雅的夜战天已经消失，出现的还是那个让人熟悉的狂放不羁的夜战天。

　　灵力疯狂的上升，天空之力灌注全身，此时的夜战天如同战神降世，完美的容貌，刚健的身躯，配上狂放的气质，尽显夜叉族男人勇猛声威。

　　霍顿的表情开始变的严肃的起来，“传言果然是真的，灵引境中级，很好，我倒要看看天魔功下的夜魔天狼剑有多厉害！”

　　“请前辈不吝赐教！”

　　小天狼星斜指地面。

　　对面的霍顿灵力也进入灵引境中级，显然霍顿并不打算占灵力上的便宜，他的境界肯定不止灵引中级。

　　噌……

　　两个人原地消失，瞬间的突刺，孤寂剑和小天狼星瞬间出现在中央，交错中爆出无数的火花。

　　当……当当当当……

　　电光火石的攻击，没有丝毫的停顿，狂烈的灵力在碰撞中不断倾泻，随着一声巨响，小天狼星和霍顿的孤寂剑僵持在一起，灵力的对抗上，霍顿明显要占据优势，虽然只是使用了灵引境中级的灵力，但毕竟他的底蕴要高多，这种僵持中，立刻占据了上风，不知不觉中灵力就在上升。

　　一旦交手，不是想要控制就能控制的。

　　夜战天的左手也按在了剑身上以阻止对方的压力，这种僵持最是危险，一旦灵力被压回，那集合双方的力量都会在自己身上爆发。

　　霍顿实在没想到如此年纪就有这样扎实的基础，这灵引境中级竟然如此稳固，也来了性质，灵力猛烈的轰了下去，可是就在这一发力，蓦然夜战天的小天狼星奇迹般的一转，左手猛然旋转了一下，霍顿的灵力立刻被引了开。

　　抓就是这转眼即逝的瞬间，打的就是这个时间差。

　　孤寂剑不可抑制的被引开，小天狼星长驱直入，但霍顿一声久经沙场，什么危险场面没见过，孤寂剑顺势一转，间不容发的挡住了小天狼星，同时一掌印在夜战天的胸口。

　　轰……

　　夜战天爆退，胸口已经出现一个血红的掌印。

　　“难怪夜摩天刚让你来，假以时日，你就是第二个夜摩天，婆罗真是人杰地灵，让人羡慕，今天最好把你全部的力量都拿出来，不然我可能不会让你活着回去！”

　　霍顿的杀意慢慢涨了上来。

　　“前辈不必手下留情，不然打起来也不痛快。”

　　挨了一击的夜战天似乎也没怎么受伤，夜叉族的肉体也是出了名的强韧，而以夜战天的天赋，在这方面的勤奋，他的肉体恐怕也锤炼到了恐怖的程度。

　　“让我见识一下传说中无往不利的夜魔天狼剑！”

　　说着霍顿的孤寂剑杀出，不在压抑灵力，强度立刻超过了夜战天。

　　像霍顿正是夜战天最头痛的对手，灵力比他强，经验又极为丰富，更可怕的是，这种人不存在什么心理障碍，越是到了危险的时候越是凶猛，骨头里都透着疯狂的冒险精神。

　　霍顿的孤寂剑法非常的诡异狠辣，角度刁钻，这是他在生死压力中领悟的，每一招都给对手极大的压力，光是气势就足以让对手放弃抵抗。

　　夜战天节节后退，对方利用灵力稳稳压住他，一般的小技巧也很难发挥，如果夜战天只是在年轻一代中切磋，他根本得不到任何提高，对付统领的对手，他只需要灵力就能稳压对手，根本不需要技巧，而和霍顿交手一切都反了过来，对方是全面占优。

　　这样的战斗胜算在哪里？

　　霍顿很快发现，夜战天的后退非常有节奏，丝毫不乱，自己在无数战斗中锤炼出来的杀意似乎并无法搅乱眼前的年轻人，眼神还是那么锐利，如同一头饿狼，在等待着敌人松懈的一瞬间。

　　霍顿来这里就是要见识一下夜魔天狼剑，但他好像忘了一件事儿，夜摩天最强的不是他的剑，而是无所不能的天魔功。

　　已经适应了节奏的夜战天，猛然爆了一下灵力，天魔功的扭转乾坤发动，只需一点时间，夜魔天狼剑就出手了。

　　只是刹那，周围的一切都变了，霍顿感到如堕修罗地狱，无数道剑气袭来，这就是夜魔天狼剑？

　　碰……

　　小天狼星被挡住了，霍顿身上多了数次划伤，可是夜魔天狼剑被挡住了，“好剑法，可惜，你用还差了点！”

　　霍顿可是从不动明王手中活下来的人，可不是夜战天这种程度就能赢的了。

　　夜战天如同战神一般英俊的脸上却露出自信的笑容，被挡住的小天狼星消失了。

　　噌……

　　霍顿爆退，同时一掌拍出，夜战天看都不看，身体不但没有闪避反而赢了上去，硬受对方一掌，小天狼星猛然灌入。

　　轰……

　　夜战天被一掌打了出去，霍顿的左胸也险些被贯穿。

　　碰……

　　夜战天被轰出十多米才站稳，胸口也是一片黑色，但这一掌似乎打出了夜战天的本性，撕掉破碎上衣，仰天狂吼，灵力再度爆发，狠狠的锤了锤胸口，丝毫不在乎这种伤势。

　　这种凶猛，这种狂暴才是真正的小夜叉王，一头永远不会服输的狼王！

　　霍顿捂住胸口，这天魔劲还是真难缠，只是他没想到夜战天会这么悍不畏死，自己的孤寂掌带有很强的暗劲，对方竟然丝毫不在乎，这肉体是怎么练的！

　　换成是夜摩天也就认了，可是对方不过是毛头小子，这着实让霍顿有点不能忍了。

　　身体开始从大地汲取力量，灵力汹涌的提高到灵引境高级，完全掌握了局面，彻底压制住夜战天，他就不信，区区一个夜战天还能玩出什么花样了。

　　灵力爆发点从霍顿自身转变为孤寂剑，夜战天眼神立刻凛冽起来，他知道刚才那一击真正激起了霍顿的战意，霍顿也着实有点大意失荆州，虽然他战斗经验丰富，但都是面对比自己强的人，他会以百分之二百的状态和意志去和敌人战斗，但面对一个比自己矮一辈的年轻人，说实话，想要一上来就全力以赴是很难的，全力以赴说起来容易，但很多时候都要双方契机牵引才能爆发出来的。

　　而现在夜战天真正刺激了霍顿，他是要动真格的了，在身体受到如此重创还能使用灵引境高级的力量，霍顿的真正实力可想而知。

　　孤寂剑已经闪烁着耀眼的光芒，霍顿不知用了什么方法，把灵力压缩到剑身上，孤寂剑本身肯定也是罕有的宝剑，不然这种程度的承受力早就爆了。

　　霍顿浑身上下都燃烧浓重的力量，孤寂剑缓缓平伸锁定了夜战天，这才是孤寂剑的真正力量，而且他绝对不会在给夜战天任何机会。

　　一线极光……

　　孤寂剑出，天下孤寂，这就是霍顿要的效果，只是他没想到对付夜战天也需要这么费力。

　　那是致命的一线天。

　　耀眼，却泯灭生命。

　　先是用绝对优势的灵力锁定对手，然后在发动致命一击，而在刚才的战斗中，霍顿也多少体会到天魔功的扭转乾坤的威力，可惜夜战天不是夜摩天，想要扭转这样的攻击，跟送死没什么两样。

　　总是面对灵力比自己弱的对手，面对这样的局面，夜战天怎么办？

　　认输？闪避？

　　还是怎么办？

　　刹那，夜战天的目光似乎变得幽怨，不知道在这种关键的时刻他还能想到什么，剑出！

　　不是夜魔天狼剑，甚至不带一丝烟火。

　　孤寂剑，无坚不摧，唯快不破！

　　把灵力压迫成一线，灌注剑体，这一剑到达极速，无法闪避，只能硬接，可是很多对手都连看都没看到就已经逝去。

　　剑到，夜战天的小天狼星也闪烁着浓烈的紫光切入，瞬间，小天狼星和孤寂剑几乎是贴在一起的。

　　天魔之扭转乾坤！

　　正面带是带不动的，可是当剑体交错的瞬间，正是攻击最强的时刻，也是本体控制最弱的时候，夜战天抓的就是这一刻。

　　单纯追求力量，追求境界的夜战天已经死在和蝶千索的那场决战上，那一败让他看到了以往看不到的东西，激情，狂烈，并不是错误，但如果能融入抛却生死的冷静，观察到那转瞬即逝的生死奥义，才是真正的强。

　　孤寂剑忽然猛烈震动，以抵挡天魔功的干扰，显然霍顿已经做了准备，像他这样经验丰富的高手，临场应变也是最强的。

　　孤寂剑依然杀到，可是他还是忽略了一点，那就是夜战天的灵性！

　　由于孤寂剑没有被牵引，两股力量反作用于小天狼星，剑路立刻不受控制，猛然砸在孤寂剑上。

　　可是力道却不是失控的力道。

　　猛然的爆裂，孤寂剑竟然被轰开，但小天狼星也确实无法控制的走样，这已经是夜战天能做到的极致。

　　这一剑着实是考验出他在关键时刻的创造力，而这些创造力不是来自于无脑的激情，而是最冷酷的疯狂。

　　霍顿依然可以出手，凭借着灵力的优势，他绝对可以在这种时刻给夜战天在来上一掌，但是这时霍顿却收手了。

　　只是荡开了夜战天，并没有下重手。

　　默默的捡起被荡飞的孤寂剑，剑体上已经出现了一丝裂纹，在那一瞬间夜战天用小天狼星做到了无间隙二连击，哪怕是神剑孤寂也承受不住这样的力道。

　　忍不住叹了口气，“自古英雄出少年，夜摩天有个好儿子，真让人羡慕。”

　　“前辈的孤寂剑果然名不虚传，晚辈输的心服口服。”

　　这一战是夜战天输了，其实整个过程，霍顿都没杀意，只有战意。

　　霍顿摇摇头，“别说了，我这老脸都挂不住了，天魔功果然名不虚传，此行不虚。”

　　霍顿确实有点伤神，任何剑客的剑受损都难免会难过。

　　夜战天虽然是小夜叉王，但心里却也没什么冥人和婆罗人的抵触，在这一刻，他只当对方是个对手，目的都是追求剑术的至高境界，和霍顿一战也让夜战天领悟颇多，这样的好对手太难找了。

　　“前辈，多谢，好走。”

　　虽然夜叉族不会为难霍顿，但作为冥土成名的高手，在婆罗想要打落水狗，趁机出名的人也不会少，霍顿想活着回冥土也没那么容易。

　　霍顿自信一笑，“你和亚加达的一战应该很值得期待，他的血炼功业已大成。”

　　夜战天微微摇摇头，“我的目标只有一个。”

　　霍顿微微一愣，忽然想起了一个名字——蝶千索！

　　望着夜战天神往的表情，霍顿也非常想知道，这个传说打败了夜战天的年轻人究竟是何等的天纵奇才。

　　夜战天不会为这一战感到什么荣耀，对他来说，只有打败蝶千索才能让他感到喜悦，但现在还不是时候。

　　和霍顿一战，印证了自己的想法，他选择的方式是对的，在面对霍顿的必杀一击，夜战天第一次使用了魂震，效果非常好，连霍顿这样的高手都没有感觉到。

　　以前的夜战天走的只是一条修武之路，在惨败给蝶千索之后，他发现了自己的弱点，并给他神奇的找出了一条前所未有的方向。

　　这是连夜摩天都从没想到过的，夜叉王从不会干涉夜战天的修炼，错误、失败才是成长的最佳助力。

　　长胜不败只是个传说。

　　冥土三剑客之一的孤寂剑霍顿败走黑夜城，作为冥土顶级剑客，绝对是一流高手，以灵引境高级的灵力，加上超绝的剑术，此人绝对堪称可怕，有着从不动明王出手中活下来的经验，堪称明王一级的高手。

　　但面对一代宗师夜摩天他是绝对不可能有胜算的，如果是夜摩天出手也就不值一提，但出手的是夜战天。

　　御前决赛之后，小夜叉王一下子销声匿迹，很多人怀疑他已经陨落，而面对强大的冥土高手，夜战天再次证明自己不但没有堕落，反而变的更强。

　　只是小夜叉王还是一如既往的保持着低调，摒弃外界的干扰是成功之路必须要做到的。

　　最开心的无疑是夜战天的追随者，曼狂准备和夜战天一起狠狠庆祝一下，可是见到的夜战天还跟以前一样，平静的眼神深处还有哪一个影子，蝶千索，曼狂他们可以理解了，更从夜战天身上明白什么才是真正的强。

　　天才？

　　诚然，拥有天赋的人是可以走的更快更高一点，可是人们的期望也会更大，关注也会更多，怎么才能把握住自己不迷失呢？

　　纵观历史上的高手，年少成名有成为一代宗师，几乎找不到，天才，要遭遇成功的捧杀和失败时的抹杀。

　　而此时的夜战天已经迈过了这两个门槛，已经没有什么能阻挡他的，蝶千索，只要有一点松懈，他就会超越过去！

　　夜叉王城的人们都在庆祝，他们不管过程什么样，只知道小夜叉王把冥土高手打的落花流水重伤而逃，这霍顿确实是人间界都能拍得上号的人物。
第一百九十八章 兔子

　　既暴君蝶千索击退军荼利明王之后，夜战天也用实际行动证明了自己的进步，年轻一代的话题几乎全是这两人的，这是前所未有的情况，以往八部众八分天下的局面已经完全被这两人分去。

　　其实御前决赛一战，夜战天败的也很可惜，只差最后一点点，如果不是蝶千索使用了匪夷所思的力量，成功的就是夜战天了，一时的胜负根本说明不了什么，两人的再次决战只是时间问题。

　　当年人间界的年轻人中，除了蝶千索，夜战天，还有三个不得不提，其中一个必然是不动明王的关门弟子亚加达，他和夜战天倒有点像，同样出身宗师门下，年少成熟，实力深不可测。

　　还有两个不得不提的，一个是坐落在冥土的神秘存在暗殿的少主，一个是大梵天神教的圣子。

　　暗殿一直存在于冥土，多数冥土人也知道，但暗殿究竟是干什么的谁也不清楚，只是八大明王都默认它的存在，只是以前暗殿的活动只限于冥土的高层，听说八大明王的这次联合，暗殿也起了相当的作用，而暗殿少主也是暗殿第一次派出代言人。

　　此人一出并没有特别的大事，只有一样，这个年轻人竟然和不动明王过了三招，并且没死。

　　大梵天神教就不用说了，以闪电的速度崛起，横扫大半婆罗界，圣女是吉祥天女，主管祭祀，而圣子则是守护神教，传说武功深不可测，更可怕的是，他是天生的超级驯妖师，大梵天神教有神秘的驯妖术，可以净化妖魔，转为神教的护卫，而圣子更是拥有驯服妖魔的神器，传说是创世神留下的宝物，即便是惊悚级妖魔也抵挡不住。

　　这五个年轻人就组成了当今人间界年轻一代最具实力的五大高手，同样也是史上最强的五个人。

　　东圣枪、西暗刃、南温侯，北天狼，中暴君。

　　东圣枪，就是大梵天神教圣子安多萨尔，一把光明屠魔枪，配上四大守护神兽，加上大梵天神教的秘术，让所有的刺客丧身地狱。

　　西暗刃，冥土最神秘存在暗殿传人，得不动明王亲自赞美，实力和亚加达在伯仲之间，行踪诡秘。

　　南温侯，不动明王弟子亚加达，不像一般冥人那么狂妄，性格大气内敛，有威慑力，对婆罗文化有很深的了解，当然最重要的是，他是不动明王的关门弟子，冥土年轻一代第一高手。

　　北天狼，小夜叉王夜战天，如果不是战败，他可能是独一无二的强，但即便是失败过，已经进入灵引境中级的夜战天，依然是创造了人类的武学奇迹，谁敢小觑他呢？

　　中暴君，蝶千索，东西两强虽然神秘，但都有来历可循，可是没人知道蝶千索是从哪儿来，但出现之后就纵横婆罗，击败不可一世的夜战天，一夜之间建立起人间界第一高度的城堡蝶月堡，击杀小明王乌达拉，并逼退军荼利明王，军荼利明王甚至连追杀令都收回了，任何一项都是常人无法企及的高度。

　　所以蝶千索也隐为人间界年轻一代第一高手，当然这个说法是婆罗人制造出来的，冥人是否赞成还不一定，但可以确定的是，这五人应该就是人间界最受瞩目的五个人，不但个人实力强大，背后的势力也非同小可。

　　像不死剑蒂娜等年轻高手还有不少，可是他们离这五个人都还是有差距的。

　　蝶千索站在大殿，地上是封印的莱卡，兔子此时无比的安静，没了它的活泼，蝶月堡都变的沉寂。

　　勾魂摄魄王阿舞蝶千变万化，上次还是一个小女孩，这次就变成一个成熟柔媚的女子，但无论什么形态，那勾魂摄魄的魅力是不变的。

　　阿舞蝶怜惜地看着兔子，只是蝶千索却明白，这个表情并不代表什么，阿舞蝶的任何表情都不具有判断根据，因为勾魂摄魄王的本体就是千变万化的精神。

　　蝶千索已经做好了和阿舞蝶交易的准备，他之所以可以找三巨头，古怪的交易正是三巨头最喜欢的游戏，尤其是喜欢和他做，以前阿舞蝶就不止一次的诱惑过他，只是阿索一次也没理会。

　　“啊，我可怜的小莱卡，竟然被人欺负成这样，那个混蛋应该扔给千喉当早餐！”

　　“阿舞蝶陛下，怎样才能救莱卡！”

　　阿舞蝶似乎在思考，目光流动间时不时的看着蝶千索，那种目光具有很强的诱惑力，很奇妙。

　　“你想要救它吗？”

　　“是的！”

　　蝶千索在面对三巨头的时候都是以不变应万变。

　　“西去两千里，有一处妖魔聚集地，你去把头目的头带给我，鬼目会给你指路。”

　　勾魂摄魄王慵懒的展示自己的柔美的腰肢，虽然是妖魔，但阿舞蝶绝对比人类的女王还要优雅高贵，更有着深邃的魅力。

　　奈何蝶千索同学是完全不为所动，阿索承认勾魂摄魄王的美，但奇怪的是，就是没有任何心动的感觉。

　　这种效果很反差，也正因为这样他才能保持冷静。

　　一个长着小翅膀的眼球飞了出来，“嘿嘿，殿下请随我来。”

　　说完小翅膀猛烈闪动迅速飞了出去，蝶千索一个闪身也跟着飞了出去。

　　大殿恢复了平静，阿舞蝶从王座上走了下来，看了看被锁住妖力的莱卡，“起来吧，伪装的还不错嘛。”

　　半死状态的兔子闻言睁开眼睛，皮毛的颜色迅速恢复正常，何伯做的索妖封印阵直接被突破。

　　“伟大的陛下，见到您，莱卡实在是太激动了，您的美丽让日月无光，呜呜！”

　　兔子立刻拜倒。

　　阿舞蝶冷哼一声，“你在人间界过的很滋润嘛，是不是把我交代的事儿都忘了！”

　　“陛下，哪儿敢啊，小妖一直尽心尽力的为您努力，只是千索的殿下实力您也了解，我只能一点点的做。”

　　“是吗，我还以为你忘了主人是谁了！”

　　阿舞蝶瞄了一眼莱卡，总的来说这家伙做的还算不错，只是蝶千索的堕落速度实在太慢，本以为这次经过和安谛妮的交合，会让蝶千索一发不可收拾，可是情况着实让阿舞蝶很失望，那次遇到艾米艾蜜两姐妹的时候，阿舞蝶略用神通，可是也被蝶千索化解了，当和幻瞳的联系切断时，阿舞蝶……兴趣就更浓厚了。

　　“蝶千索最近发生了什么事儿，我和幻瞳的联系消失了。”

　　“陛下，这个我也不是很清楚，当时我正在装死。”

　　“是吗，装死就装死，干吗要救人，如果月儿这小丫头被人凌辱了，小索应该会暴走吧，啧啧，光是想想都觉得好可爱。”

　　阿舞蝶又变成了小女孩装，兴奋的咬着小手指。

　　“陛下，我也没想到啊，只间隔了一会儿，那老头就回来了。”

　　莱卡依旧很老实，很无辜。

　　阿舞蝶没有理会，“来吧，让我好好看看小索有多大进步。”

　　莱卡依然老实，没人比它更了解阿舞蝶的可怕，同样，如果说有什么妖魔能瞒过阿舞蝶的话，也只有它。

　　墙壁上出现了蝶千索，凡是鬼目能看到的，阿舞蝶都能看到。

　　“莱卡，你觉得小索的变化大不大？”

　　“陛下，您是指哪方面？”

　　“他竟然为了一个小妖来和我做交易，在以往可是想都不敢想的，人类真的很特别。”

　　阿舞蝶似乎有点神往，莱卡不敢乱说话，其实它也没想到会这样，千索殿下竟然会为一个微不足道的宠物来找勾魂摄魄王。

　　一种很奇怪的感觉在莱卡心中滋生，当时的出手莱卡根本没想什么计划，完全是下意识的，这本身也完全不符合妖魔损人不利己的习惯，但阿舞蝶的命令是绝对不容违抗的。

　　兔子知道的甚少，但显然三巨头围绕着蝶千索有一个很深远的局，如果不是这样，他们也不会一次又一次的满足蝶千索的要求，这并不符合三巨头的作风。

　　兔子下意识的就想打探一下，可是一看到阿舞蝶，立刻清醒了，只要稍微露出一点不正常，勾魂摄魄王绝对会把它改造一番。

　　影像中的蝶千索正跟着鬼目高速行进，他们要去的地方是一个新妖魔的领地，显然这个新妖魔不知什么地方惹阿舞蝶不高兴了，又或，本身就轮到它倒霉。

　　一路上，也不时的有妖魔窥伺着蝶千索，一个人类在妖魔界穿行，总能引起很多食肉妖魔的兴趣，那独特的味道实在让他们情不自禁，当然阿索对于这种妖魔是绝对不会客气的，也不会在他们身上浪费时间。

　　前往那个地方也是需要一点时间，本来鬼目还想啰嗦的套话，但蝶千索把那把破剑对准它的时候，这家伙才老实的闭嘴了。

　　不怕阿舞蝶不提条件，只要她开口，就不用担心了，蝶千索静静的靠着一棵古树，而鬼目则在挂在不远处的树梢上，它自己还是要小心的，在妖魔界警惕性不够可是随时会丧命，它可不像蝶千索那么厉害，最大的优势就是自己的观察力，一有风吹草动就躲起来。

　　把老人送的那把破剑放在膝盖上，蝶千索进入了冥想，和军荼利明王一战还没来得及消化，成绩是明显的，虽然是短时间内攻击方式可能不如原来那么繁多，但他真的觉得有了方向。
第一百九十九章 炼魔

　　生死劫可以发挥他原能的力量，弑神指则是目前主要的攻击方式，但这并不是完全，一方面要发展弑神指，另一方面阿索也要创造出其他的攻击方式，现在他还在由于是使用武器呢，还是用双手，由于在妖魔界长大，虽然对武器有了解，可是他更愿意使用双手，这才是最好的武器。

　　这把破剑有点奇怪，不是人类的产物，但是早在千年前的妖魔界就有这种东西了吗？

　　没人能给他答案，蝶千索专注地望着这把无名的破剑，倒不是蝶千索以貌取剑，实在是任何人看到都会不屑一顾，仍在地上有没人捡还是个问题。

　　忽然灵机一动，蝶千索开启了心眼，当幻瞳离开那一刻，蝶千索领悟到了更强的心眼，这是属于他自己的力量，刚打开了世界的奥秘，用心眼来观察一下这把剑的本质，或许能发现什么！

　　当心眼扫到破剑身上，剑体竟然有了回应，蝶千索看到的不是一把剑，而是一个生命体！

　　一直以来蝶千索都以为它是金属，可是这次是大错特错了，这把剑竟然是类似木质的生命体，在那粗糙的外表之下，是跳动的生命，只是蝶千索并没有感受到强大的力量，反而是一种脆弱和需要保护的感觉。

　　生死果在阿索看来已经是旷世的宝物，就算三巨头都惊讶的东西，老人竟然说这把剑适合他，肯定有更深层的道理。

　　蝶千索的手在剑体上来回抚动，通过心眼他可以看到，剑内的生命感应似乎也随之发生变化，剑并非没有反应，而是肉眼看不到。

　　这样独特的剑能用来砍杀吗？

　　阿索几乎一上来就否定了，但这样的剑又有什么用，想着想着不觉出神，忽然手指一阵刺痛，一不小心竟然被割了一道血口，血液瞬间被剑吸了进去，刹那的变化，阿索反应过来时候，剑身已经出现了一道道如同经脉一样的血纹。

　　阿索的恢复力比妖魔还恐怖，可是被割的口子竟然没有立刻愈合，而就算失神，一般的武器也别想伤他分毫，吸了血的剑似乎浮现了一连串的符号，这是通过心眼才能看到的，但阿索并不认识。

　　宫殿里的阿舞蝶正在进餐，她当然不会有无聊的盯着蝶千索走路，正好错过了这样精彩的一幕。

　　这把破剑缓缓沉入了蝶千索的手中，直至完全消失不见。

　　蝶千索也惊讶地望着自己的手，确信真的是融入到自己的身体，仿佛自己的身体是水做的一样。

　　那是一种很奇妙的感觉，通过心眼，他确实看到了那把剑，只是并不是真的存在于身体，具体说来，阿索也无法描述清楚，他并没有这方面的知识，内视的时候，会看到一把小小的剑，似乎在他身体安家落户了。

　　活动了一下身体，发现并没有什么异样，阿索稍稍放心，真是个古怪的东西。

　　融入蝶千索的体内的剑此时如同胎儿一样，化成了无数的脉络跟蝶千索的身体连接起来，一道道丝线团团围住，像是一个蚕茧，只是蝶千索并没有感到异样。

　　盘膝而坐，镇定下来的蝶千索继续修行自己的生死劫，必须抓紧时间，练功如同逆水行舟不进则退，尤其是生死劫初成，更需要这种苦练来形成。

　　这点也是不死不灭王的榜样作用，无论什么事儿，每天阿方索都会消失一段时间，那是不死不灭王修行的时间，千年不变，也成就了不死不灭王的王者无敌，任你妖魔界迁徙变化，有个王永远存在。

　　人类常说的天才概念，蝶千索没有，小时候生活在妖魔界，现在看来也真是一笔财富。

　　鬼目打了个盹儿，瞄了一眼蝶千索，继续呼呼了。

　　在蝶千索进入妖魔界之后，蝶月堡也进入了大练武时期，火男和罗塔两人正在对轰，周围有很多蝶月骑士团的成员围观，一群人目瞪口呆，其中有人还认识罗塔，似乎两年前还是差不多的实力，可是短短两年，罗塔却已经进步到了这种程度。

　　两人都使用了零爆巅峰的实力，但战斗力恐怕要超过零爆巅峰的力量，无论谁见了这么凶猛的锤子都会头痛的，继承了狂神西泽的部分力量，加上生死果，还有罗塔自身的天赋，这个伊舍族与摩呼罗迦的混血儿终于爆发了。

　　狂暴的力量如同波涛一样，而对面的火男也发生了质变，人间火焰和妖魔界地狱火发生了奇怪的变化，诞生了一种混合火，不像一般的红色，也不是地狱火紫黑色，而是一种活跃的亮橙色，而身为火焰族，本身就是天赋火焰，火男的火焰锤也成了真正恐怖的火焰锤。

　　轰隆隆隆……

　　两人每次切磋都是真打，仿佛生死大敌一样，可是私底下谁都知道两人像亲兄弟一样，同样的爱好和脾气，以及最于锤力的渴望。

　　四锤对轰，发出振聋发聩的爆响，当真是二猛四大锤，蝶月堡的哼哈二将。

　　而纽顿和马达加撒则使用天魔功，夜叉族不传之秘，纽顿本来就用剑，再修行了天魔功之后，剑招更加得心应手，而马达加撒则把天魔功的变化用在流行锁链锤中。

　　古烈斯和基拉会不时的选一些骑士团成员来看观看，并和四人切磋，一方面提高忠诚度，又能起到锤炼效果，另一方面也是让众人有目标，只有跟高手过招才能提高。

　　关于城堡的防御，何伯是完全交给古烈斯和基拉，他是管家，主要是处理内务，当然费尔五兄弟则成了何伯的小跟班，本来五人是想跟蝶千索学习的，但是被何伯暴打一顿之后，五人就乖了，屁颠屁颠的跟着何伯办事，虽然笨了点，但做事情一丝不苟，是何伯喜欢的帮手，第一批的一百人已经开始着手开挖盐坑，这些人都是从卡拉比居民中挑选的，想要留在卡拉比地区的人都要开始登基，虽然这些人不明白为什么要挖这些东西，但还是愿意帮忙，哪怕不远处就是诅咒之海，他们也不怕，也是为了报答蝶千索的收留之恩。

　　当然何伯是会按时支工钱的，至于钱，自然是要桑尼出，对付商人，何伯是相当有一手的，桑尼想要收获，就必须付出，而且上了船，就必须走到底，看得出桑尼比刚来卡拉比的时候瘦了一圈，虽然是大商业协会，这段时间的巨额投资也实在够受，如果不是晶糖幻蜜已经收回资金，除了乾闼婆，沃玛尔相当于独营，这一广告效应也大大提升了沃玛尔的知名度，桑尼还真撑不住了。

　　桑尼见到何伯就要提和冥土通商的事儿，但根本不见有什么动作，何伯只是说了一句话，用不了多久，冥人就会上门来求他们通商。

　　即便是老奸巨猾的桑尼也是一头雾水，绞尽脑汁也想不出会有什么事儿能让冥人求上门来，要知道杀了乌达拉，等于和冥人闹僵，他们不计较就不错了，以冥人的脾气……

　　可是面对何伯，桑尼的一身本事也没施展的地方，除了忍，就是等。

　　不得不说，桑尼第一次有了危机感。

　　妖魔界辽阔无边，三巨头无疑是影响力最大的，但并不是说整个妖魔界都是他们的，除了三巨头，还有不少妖魔领主，其中不乏势力庞大的，有些甚至已经开始窥伺三巨头的地位。

　　王侯将相宁有种乎，这句话不仅适用于人间界，在妖魔界更是至理名言，妖魔本就是要吞噬别人才能变的更强。

　　一同人间界是可能的，但想要一统妖魔界，无疑是痴妖说梦，妖魔界历史上那些妄图成为妖魔之王的妖魔都已经投胎了，不死不灭王能活下来，也是因为他并不去触动雷池，才能屹立不倒。

　　可是又有几个妖魔能做到不死不灭王这种境界？

　　力量让人膨胀，欲望也让人膨胀，这是无法避免的。

　　这个得罪了的妖魔也是新生妖魔，单从形体上分，有类人形妖魔，像三巨头，以及不少的强大妖魔都是类人形，他们倒不是为了模仿人类，而是自然的发展，毕竟在他们看来人类就是食物，丝毫不需要羡慕什么。

　　但也有不少的强大的妖魔是非类人形态，这次蝶千索要面对的就是这样一个怪物，具体形态鬼目也不知道，反正绝对是惊悚级的妖魔。

　　到了阿舞蝶这个级别，轻易不会出手，但她这次让蝶千索办事，也不外乎两个目的，一方面是看看失去幻瞳后的蝶千索如何面对惊悚级的妖魔，另一方面除掉一个麻烦的妖魔。

　　这妖魔敢在勾魂摄魄王的领地附近发展，显然也是有两下子。

　　当到达那只妖魔领地的时候，阿索感觉有点奇怪，这一路上多了不少妖魔的尸体，看样子已经经过一场恶战了，妖魔和妖魔之间是经常厮杀，可一旦强大到一定程度是不会随便出手的，领主和领主之间尤其如此，除非一方有压倒性的优势，或者受到极度的挑衅。

　　不但如此，蝶千索还感觉到残留的灵力，是人类！

　　而且不是一个人，究竟是什么情况，会让人类大量的深入妖魔界？

　　要知道，只有极少数人可以通过八大秘境来到妖魔界，或者一些偶然出现的空间裂缝，显然能抵达这里，应该不是前两者，是有预谋的。

　　除了他之外，还有人拥有自由穿梭的能力吗？

　　蝶千索也来了兴趣，鬼目有点意外，这可不是安排好的剧情啊。

　　一人一妖朝着领地深处进发，很快战斗的声音传来，蝶千索把气息归为零，竟然看到一群人类形成一个小团队正在厮杀。

　　相当强大的灵力，四个身着银亮铠甲的骑士占据四个方位，实力非同小可，在妖魔界，人类的力量要被压制，这四个人依然有着灵引境巅峰的力量，真正的实力肯定更加非同小可，只是人间界怎么多了这么多不知名的高手。

　　配上华丽的骑士铠甲，四人都显得英俊帅气，年纪不一，四人形成了小的保护圈，保护圈有三个女人，都穿着白色的祭司长袍，口中似乎在吟唱什么，灵力正以一种非攻击的方式散发出来，这让妖魔有点忌惮，而四个骑士却精神百倍，面对上百妖魔的围攻依然进退有序。

　　“这些白痴人类，竟然敢深入妖魔界！”

　　鬼目的眼睛裂开露出尖尖的细牙，显然它也馋了。

　　物以稀为贵，很多妖魔去人间界也是想尝尝人肉的味道，何况人类那么弱。

　　蝶千索仔细地看着，这些人的服装明显是祭司和守护骑士，但却不是雷帝的人，如果是八灵师的人，身上肯定要带有雷帝的标志，而这几个人却是一个新奇的宗教标志。

　　难道这段时间在大陆上闹得沸沸扬扬的大梵天神教？

　　中间的一个女子全身笼罩在白袍当中，阿索的心眼也被挡在了外面，似乎有一道光保护着这个年轻的女孩。

　　“这些人不是被围住了，而是在吸引妖魔！”

　　妖魔越聚越多，可是看四个守护骑士依然绰绰有余并没有下杀手的意思，也没打算突围，这些白痴妖魔。

　　蓦然蝶千索一把捏住了鬼目，以鬼目的速度根本躲不开，也没想到蝶千索会突然出手，当然这是为了救它的小命。

　　以三个祭司为中心，耀眼的白光爆开，圣洁的灵力铺天盖地的散开，三个女祭司悬浮空中，口中高唱着歌颂大梵天的圣歌，四个守护骑士手持圣剑，表情严肃，根本没把那些妖魔放在眼里。

　　圣光之下的妖魔开始翻滚，一些妖力弱的直接化成了乌有，空中那带着面纱的女孩双手之间产生了如同太阳的能量球，里面蕴含着无可匹敌的力量，让这些妖魔根本没有反抗之力。

　　蝶千索的心眼，直接穿透了耀眼的光芒，看得出，这女孩手中发光的东西是一个房子一样物品，无法想象一个物品里竟然蕴藏着如此巨大的力量，肯定是神器之类的东西，能催动这样的神奇，这女孩自身的力量也不容小觑。

　　对任何新奇的力量形式，蝶千索都很感兴趣，收集武器，以及稀奇的东西是阿舞蝶的癖好，他也见过几件蕴含力量的人类物品，可是似乎都无法跟眼前这件相比啊。

　　光芒消散，另蝶千索震惊的是，那神殿一样的神器竟然也像融化了一样进入女孩的身体里。

　　……跟他的破剑一样！

　　地面上数百的妖魔，只剩下十几个还活着的，只是这些妖魔似乎……不同了，粗糙黝黑的皮肤变成了金属色，眼神也变的……正直温顺，静静的趴在地上。

　　驯妖师？

　　这种驯服方式也太霸道了点吧？

　　鬼目瞪着大眼睛也是一副目瞪口呆，以它的那点妖力肯定撑不过这种改造。

　　“殿下，可用的只有九个，品质一般，这里最强的妖魔还没出来。”

　　一个年长的骑士恭敬的说，举手投足间都有着莫可匹敌的自信，这人的眼神跟明王很像啊。

　　蝶千索也有点搞不清了，这年头怎么哪儿都能碰到这么多强者，在到达人间界一段时间里，他觉得自己的力量真的相当不错，可是在遇到夜摩天之后，一连串的经历发现，人间界真的是高手无数，尤其是那些不知名的。

　　冒出来就能吓人！

　　只是他不知道的是，他自己就是别人眼中最吓人的。

　　“先把这些收起来吧，卡萨诺先生，我们继续前进。”

　　中间的女孩说道，那声音有种沁人心脾的舒服。

　　“是，尊敬的圣女殿下！”

　　被成为圣女身边的两个女子拿出个玉牌把地上臣服的妖魔都收了进去。

　　连鬼目都有些吃惊了，该死的，这些人类什么时候变的这么厉害了？

　　阿索和鬼目远远地跟在这群不速之客后面，有这样的实力难怪敢深入妖魔界，只是他们似乎并不知道妖魔界还有很多他们惹不起的地方。

　　“伟大的陛下，那是什么东东，好厉害的样子，我有点害怕那道光。”

　　兔子打了颤，那种光确实蕴含着一种压力。

　　阿舞蝶咬着小手指，眼睛一直没有离开那个神器，勾魂摄魄王似乎陷入了沉思，“不该问的不要问，看来人间界还残存着一些余孽嘛，啧啧。”

　　莱卡立刻卷起耳朵装乖，这力量明显很针对妖魔，虽然无法对三巨头这样的人形成影响，可是莱卡第一时间想到的就是制造这种武器的人，而且勾魂摄魄王似乎知道这东西的来历。

　　阿舞蝶忽然一挥手，莱卡飞了出去，殿门轰然关闭，阿舞蝶站了起来，又看了一眼，正在行动的人类。

　　白皙如玉的小手按着额头，一股妖力冲天而起。

　　遥远的不死不灭王的城堡，还有魂炎地狱王的灵魂火海，立刻有了反应。

　　能做到这一步的也只有阿舞蝶，毕竟她是精神系最高端的妖魔。

　　“那些人竟然在人间界还有后裔，而且开始活动了。”

　　阿舞蝶楚楚可怜的说道。

　　“轰杀，在哪儿发现的，我去把他们烤了！”

　　千喉吼道，他正在享受灵魂火焰的沐浴，最近力量又有大长。
第二百章 哥只是个传说

　　阿方索脸上露出古怪的笑容，“你们不觉得最近的人间界太安宁？既然他们想要走到台前，我们就给他们加把火好了，千喉，你的灵魂虐火无法发泄，现在正好有个机会。”

　　“伟大的阿方索陛下，您是想削弱结界吗，这似乎对我们没什么好处啊。”

　　“也没什么坏处，既然要乱，就乱的更彻底一点好了。”

　　“你们两个出主意，老子出力！”

　　千喉最近吸收了大量的灵魂妖火，有相当一部分暴虐的力量无处释放，正想找发泄的地方。

　　“既然您都这么说，小女子自然没意见，只是我们赌注怎么办？”

　　“继续，并不冲突，而且会更有意思，难道不是吗？”

　　阿方索话中有话啊。

　　勾魂摄魄王面不改色，有些事情能瞒过别人，但想瞒过阿方索就很难了，“既然不死不灭王说，那就肯定不会错了，不过目前好像是我和千喉领先哦。”

　　“不到最后，谁也不知道鹿死谁手。”

　　“啊，对了，我的幻瞳分身消失了，这样可不太好，万一进入人间界的妖魔伤害了我们的小索怎么办，姐姐我可是会心疼的。”

　　千喉最受不了阿舞蝶发嗲，火焰冲天，但没有吼，因为他越吼，阿舞蝶这老妖精就越开心。

　　“你太小觑这小子了，只要我们这个级别的不出手，现在还没有妖魔能要他的命，而妖魔界能把你的幻瞳剥离的，除了你自己，就只有一种东西。”

　　勾魂摄魄王和魂炎地狱王都很好奇，因为竟然也有他们不知道的东西。

　　“生死果！”

　　“那是什么？”

　　不死不灭王并没有解释的意思，“如果他真遇到了那消逝的存在，这事情就更有趣了。”

　　说完不死不灭王的影像消散，这种感觉让阿舞蝶和千喉不怎么痛快，明明这个计划是由阿舞蝶提出，可是怎么越发展越按照阿方索的路子来呢？

　　而且走的有点没法控制了。

　　结束之后的阿舞蝶再次回到大殿，此时的蝶千索和鬼目正远远地跟着前面七个人类，已经到了领地的中心，妖魔首领的吼声也近了。

　　邪门了，人类竟然胆敢闯入它的领地，而且还不止一个，具有强大灵力的人类也是很好的补品，正好他的某个头也是好这一口的。

　　伴随着怒吼，妖力笼罩了一行人，一直身高三米多的巨大妖魔跳了出来，三首阿奎拉斯特，地狱看门犬。

　　准确的说，是只异化的四头犬，在三个头的前面还有一个畸形的小脑袋，这脑袋怎么看怎么诡异。

　　“圣女殿下，请退后，让我来吧。”

　　“人类，敢闯入妖魔界，你们的实力很不简单啊，可是我不记得和你们有什么冤仇，为什么要杀我？”

　　地狱犬的一个头用很正直的人声说道。

　　这一问倒把众人给问住了，从没遇到这样的妖魔，竟然还问理由，好像人类与妖魔的战斗根本不需要理由啊。

　　“妖魔是邪恶的，清除妖魔本就是我大梵天神教的宗旨！”

　　卡萨诺沉声道。

　　“是吗，我承认，潜入人间界吃人的妖魔确实该杀，可是我一直呆在妖魔界，吃的也是妖魔，算起来，应该是正义的，这样的我，你们也要杀吗？”

　　四首地狱犬义正词严的说道，丝毫不惧众人。

　　这么一说倒是让卡萨诺有点理亏，气势上还是弱了下去，毕竟大梵天神教主张的就是正义和光明，并不是说所有妖魔都是恶的，不然他们驯化的妖魔岂不是也要杀。

　　但卡萨诺也知道眼前这个家伙不对劲。

　　中间的圣女微微上前一步，“这只地狱犬应该是你的寄生体吧，能控制强大的三首地狱犬，你应该是强大的精神系妖魔，不知该如何称呼？”

　　地狱犬的表情立刻僵硬了起来，中间个畸形头死死地盯着圣女，“嘿嘿嘿，人类竟然真有这么有见识的，看来吃了你们能给我提供更强的能力，成为我比尔萨尼亚大人的一部分吧。”

　　地狱犬的三个头猛然喷出浓重的妖力波，卡萨诺长剑出鞘，直接插在地上，灵力爆发，形成盾型，竟然硬生生的承受了这股冲击。

　　蝶千索暗自吃惊，真的是灵神通的高手，这种控制力和发挥力，如果只是灵引境，在妖魔界会大打折扣，但进入灵神通，就是另外一回事。

　　大梵天神教竟然强大如斯。

　　地狱犬也没想到，一个人类竟然可以正面抵挡他的妖力。

　　瞬间，卡萨诺冲突了妖力，朝着地狱犬的头砍了过去，当……

　　长剑直接击中，被击中的头立刻一顿，发出惨叫，而另外两个脑袋立刻咬了过去，巨大的身躯并没有形成障碍，速度依然迅猛，卡萨诺立刻闪避，利用灵活性跟对手纠缠，寻找机会，刚刚那一剑竟然没有造成伤害，这也让卡萨诺有些忌惮。

　　被砍破头的脑袋疯狂的追咬着卡萨诺，地面一片狼藉，妖力和灵力混成一片。

　　地狱犬的每次落地都会引起一阵天摇地动，另外三个骑士依然没有出手的意思，显然对卡萨诺有绝对的信心。

　　“殿下，那个控制了地狱犬的妖魔是什么来头，妖魔一般都是宁死也不愿意被寄生的。”

　　“根据圣经上记载的妖魔类型中，它应该属于新生的精神系妖魔，而且属于非常高级的融合侵占类，这会是很好的研究题材，这次总算有收获！”

　　圣女并没有把这个妖魔放在眼里，显然大梵天神教对妖魔有着很透彻的研究。

　　卡萨诺和三首地狱犬战的难分难解，在面对强大妖魔的时候，守护骑士一般都是一对一，一方面是为骑士精神，一方面也是考证实力的时候。

　　地狱犬的一头已经被砍了下来，虽然具有再生能力，看得出灵力对妖魔还是有遏制作用的，再生的很缓慢，而且随着战斗的进行，为了保存妖力，地狱犬似乎也没有再生的意思。

　　狂暴的地狱犬不顾一切的一抓拍在圣剑上，卡萨诺的身体腾空，化解巨大的力道，不得不说这种惊悚级的妖魔是够恐怖，即便是他也要费一番工夫，只是想要阻挡他，还是不可能的。

　　驾驭空气，圣剑从上到下轮回一圈，灵力释放，这是要释放必杀技的前兆，忽然增强的灵力也让地狱犬喘着粗气，妖力凝聚，做着最后一搏。

　　守护骑士的守护技能——圣光斩！

　　一道白光从天空斩下，地面的地狱犬猛然跃起冲向了空中的卡萨诺，完全是不要命的打法。

　　“不好！”

　　圣女结出手印，一道银光射向地狱犬，但已经来不及了，太大意了，明知道对方是寄生精神系妖魔，就应该早点围杀。

　　地狱犬完全是同归于尽，而寄生妖魔的目标则是卡萨诺，一个强大人类的身体也是不错的选择，而且只要它需要可以随时换身体。

　　卡萨诺眼神一凛，知道遇上问题了，可是刚想动，一道精神波袭来，身体竟然僵硬了，地狱犬的第四首表情更加狰狞了，连地狱犬都能控制，何况人类。

　　可是就在这间不容发的时候，卡萨诺忽然觉得身体能动了，顾不得攻击，全力闪避，依然被地狱犬拦腰划了一道深邃的口子，血汹涌而出。

　　“谁，哪个混蛋敢破坏我的好事！”

　　寄生妖魔也懒得操纵地狱犬的头，直接吼道。

　　卡萨诺等人才发现这里还有外人。

　　鬼目闪着翅膀飞了出来，不过还是远离卡萨诺等人，这些人类身上的气息让它很不舒服。

　　当蝶千索出现的时候，也着实让卡萨诺他们吃了一惊。

　　“你是人类，还是妖魔？”

　　一个守护骑士戒备的问道。

　　蝶千索微微一笑，“人类如何，妖魔又如何，打个商量，那寄生妖归我，这地狱犬归你们？”

　　“先交代你的来历，否则就别怪我们不客气！”

　　年轻的守护骑士依然有点不依不饶。

　　“切特，退下！”

　　带着面纱的圣女终于说话了，“这位先生，属下无礼，感谢你救了我的守护骑士，寄生妖和地狱犬你都可以带走。”

　　显然以在场人的实力真没把这地狱犬放在眼里。

　　“殿下，此人来历不明……”

　　切特似乎还想说，但圣女的眼神已经制止了他。

　　蝶千索才没心思理会他们的争执，既然领头的已经做了决定，那他也不客气，早点完成任务回去还有一堆事儿。

　　“你是自己出来，还是我让你出来！”

　　蝶千索走向地狱犬说道。

　　“*※%￥#，真是翻天了，一个比一个口气大，连你这种小货色都敢无视……”

　　轰隆隆隆……

　　蝶千索顺闪，一拳轰下，直接把地狱犬仅剩的完好无损的头打入了地面，眼睛散发出摄人心魄的光芒。

　　——幻瞳？

　　是心眼！

　　掌握了幻瞳的原理，蝶千索自己就可以制造出同样的效果，更加自如，就如同以前吃别人做的饭，现在自己做饭自己吃。

　　这种场合显然适合速战速决，这妖魔在战斗中已经消耗了很大的妖力，已经没力气在抵抗心眼。

　　“幻……瞳，阿舞蝶这老妖婆不遵守……”

　　蝶千索没等它说完就切下了第四首，在心眼的独立的控制下，这种精神系的妖魔想要寄生他无疑是做梦。

　　来得早不如来得巧，前面一群人开路，正好给他节省了功夫，不然对付这样的妖魔还是很麻烦的。

　　“殿下，切特担心的有道理，此人竟然敢独创妖魔界，是不是调查一下？”

　　卡萨诺的伤势竟然在短短时间已经愈合，实力确实惊人。

　　面纱之下的女孩摇了摇头，“切特，他就是你想见识的婆罗年轻一代第一高手暴君蝶千索！”

　　切特紧紧地握了握自己手中的圣剑，“他怎么能抵达妖魔界？这是只有我们大梵天神教才能打开的通道？”

　　“会不会是妖魔？”

　　“人的气息很强，应该不是，先净化这头地狱犬。”

　　“是，殿下。”

　　已经被打残的地狱犬已经没力气抵挡圣光，逐渐转变成一头守护神兽，可能是受伤过重，这头地狱犬在转化过程中还是一命呜呼。

　　能抵挡住圣光转过过程的妖魔确实不多，而强力祭司又太少，不然大梵天神剑早晚会天下一统……

　　奥德里奇同学也在制造着自己的传说，怎么制造，当然是路遇不平，拔刀相助！

　　这不，小奇有闯祸了，这孩子偷喝老头子的酒，喝的晕晕乎乎就看到有妖魔试图吃小孩子，然后这哥们立刻灵力爆炸轰了过去，望着一群惊呆的人，非常潇洒的甩甩头，只留下一句话——不要太崇拜，哥只是个传说。

　　可是那些人立刻把奥德里奇团团围住，这家伙把守护神兽给踢死了，被愤怒的人群扭送到了神殿。

　　大梵天神教的影响力在民众间可是很恐怖的，后来还是老头子出马才把他弄了出来，小奇同学才明白喝酒真的误事，老头乐的不行，以后这小子肯定不敢偷喝自己的酒了。

　　“老头，刚刚那家伙是个什么职位，好像很叼的样子？”

　　亚德里恩抽着烟，“你小子还真能闯祸，招惹谁不好，招惹神教的人，现在来雷帝都要让他们三分，不过也是炽释天肯定后悔当初为什么不狠狠心斩草除根。”

　　“这么厉害，靠，迷信害人！”

　　奥德里奇撇撇嘴，不过还是很羡慕人家的排场，看看那些居民放佛和自己有杀父夺妻大仇似的。

　　“哼，混小子，大梵天神教能有这样的发展是有道理的，大梵天传人虽然被炽释天推下台，可是影响了千年，怎么可能一下子消失，这次打着信仰的牌子，肯定是无人数依附，在加上能收服妖魔，治疗百姓，自然深得民心。”

　　亚德里恩一晃一晃的说道。

　　“貌似八灵师里面也有专门负责这个的吧？”

　　“人家可是免费，八灵师的收费连老子都觉得贵，何况主要是为贵族服务。”

　　“啊，听你这么一说，还真有点道理，要不我们入教吧，树大好乘凉！”

　　奥德里奇如同发现新大陆似的。

　　碰……

　　“臭小子，你师傅我就是最大的靠山了，不过说起来，神教扩张太快，难免良莠不齐，威望又这么高，但愿他们保持着住。”
第二百零一章 出关

　　神鸟见过了朝代更替，当实力到一定程度，谁也不知能发生什么事儿，但婆罗如果内乱只能是给冥人机会。

　　亚德里恩摸着头，“老头，我又没说要抛弃你，我们一起入教，以你堂堂八大奇人的身份，怎么也能管一片吧。”

　　刚说完，脑袋上又挨了一下，“先给你普及一下知识，省得到处丢我的脸，大梵天神教主要由两个系统构成，一个是祭司，一个是护教骑士团，祭司负责祈祷，治疗，不得不说他们的治疗方式很独特，并不需要治疗特性的灵力也能产生治疗效果，同时，祭司还能净化妖魔，这招很厉害，如果不是成功率不高，假以时日，神教就能组成一支妖魔军团。”

　　“祭司我们是不成了，那些东西我可不会，但护教骑士团肯定没问题，你当副团长，我当团长，配合无间！”

　　“哼，你太小觑神教了，他们的核心都是来自另外一个地方，外人根本打不进去，骑士团负责保护各地的神殿和祭司，同时也负责诛杀妖魔，以及他们号称的主持正义。”

　　“靠，这不是夺权吗，我要是炽释天，肯定不能忍！”

　　奥德里奇拍着车门说道。

　　“所以你不是炽释天，他能做到这个位置就是能忍，祭司由低到高，分别是，学徒，观礼祭司，明理祭司，治疗祭司，净化祭司，大祭司，主祭司，圣女，今儿放了你的只不过是净化祭司。”

　　“奶奶的，有没搞错，一个净化祭司就能主持那么大的城？”

　　“废话，能学到驯化妖魔的力量，就算核心人物了，镇守一个城也不算什么，大祭司的话，肯定要王城，或者大城市才会有，而主祭司只有八部众等特殊地方才会出现，听说神教的主祭司倒是对外开放的。”

　　亚德里恩当然不会对入教有兴趣，他自由自在惯了，连王族都不愿意当，何况当整天神神道道的教徒了。

　　“那圣女的，谁啊，漂亮不，有男朋友吗？”

　　奥德里奇急切地问道。

　　“你想干吗？”

　　神鸟翻翻白眼。

　　“切，你又想歪了不是，我是为我兄弟蝶千索考虑，暴君配圣女，多好啊，……啊，算了，月儿会杀了我的，还是我自己去争取吧。”

　　“什么叫圣女，要是能结婚还能做侍奉神的圣女吗，笨猪，而且她就是大梵天的代言人，吉祥天女！”

　　亚德里恩一副如自不可教，只是小奇已经躲得老远，烟斗落了空。

　　“圣女也是女人，这年头怎么这么变态，乾闼婆公主不能结婚，紧那罗公主不能结婚，现在吉祥天女也不行，难道所谓婆罗三大美女就是摆在那儿让男人留口水的吗？”

　　奥德里奇大大的不满，作为一个正常的年轻人，他觉得大家应该一起推翻这些陈规陋习。

　　“嘿嘿，你想试试吗，你要成了，我服你，你比夜摩天还牛！”

　　“这个……其实我也只是感慨一下，我不行，不代表我哥们不行，对了，不是还有个什么圣子，剩子的，这货又是干什么的？”

　　“护教骑士团的最高领袖。”

　　奥德里奇嫉妒的眼睛都绿了，“奶奶的，这小子太幸福了，一生下来就到了顶，还能四处泡美女，老头，你没看到神殿里不少美女吗，唉，不行，我也得想个办法入教！”

　　“学徒，骑士，狂骑士，净化骑士，光明骑士，侍从骑士，圣骑士，神骑士，圣子，你也就能当个净化骑士，前提是你能净化妖魔有自己的神兽。”

　　“奶奶的，门槛这么高，那侍从骑士呢，干吗的，伺候人的也这么靠前啊？”

　　“哼，侍从骑士至少都是灵引境的高手，他们是神骑士的追随者，你还是加把劲吧，听说又有几个年轻人进入灵引了，这世道真变了，不知道是我跟不上时代了，还是变化太快。”

　　奥德里奇拍了拍老头的肩膀，非常庄重严肃地说：“老头相信我吧，你徒弟我会让你光宗耀祖的！”

　　说完嘴角一咧，撒腿就跑，后面的亚德里恩已经追了上来，面容扭曲，“小子，千万别让我逮住你！”

　　“师傅，这么大把年纪了，别生气吗，沉着，徒弟我先行一步！”

　　蝶千索也带着完好无损的兔子回来，说实话，兔子是急不可耐的想回去，但在勾魂摄魄王面前却丝毫不敢大意，从兔子有意识那一刻，它就从来没有矛盾过，在它看来，跟着阿舞蝶就是活下去的第一准则，可是现在，这一准则动摇了，并不是它不害怕勾魂摄魄王，而是跟蝶千索等人生活时间长了，它忽然觉得死并不是最可怕的事儿。

　　这次冒险出手总算是混了过去，但如果再来一次，莱卡可能还会忍不住出手，看得出阿舞蝶陛下似乎有很重要的事儿，并没有太留难他们，如果是以往怎么也要纠缠阿索一会儿。

　　有时兔子不禁有点怀疑，如果阿舞蝶真的要和蝶千索发生什么，就算阿方索也阻止不了，可奇怪的是，勾魂摄魄王只是挑逗，享受这种精神上的快感，猛然一惊，它是呆在阿舞蝶身边时间最长的妖魔，至少它还没发现阿舞蝶发生过什么激情的事儿？

　　莱卡猛然摇摇头，自己疯了，竟然敢擅自揣摩勾魂摄魄王，真是寿星公上吊嫌命长。

　　“多谢主人救我。”

　　兔子还是展现了自己的礼貌，同时也在琢磨着对付阿舞蝶交给的任务，主人身边是有美女，可是似乎他并不那么好色，这让兔子都有点急，再收一两个，再加上他添枝加叶也好跟勾魂摄魄王交代，如果逼得君王亲自动手，恐怕就更难办了。

　　蝶千索难得温柔的默默莱卡的头，“听月儿说，这次多亏了，谢谢。”

　　莱卡的身体僵住了，似乎不敢相信自己的耳朵，幻听吗？

　　谢谢？

　　主人对奴隶？

　　莱卡感觉自己体内有什么东西颤动了，一股热流涌上来，这种前所未有的感觉，在妖魔界，但凡奴隶，为主人出生入死是应该的，做的再好，主人也不需要任何表示，因为主人给了它生的权利，这是妖魔界最大的恩惠。

　　可是蝶千索却说了，兔子看到了诚恳，正因为这种诚恳才让兔子有点受不了。

　　“啊，你的眼怎么有点红，不会伤势还没完全好吧？”

　　兔子低下头，“没事，主人，莱卡想胡萝卜快想疯了！”

　　“哈哈，月儿肯定给你准备了很多，你生死不明这段时间，月儿经常偷偷落泪，这次回去，大家肯定很开心。”

　　事情这么顺利确实出乎蝶千索的意料，他还以为阿舞蝶会好好的折磨他一番，却这么轻描淡写的放过了。

　　蝶千索的思绪又转向了那个融入神教圣女体内的神器，跟自己的很像啊，而那东西的威力真是惊人，只是对方的神奇很明显蕴含着巨大的力量，而且无比的精美华丽，鬼斧神工，自己这把剑……实在太地摊。

　　神情一动，蝶千索进入内视，发现那个茧一样的东西依然纹丝不动，也只能放弃，这次妖魔界之行还是有收获的，没了幻瞳，利用心眼依然可以产生同样的效果，而且跟使用幻瞳不同的是，幻瞳只是用了，力量怎么产生他不知道，可是心眼，力量的作用过程他是清清楚楚，同时心眼的力量也可以提高，而不是幻瞳取决于阿舞蝶。

　　没了幻瞳，蝶千索才拥有了心眼，可以更清楚的观察世界，不但妖魔，还有人类，环境，自己，就如爱桑比雅拉原始森林的老人所说，幻瞳真的是他最大的阻碍。

　　跨过空间通道，蝶千索大吼一声，他终于回来，现在是振兴卡拉比的时候了，他要给月儿创造一个最好的生活世界，完成月儿心中的梦想。

　　冥土举世瞩目的大事，谁都知道现在的不动明王一族其实都是亚加达和不动明王的神秘女儿主持事物，只要不动明王活着，下面的大臣就肯定不敢有异心全力辅佐两人，但明王究竟做什么了呢？

　　传言很多，三大宗师向来神秘，虽然都是一国之主，可是俗务他们处理的很少，夜叉王好歹还出现过几次，修斯也显现过几次踪迹，只有不动明王似乎只传出过命令，但没见到人。

　　三年，闭关三年的不动明王枯血神功大成，当年不动明王就能力拼夜叉王和孤独战神，现在的不动明王究竟到达什么样的境界，没人知道。

　　但恐怕夜摩天天下第一的名头似乎有点不稳了，伴随着不动明王的出关，冥土也似乎改头换面，似乎多了很多生机和自信，听说不动明王出关的那一天，明王城白昼变夜，大地轰鸣，像是恭迎不动明王。

　　三年说长不长，说短不短，既然选择闭关，显然不动明王不会只是单纯的追求武道，二十年前的伤，也许现在还在隐隐作痛。

　　不动明王城，其他明王已经亲自来了，枯血不在，他们还会活动活动，可是当枯血出关，尤其是听说功力大进，已经进入神境，超越大自在天的境界，其他明王知道必须觐见了，同时也要亲眼看看枯血的进境，是否如传说中的那么神奇，然后才好进行下一步。

　　在冥土，弱肉强食，谁有能力谁当家。

　　万人朝贡，不动明王城一下子变得摩肩接踵，无数冥土的年轻人疯狂的涌到这里，就是为了一睹冥土第一高手的声威。
第二百零二章 孤独战神重现

　　不动明王枯血出关，冥人就像过节一样，夜叉王和修斯就是压在他们头上的两座大山，在冥土能对抗这两人的只有不动明王。

　　闭关就是有多图，现在出关了，人们都在期待着。

　　端坐在上位的华服男子，看起来也就三十多，样貌近乎邪异的俊伟，那是也夜摩天完全不同的味道，尤其让人印象深刻的是，身体晶莹透着一种潜在的红，闪烁着炫目的光芒，一头黑亮的长发中分而下随意的散落在宽阔的肩膀上，双目如电，神采飞扬，透着近乎妖邪的魅力，不可抵挡。

　　这就是冥土毫无争议的第一高手，不动明王枯血！

　　“枯血兄，恭喜神功大成，天下无敌。”

　　杜拉茵罗率先恭喜道，降三世明王的明王天眼是有名的厉害。

　　不动明王面不改色，不动而威，目光从众人面前扫过，即便是灵神通的明王也有种凉飕飕的感觉，心中骇然，看来枯血此次闭关真是悟透大道。

　　“天下无敌，言之过早。”

　　“恭喜师傅，进军无上武道。”

　　亚加达虔诚的拜倒在地。

　　“起来吧，这段时间你也辛苦了。”

　　说着目光锁定亚加达，颇为满意地点点头，“看来还没荒废时日。”

　　“弟子紧遵师尊教诲，不敢有丝毫懈怠。”

　　亚加达恭声道。

　　不动明王点点头，他选中的人，肯定是不会错的。

　　“枯血兄，此次出关，想必是要做点什么了，二十年我们冥人卧薪尝胆，此次有枯血兄领军，一定可以拿下婆罗！”

　　马头明王说道。

　　众明王都非常渴望婆罗那富饶的土地，这次跟以往不同的是，有了领头的不动明王，而不在松散，冥土也休养生息二十年，是该爆发的时候了。

　　“二十年都等了，也不差多等一段时间，我要先拿婆罗人试试的我的血神功。”

　　不动明王似乎已经有了目标，眼神中透着一股煞气。

　　“亚加达，放下话去，一个月后的今天，昆坦拉丁山，我要约战修斯！”

　　全场皆惊，知道不动明王要动手，但谁也没想到第一个就是修斯，孤独战神一直是冥人心中的痛，当年如果不是他的搅局，战况可能也不至于那么糟糕，枯血也不会身受重伤。

　　二十年前的恩赐，现在是还的时候了。

　　显然神功大成的不动明王有着绝对的信心，竟然直接拿一代宗师开刀。

　　这对冥人来说无疑是个震天动地的好消息。

　　亚加达不敢怠慢，立刻传言下去，没人知道修斯在哪儿，但不动明王开口了，用不了多久，这个信息就会传遍整个人间界的每个角落。

　　亚加达忍不住心中的激动，这当真是当今天下最强的战斗，究竟是师傅超越血炼功的血神功更强，还是修斯的不死剑真能不死？

　　这是数十年来一直争论不休的事儿，一个月后就要画上句号了。

　　消息一出，不动明王城沸腾了，人们狂喊着不动明王，仿佛已经取得了胜利似的。

　　“枯血，本人断肠刀封严，特来挑战！”

　　一个巨大的声音响起，没想到不动明王刚出关就有人找上门来，这年头真的还是什么人都有。

　　其他明王也是错愕，真有这么不开眼的吗？

　　不过这断肠刀也是冥土黑榜前十的好手，灵引境巅峰的实力，足以让他潇洒天下，只是怎么会突然疯似的来挑战，难道真以为不动明王是菩萨心肠？

　　“师傅，让弟子打发了他！”

　　不动明王挥挥手，“让他进来。”

　　封严背着断肠刀走了进来，他知道想要突破就必须找更强的对手，如果是以往挑战肯定会被拒绝，而趁这个机会，肯定会成，借此机会肯定可以功力大进，进入灵神通。

　　这是他的小算盘。

　　冥土八大明王聚集，四周站立的也都是高手，着实让封严有点寒，但既然已经来了，想退已经晚了。

　　当封严抬起头的时候，却发现，大殿其他人的光芒都被掩盖下去，高高在上的不动明王，如同一尊魔神一样伟岸。

　　巨大的压力铺天盖地的笼罩而来，汗一滴滴从封严的额头上落下。

　　别提切磋了，连动都不了，封严紧紧地握着自己的刀，这是唯一的力气了，也是最后的一点安全感。

　　灵引境巅峰的力量也是不容小觑的，几乎是不可一切的爆后，封严强行引入大地之力，不然根本无法对抗这种力量。

　　可是接引大地之力的过程被硬生生的掐断了，……不动明王大地之力都能改变！

　　砰……

　　封严的脑袋爆成一段血雾，无头的尸体直挺挺的杵着，这就是挑战不动明王的下场。

　　真以为是人不是人的都可以随便打扰不动明王吗？

　　这就是血神功的威力？

　　灵引境巅峰的高手竟然毫无还手之力。

　　不怒而威的不动明王似乎用行动说着八个字——顺我者昌，逆我者亡！

　　不动明王约战孤独战神，以最快的速度席卷人间界，这绝对这些年来最大的事儿，一直在等待的不动明王终于要出手了。

　　到了这个级别，是没有回旋余地的，只要修斯还活着就肯定不能怯懦，如果不去，跟输了没什么两样，同时心境也会大损，以后战了也是输，何况枯血功力大进，修斯也不会闲着。

　　有人说最强的应该是夜叉王夜摩天，但也有认为，如果不是在和夜摩天交手前已经受伤不动明王还真不一定会败，真正的天下第一真不好说。

　　蒂娜一路狂赶，一听到这个消息，她就放下修行连忙赶回师傅居住的村庄，回来的时候却发现修斯正坐在村口和一个老人下棋，周围围着的也是一群朴实的村民。

　　本来焦急的蒂娜在看到这一幕的时候，心不由自主的平静下来，修斯和一干农民露出笑容。

　　“小娜回来了，好像又漂亮了啊。”

　　众人一阵大笑。

　　“这孩子也该找个好人家了。”

　　“可惜啊，我们这里那些毛头小子哪儿配的上小娜。”

　　“回来了。”

　　修斯说道。

　　“师傅，你听说了吗。”

　　修斯挥挥手，并没有让蒂娜说下去，他们周围全是普通人，修斯没有躲也没有藏，只是生活在龙族的一个小镇上，他喜欢这个自由的民族，宗师也是人，何况修斯没兴趣做宗师，大战结束后，他就想好了自己的生活，有人喜欢叱咤风云，但有人喜欢平静，他就是这样。

　　认识修斯的人本就不多，也不会来这种地方，而在这种地方的人也怎么都不会想到他就会是一代宗师孤独战神。

　　蒂娜也许是修斯作为孤独战神的延续。

　　“哈哈，各位老友，我徒弟回来，下回在下。”

　　“哎呀呀，老修斯，这盘你要输了，想偷溜啊，不过看在蒂娜的份上，这次就不和你计较了，有空来我家做客。”

　　“哈哈，好！”

　　走在乡间的小路上，孤独战神更像孤独农民，一个普通的老人，同不动明王，夜叉王实在有天壤之别。

　　“离家也有段时间了，怎么样，外面的世界精彩吗？”

　　修斯边走边问道。

　　“师傅，我输了，给您丢人了。”

　　“哈哈，傻丫头，输了又怎么样，这天下本就没有谁注定要赢，何必这么大负担，我让你出去历练，并不仅仅是为了提高实力，更重要的是找到自己的生活目标，明白自己想怎么过。”

　　蒂娜点点头，可是在这个年纪，她还是想继承师傅的衣钵，“师傅，我想把不死剑发扬光大！”

　　“哈哈，你既然学了不死剑，想怎么样就怎么样，你师傅可不像外人说的敝帚自珍，只是我这人自认为不是个好师傅。”

　　修斯选中蒂娜，其实并不是因为蒂娜的资质有多适合不死剑，蒂娜只是他在战场上收养的弃婴。

　　“师傅，您是世界上最好的师傅，是徒儿愚笨。”

　　“何必自责，那个叫蝶千索的年轻人，能打败你和夜战天足以证明自己的实力，最近又击退乌索卡达姆，实力看来又有精进，要记住，山外有山，人外有人。”

　　“师傅，您已经听说了不动明王？”

　　提到不动明王，修斯的脚步停了下来，刹那间还是原来那个人，但气势已经完全不同，孤独战神的名头可不是假的。

　　“枯血既然有这份雅兴，你师傅这把老骨头自然奉陪到底，那天你和我一起去，这样的机会可不多。”

　　修斯像是在拉家常，丝毫没把这约战当回事，但孤独战神是绝对不会退缩的。

　　无论对手是谁，二十年前他不惧枯血，二十年后依然如此。

　　“师傅，你一定可以赢的！”

　　蒂娜握紧拳头说道，这时的蒂娜可不是御前比赛的大姐大，而是一个普通的希望师傅可以获胜的小女孩。

　　望着蒂娜坚定的眼神，修斯慈祥一笑，小丫头长大了，他也可以放心了，“蒂娜，回去帮我收拾一下行囊吧。”

　　其实修斯已经知道这个消息，他只是在等蒂娜，因为修斯很明白，这一战几乎最好的情况也是同归于尽，他和枯血彼此之间太熟悉了，到了他们这个境界，想在进半步都难如登天，这些年枯血一直不敢动弹，也是怕牵一发而动全身，毕竟还有个夜摩天在，而现在敢主动挑战显然是血炼功做出了极端的突破，急需要人来证明这一点。

　　看来自己还是比夜摩天差了点，修斯苦笑，不然枯血就直接找夜叉王了。

　　望着这周围熟悉的景色，修斯静静的回味着，平静的时光终于结束，战士最终的归宿只有战场，无法逃避，有点悲凉，可是又是最幸福的吧。

　　修斯等这一天也好久了。

　　蒂娜背着包裹静静地站在远处，忽然之间她的心情变得无比复杂，师傅的身影时而高大，时而……

　　也许真的是自己想多了。

　　“师傅，您的剑。”

　　蒂娜真的很担心，因为这把真正的不死剑，修斯已经十多年没碰了。

　　“呵呵，老朋友，我们又要并肩作战了。”

　　当握住不死剑的那一刻，修斯略显伛偻的身体缓缓变的挺拔，骨头发出一阵阵脆响，他要上路了。

　　孤独战神修斯现身龙族的消息一下子让婆罗人疯狂了，多少年了，无数年轻人怀着梦想寻找孤独战神，可是都一无所获，怎么也没想到一代宗师就在龙族的一个小镇上，现在那个小镇的人还以为修斯只是个老猎户，一个有趣的老猎户，下的一手臭棋，偏偏还兴趣高昂。

　　但是修斯和蒂娜来去如风，人们只能大约判断出位置，却无法跟随，但可以肯定的是目的就是昆坦拉丁山，这次的疯狂可不是蝶千索当初和军荼利明王所能比的，这是人间界最高级别的战斗，万众敬仰，处于巅峰的两个人。

　　昆坦拉丁山只是位于婆罗和冥土边界上一座很普通的山，唯一的便利，不会造成政治上的影响。

　　可是现在昆坦拉丁山这个名字已经无人不知无人不晓，话说，昆坦拉丁山离卡拉比地区并不是特别远，婆罗这边正是要从卡拉比经过，而冥土那边则是由降三世明王那边经过，降三世明王已经派大军包围了昆坦拉丁山，闲杂人等一概不准靠近，想要近处目睹两人的战斗是不可能的，开玩笑，以两人的威力，旁观者也会死上一片，而且两位宗师战斗肯定也必须别人打扰。

　　对于这种战斗，婆罗方面也是无比重视，哪怕炽释天最近再头痛，也要让乾闼婆派军队去维护，即便是炽释天也会妄自去评价胜负，这是无论胜负都不是普通人能揣测的，他们的意义远超过了一场战斗。

　　对于这场战斗，夜叉王夜摩天并没有给任何的评价，也没人知道夜叉王有什么反应，夜叉王城很平静。

　　夜战天也很平静，换成是以往，听到这样的战斗，早就无法抑制自己的激动，可是他现在能做到用另外的心情来看待事物，让自己跳出那个棋盘。

　　“父王，不动明王为什么不直接向您约战？”

　　“你怎么看？”

　　夜摩天反问道。

　　“按正常情况，不动明王功力大进要立威，最佳应该是选夜叉族，如果跟孤独战神决战，就算赢了也要受伤，恐怕一时半会儿也好不了，何况修斯前辈并不属于八部众的任何一部，独来独往，效果不好。”
第二百零三章 疯狂商人

　　“呵呵，你想的不错，这样的可能只有一个，枯血虽然功力大进，但还差那么一点点，所以他先选了修斯，想借修斯的剑找到问题所在。”

　　夜摩天说道，伟岸的身躯依然如山一样，这天下，也就那么一两个对手，同为这个级别，追求武道的他，也相当渴望，这已经是少有的能引起他兴趣的战斗了。

　　夜战天点点头，没有继续发问，因为就算是这样，修斯也肯定回去，他们也绝对不会阻止。

　　男子汉大丈夫，有所为，有所不为。

　　夜摩天的想法只有他自己才清楚，夜战天知道，他不需要分神想太多，抵御诱惑也是心灵的考验。

　　换个角度想想，枯血这一招实在太有深意，先那修斯开刀，一方面验证自己的实力，一方面给对手压力，同时他也是唯一一个和另外两位武学宗师进行过生死战斗的人，这种经验是其他人无法得到的。

　　如果胜了，那心理优势将无比巨大，就算受伤，夜摩天势必也要等枯血伤好才能再战，除非修斯能给枯血制造不能复原的伤势，这个可能性也极低，毕竟当年连续对阵夜摩天和修斯，不动明王也没落下什么病根。

　　输，夜战天觉得可能性不大，没有十足把握，不动明王不会出手，尽管修斯也不好对付。

　　只是孤独战神这些年都做什么了呢，除了培养出一个弟子之外，这二十多年来几乎销声匿迹，如果他荒废了二十年，面对不动明王将不堪一击，虽然到了他们的境界是很难提高，可是二十年不是二十天，努力和得过且过，绝对是完全不同的结果。

　　夜叉王似乎也在想着什么，但是这一战他没有去，别人能去，他不能。

　　整个人间界的目光都集中在不动明王与孤独战神的决战上，其他的事情一下子变的不重要了。

　　但实际上并不是真的不重要，人还是要活着，还是要生存，达达霍一直在等，等待机会，他也知道有个大商业协会在支持蝶月堡，也知道那什么晶糖幻蜜的东东，味道不错，可惜只适合奢侈的婆罗人，在务实的冥土，这种奢侈品的用处不大，想靠这种东西存活下去，没什么可能，商人也不是白痴总有防守的时候。

　　达达霍很期待，蝶千索会怎么求人，击杀乌达拉，逼退军荼利明王，着实惊艳，让这样的英雄低头是不可能的，可是人力有限，他不会因为自己的事儿向别人低头，可是当他成为领主，就要为他的子民低头。

　　虽然这样的手法有点不道德，可是达达霍依然很兴奋，这是他追求的乐趣，甚至比不动明王和孤独战神的决战还让他期待。

　　可是这个美好的想法很快破灭了，不知怎么，沃玛尔商业协会的会长似乎是疯了竟然又投入大笔资金，更无法想像的是，他竟然开始了修路，这是在没有和冥土通商的情况下，他竟然这么疯狂。

　　当桑尼看到堆在蝶月堡里的一米见方的数十块巨型盐砖的时候，桑尼先生的口水开始滔滔不绝，一直以来，他很怀疑，蝶千索如果不开通商路，凭什么来抵债，除非在卡拉比地区发现金矿，铁矿，或者珍惜矿种，但沙漠中只有一文不值的沙子。

　　但看着眼前纯白的巨型盐砖，桑尼先生服了，不过固守商人的专业性，桑尼还是切开了一块盐砖，里面都是白花花的盐，捏了点放到口中。

　　纯！

　　简直比最高级的盐矿锤炼出来的盐还要纯净，天啊，这东西是怎么来的？

　　桑尼来问都没问，因为他知道，这又是蝶月堡的一个秘密，就像城堡是一夜“长”出来的一样，有的时候桑尼都怀疑蝶千索是不是大梵天的私生子，这人太神奇了。

　　“桑尼先生，这就是我跟你说的盐矿，现在您应该放心修路了吧。”

　　“放心，放心，赞美大梵天，何总管，这简直是奇迹，这种纯度的盐砖，如果能保证数量的话，就算不开通与冥土的通商，也能吸引来自婆罗各地的商人啊！”

　　桑尼几乎是用崇拜的眼神看着何伯。

　　蝶月堡的人怎么都这么沉得住气，晶糖，幻蜜，现在又是高纯度的盐砖，天晓得后面还会出现什么。

　　“呵呵，桑尼先生，这种高纯度盐砖只不过我们领主的又一个开发而已，不足为奇，至于它的价值我想您也明白，您是我们蝶月堡的朋友，这方面一定会给您优惠的。”

　　桑尼在盘算这种盐砖的产量，可是看何伯的神态，这东西显然不是他一个人能吃下的。

　　商人要懂得贪婪，但也要懂得克制，何伯已经给了程度，他就一定不会吃亏，何况比态度，哪个商业协会能和他相比。第一批高纯度的盐砖由桑尼出手。陆上每个人都要吃盐，在婆罗，几乎全靠盐矿的生产，这样好的东西，永远不愁没销量，而且比晶糖和幻蜜还要容易出手。这种盐比盐矿产生的盐还少了一种苦味，感觉更舒服，更细腻。

　　阿奴农后悔的上吊的心都有了，他当初也和桑尼一样想赌一赌，可是当桑尼出手之后，他又觉得风险太大，两个商业协会一起帮助，回报也被分了，何况蝶月堡似乎也没那么大利润，果然后期蝶月堡遭遇了一系列问题，虽然桑尼得到了晶糖和幻蜜的销售权，但付出的更多，作为商人来说，有点太赌了，毕竟蝶月堡想要拿到与冥土的通商权困难重重，就算蝶千索真的解决了和冥土的通商，一旦利益滚滚而来，八部众会坐视不理吗？

　　政治这玩艺就是个婊子，怎么说都行，到时候很可能会施压的，就算炽释天闭口不言，八部众也可以自己动手的。

　　但没想到蝶月堡竟然闯过了一个又一个难关，阿奴农打破头都想不通，军荼利明王这货是不是纵欲过度了，竟然就这么败走蝶月堡，还放弃了复仇，儿子被干掉了结果只放了个闷屁。

　　这还罢了，当接到密报，沃玛尔商业协会给盐商总会总去了精盐样品，同时还分发各地的分销点，阿奴农坐不住了。

　　这种阵势，显然是要大规模铺货，那样品，阿奴农也弄到了些，虽然他们是做武器生意，但这种生活必需品买卖，只要有渠道，哪里都能卖，再说武器商业协会针对是大量的冒险者，盐也是冒险者冒险时的必备生活用品，任何食物烤熟了加点盐就能吃，而且味道也不会差。

　　阿奴农知道现在去已经晚了，必须以更大的诚意才成，所以静心准备了一下，带着硕大的商队出发了。

　　盐矿正式形成，月儿等人开心的没话说，罗塔等人对蝶千索早就佩服得五体投地，古烈斯和基拉这是久经风雨见过大场面的也不得不服。

　　古烈斯虽然知道蝶千索不简单，但实在也想不到平时发呆多过说话的蝶千索竟然有这么大的本事，每次看到月儿的笑容，他都庆幸当初收留阿索的决定。

　　月儿实在太善良了，钱一到就开始安顿卡拉比的难民，她已经成了难民心中的女神，对此蝶千索想来不管，只要月儿想做，他就一定支持，蝶千索对奢侈的生活并不感兴趣。

　　“何伯，第一批盐矿已经运作了，有没有引起注意？”

　　“少爷，请放心，盐坑离诅咒之海有断距离，挖的人并不知道这些大坑是干什么的，他们挖好之后，是我选的可靠之人连夜挖的地底引水渠，只是没想到晒盐的过程这么简单，简单的让人都不敢相信。”

　　“阿索哥，最棒了，阿索哥，可不可以让我们领地的居民以更低的价格购买呢，沃玛尔卖的太快就算最低批发的价格他们也买不起啊。”

　　月儿有点难为情的说道，古烈斯已经说过她了，蝶千索作为领主必须要有自己的积累，如果什么都给居民，当领主还不如当奴隶。

　　可是月儿觉得阿索哥不是那种人，现在是困难时期，自己享福看着身边的人受罪，月儿就会很难过。

　　“没问题，你想怎么样都行。”

　　蝶千索答应的很痛快，……几乎没经过大脑。

　　“咳咳，领主，你这样太惯她了。”

　　“爷爷，没事，这些盐用不完的。”

　　这诅咒之海至少能晒个百年，百年之后蝶千索就不管了，到时候蝶月堡发展起来，就会有其他的经济来源。

　　月儿顽皮的吐吐小舌头，古烈斯也拿他没办法。

　　“领主大人，蝶月骑士团的训练已经进入正轨，可惜现在缺马却铠甲，好一点的武器也缺，如果解决了生计问题，我觉得下一步就是武装骑士团了，毕竟武力才能保证卡拉比地区的安全，最近已经有不少盗贼团在蠢蠢欲动，加上精盐的出现，我想他们忍不了多久。”

　　基拉说道，他几乎是一年到头就是一丝不苟的面孔。

　　纽顿，马达加撒，罗塔，火男算是蝶月堡的四大金刚，实力在不断提高，可是就如基拉所说，到时候身为领主的蝶千索不但要保护蝶月堡的安全，还要保护卡拉比地区子民的安全，对付敌人最好的办法不是缩在城堡里，而是拥有强大的军队。

　　“这个你和何伯，月儿商量，至于坐骑，不知牛妖行不行，战马似乎要花很多钱。”

　　阿索好久没挠头了，可是他毕竟不是神，最近遇到什么事儿都是花钱，他感觉自己都快钻到钱眼里了，只要能不花钱的事儿，他都会想办法去做。

　　……

　　“大家为什么这么看着我，牛妖不行吗，唉，那就买吧，实在不行就加快盐矿的生产，短时间内我也没其他的办法。”

　　蝶千索无奈的耸耸肩，他这个领主还真难当。

　　“不，不，不，牛妖行，当然行，那简直是做梦一样的坐骑，如果能弄到牛妖当坐骑，虽然不敢说可以媲美三大骑士团，但绝对可以威震卡拉比！”

　　基拉的脑袋猛点，主要是这个提议太震惊了些，以至于一时无法思考，牛妖……大梵天在上，这可是当年摩呼罗迦的最强骑士团计划的关键一环，可惜最后功亏一篑。

　　“领主，这可不是一个两个。”

　　“这个我知道。”

　　说着放出了牛妖首领，“这家伙是牛妖头，我记得当初有三四百的牛妖，对吧？”

　　牛妖首领非常豪情的叫了几声，显然它非常想念它的手下，毕竟牛妖是群居妖魔，而且当老大的滋味好啊，跟着蝶千索一直当小弟，连发泄的对象都没，如果把小弟们都弄来，那以后在蝶千索面前是小弟，在自己的小弟面前还是老大！

　　“恩，它说可以把牛妖都弄来。”

　　基拉团长已经激动地说不出话了，简直跟做梦一样，有了牛妖，加上伊舍人天生的战士天赋，最强的纪律性，这支骑士团绝对可以晋级一流骑士团。

　　基拉最向往的自然是那人间界最强的三支骑士团，夜叉族的不死骑士团，雷帝炽释天的雷神骑士团，不动明王的血炼骑士团，听说最近大陆上都盛传，大梵天神家的神圣骑士团也足以抗衡这三支骑士团，作为一名最正统的骑士，基拉是多么的渴望，多么的向往，但现在他可以训练出一支拥有无限潜力的骑士团。

　　“咳咳，今天就到这儿吧，有什么问题，下次再议。”

　　蝶千索发现当了领主之后，问题好多，连忙退场，众人不禁莞尔，尤其是艾米艾蜜姐妹忍俊不禁，发现这“恶魔”也好可爱，时而无所不能霸气十足，时而又像个不懂事的孩子，但两姐妹知道蝶千索是真正的好人，没有任何领主能像他这样无私的对待自己的子民，尤其还是投靠来的，在婆罗，恐怕也没男人会像他这样对待月儿，两姐妹实在羡慕死月儿了。

　　只是她们弄不明白，蝶千索似乎和月儿小姐之间并没有发生什么，对外都是月儿出面，而伺候蝶千索生活和安全的则是安谛妮公主。

　　刚来的时候两姐妹还是口不择言，但被安谛妮管教之后就老实了，连月儿都很听安谛妮的，两姐妹就更不敢反抗，至于五个哥哥完全成了何伯的跟班，走哪儿跟哪儿。

　　她们发现，蝶月堡最大的人其实是安谛妮，何伯很厉害，但要听领主大人的，但领主大人要听月儿姐姐的，可是月儿姐姐又要听安谛妮公主的。
第二百零四章 征服艾米

　　此时她们的安谛妮的公主正在帮蝶千索收拾房间，现在是阿索的阅读时间，没人比安谛妮更了解蝶千索的习惯，她和月儿是两种完全不同的性格，月儿适合在台前，在阳光下，而安谛妮更喜欢在背后，默默的，一个人。

　　阿索很快进入内视状态，并没有看到安谛妮幽怨的眼神，此时的他全身心沉浸在生死劫的修炼当中。

　　如同发现新大陆一样，刚刚修成生死劫的蝶千索突飞猛进，但是也要节制，过于专注反而容易走错路，就像下棋，偶尔也要放开精神，太投入容易钻牛角尖把自己逼入四局。

　　拿起一本书画册，敲门声想起，进来的是艾米，作为姐姐的她要比艾蜜懂点事儿。

　　“领主大人，这是桑尼先生进贡的八宝炖，听说特有营养。”

　　蝶千索微微一笑，接了过来，修行生死劫消耗很大，让他胃口大增，三下五除二就喝了下去，惹的艾米扑哧一笑。

　　一个正处于妙龄时期的少女微笑总是那么迷人心醉，尤其是在夜晚的灯光下确实让人心驰神摇。

　　气氛忽然变的有点暧昧，艾米的脸也红了，其实少女的心是最容易被征服的，在蝶月堡的这段时间，她亲眼目睹了蝶千索的英勇，已经心生爱慕，只是碍于羞涩并不敢有丝毫的逾越。

　　蝶千索也觉得很吸引人，心神有点异动，但还不足以要做什么的程度，他现在的专注力全在生死劫上，不会轻易浮动，正准备让艾米离开，一股热力涌上心田，欲望竟然碰碰而动。

　　“艾米，过来。”

　　艾米犹豫了一下，还是慢慢地走向蝶千索，细嫩柔美的双腿竟然有点颤抖，她似乎感觉到了什么。

　　“领主大人，你……啊。”

　　蝶千索一把拉过了艾米，一闻到那处女特有的幽香，蝶千索体内的热力就更胜了。

　　尼桑先生以为暴君肯定是好武又好色，不然收拢一堆美女干吗，所以特地进献八宝炖，其实就是集合了八种至阳的补品，年轻人也是要补的。

　　而蝶千索真阳旺盛，由于原能的平静欲望才不会爆发，但这大补的八宝炖一下，原能的平静彻底被打乱，欲望一下沸腾起来。

　　星星之火可以燎原。

　　“啊，不要……”

　　艾米根本没做好心理准备。

　　可惜蝶千索并不是喜欢给人准备时间的人，艾米娇小的身体已经被抱起，本就不多的衣服缓缓被解开，艾米心中喊着要反抗，可是身体却一点力气都没有，这个稚嫩的小女孩已经被蝶千索身上的气息迷醉了，虚弱的颤抖着。

　　不一会儿，一具精美无暇的娇躯就展现在蝶千索的面前，这不是第一次，但两次的心境却完全不同，蝶千索是体会过这种美好滋味的，而这种感觉再次被点燃。

　　平静的阿索是一回事，但在某些时候他也想野兽，暴君的性格，其实在各方面都有实用性。

　　艾米还稚嫩，她只是个憧憬英雄的小女孩，甚至还没做好心里和身体上的准备，但小艾米实在是最可口的美味，也是一个让男人无法抑制自己欲望的存在。

　　那刹那很快就出现了，艾米咬住了自己的手腕，痛，很痛，柔嫩娇美的四肢下意识的缠住了蝶千索，可是却无力阻止他的侵略。

　　艾米喜欢强大有担当的男人，所以她并没有后悔给了蝶千索，不管这一刻是否是她想要的，泪水还是落了下来，不知是痛，还是满足。

　　最后艾米昏迷了过去，她什么都不知道了，暴君是从不会给“对手”留任何机会的。

　　兔子悄悄的关上门，大大地松了口气，真应该感谢尼桑这个老混蛋，送这么好的东西。

　　记得有个诗人说什么有花堪折直须折，主人早就该全部收了，……只是兔子却从不敢联想到月儿，其实他也明白为什么主人面对月儿的时候不会有这种想法，说美丽，月儿并不是耀眼的那种，可是她身上那种至纯的美只能引起人的保护，生怕丝毫过分的动作会伤害到她。

　　这大概也是主人纠结的地方吧。

　　其实莱卡觉得这是好事，不管勾魂摄魄王是什么目的，兔子觉得这会让蝶千索更像人类，更成熟，更强大！

　　蝶月堡的某处，艾蜜正缩在床角，浑身头痛，无法控制的呻吟着……

　　第二天，艾米“病”了，卧床不起，妹妹艾蜜似乎也有点不舒服，安谛妮特批两人可以休息，有些事情当然是瞒不过安谛妮的，但在修罗公主看来，这不过是时间问题，也算是艾米的幸运，既然来了蝶月堡，就是蝶千索的人，月儿太善良，在某些方面的管理，还是要严格按照宫廷规矩来。

　　无规矩不成方圆。

　　艾蜜端着一桌好吃的小心翼翼地放到床上，艾米羞的只想钻到地缝里。

　　“姐姐，这是安谛妮姐姐特点让厨房给你准备的，啧啧，真是丰盛啊。”

　　“小丫头想吃就吃，这么啰嗦。”

　　艾米娇嗔道。

　　“哟，刚成了领主大人的人就开始使用权力了，妹妹怕怕。”

　　艾蜜顽皮的笑道，把东西放好。

　　“艾蜜，安谛妮姐姐知道了，岂不是大家都知道了？”

　　“做都做了，还怕人知道啊，对了，姐姐，那滋味怎么样？”

　　艾蜜亦真亦假的问道，两人心灵相通，昨天把她也折腾的够呛。

　　“死丫头，说什么呢！”

　　还别说，成人之后的艾米脸上多了一份艳光，当真是光彩照人。

　　阴阳调和的力量不容小视，看得艾蜜一呆，有点羡慕的望着艾米。

　　“看什么，要不要我给你制造机会也变成这样？”

　　“……姐姐……你好坏！”

　　艾蜜虽然很激动，可是还是没有逃走，两姐妹早就说好了，同生共死，就算找老公也要找个最好的，没想到会来得这么快，只是蝶千索平时对她不冷不热，让艾蜜一点信心都没。

　　艾米抱住艾蜜，她当然不想和艾蜜分开，既然来了蝶月堡，她也有了心理准备，这就是婆罗女人的宿命，相比之下蝶千索已经很不错了。

　　不知不觉回忆起昨夜，当昏迷醒来的时候，却发现蝶千索已经给她盖好了毯子，第一眼看到的就是一个关心的目光。

　　只是这一眼，艾米就满足了，她最怕的是蝶千索只是一时痛快，得了她的身体就不稳不顾，在做侠女的时候，她可以笑傲江湖，可以肆无忌惮，但这时，当初的日子已经一去不复返，她要求的很少。

　　越是骄傲顽皮的女人，其实内心越脆弱，在这种情况下，如果蝶千索不理会，很可能就会胡思乱想，但难得温柔，一下子就让艾米放下来。

　　女人有时真不要求什么，只是男人们不明白。

　　艾米肚子真饿了，两姐妹闹腾了一会儿就一起大吃大喝起来，这个年纪总是很快能忘记烦恼。

　　新一天开始了，首先来的就是乾闼婆的使者，为了这次大战，乾闼婆也要负责维护昆坦拉丁山的秩序，本来应该是卡拉比的领主蝶千索派兵，但炽释天压根都没想到这个鸟不拉屎的地方也会有兵。

　　雷帝根本就不相信一个三无领主也能建造出像模像样的领地，可是现在的卡拉比虽然条件差点，但基本的规模已经形成，乾闼婆给了一些优惠政策，加上伊舍族的移民，各地的冒险者，卡拉比地区也是一个正常的社会。

　　当然跟繁华完全不沾边，陆续也有冒险者抵达卡拉比，大家都是为了一睹旷世大战，而卡拉比是前往昆坦拉丁山的唯一补给地，这也多了很多暂时停留的冒险者。

　　这些冒险者对蝶月堡的存在当真是叹为观止，传说归传说，亲眼看到才明白有多震撼。

　　冒险者的到来也刺激了一下卡拉比地区的相对落后的交易状况，这显然是何伯最乐于看到的。

　　蝶千索觉得达尔文波特是鬼才，他的那本鬼名字的书杂七杂八的写了很多东西，蝶千索自认自己的写字也很差，但这人写的比他还差，虽然字很差，可里面真的有很多见解现在越想越正确，无论是关于商路，还是武学，波特认为人力有限，外力无限，说是只要材料够，他可以制造出毁灭整个世界的武器，对于这个想法，蝶千索保留态度，因为这超出了他的判断能力，就算妖魔三巨头加起来也不敢妄言毁灭世界。

　　波特不是个疯子，就是个超级天才，关于经商，他点出了一个非常关键的，也是现在商人用的比较少的，那就是广告！

　　舍不得孩子套不着狼，不要把无耻，大力的宣传，要想卖东西，首先要让人知道，明白，不要怕夸张，夸大，越夸张效果越好。

　　蝶千索琢磨了很久，觉得真是厉害，晶糖和幻蜜不需要针对冒险者宣传，毕竟这不是他们消费的，但是精盐确实非常有针对性。

　　蝶月堡不但低价提供水源，还奉送一点精盐，毫不客气地说，这是整个婆罗最好对于盐，也是整个冥土最好的。

　　卡拉比地区的数十个商店都是蝶月堡官方开的，很快就吸引了冒险者，口气这么大，人们当然要试试，何况还不要钱，很快他们就明白，这东西真的是好。
第二百零五章 再悟弑神指

　　短期内是看不出效果，蝶千索也不指望这些人有多大的购买力，他只是想用这些人的嘴告诉整个婆罗，卡拉比有婆罗最好的盐！

　　尼桑听到这个消息也是暗惊，蝶千索身边有能人，这招相当厉害，而且做的很绝，其厉害之处在于影响深远，看来还真不能小看了。

　　尼桑在卡拉比地区大量征召工人修路，修路没那么容易，多余的劳动力也被充分的利用。

　　现在的卡拉比一片欣欣向荣的景象，当修斯和蒂娜抵达的时候，卡拉比沸腾了。

　　孤独战神修斯抵达蝶月堡！

　　修斯没有去龙族王城，也没有去乾闼婆王城，而是直接来到蝶月堡，无数的冒险者拥挤在蝶月堡门口，希望一睹战神风采，可惜门口的罗塔和火男已经严阵以待。

　　想进去，没问题，先问过他们手上的锤子再说。

　　蝶月堡内又热闹起来，修斯的到来绝对是件大事，只是事前毫无征兆，等他们知道的时候，修斯已经到了。

　　此时的修斯正站在星塔的顶点，一旁则是蝶千索，这是蝶千索见过的人间界第二高手。

　　跟夜叉王夜摩天完全不同的感觉，一把长剑随意的挂在腰间，如果换成锄头绝对就是个农民。

　　“这里风景真不错。”

　　居高临下俯瞰世界，别有一番风味。

　　“前辈，为什么会来这里？”

　　夜摩天的出现，还在情理之中，大战在即的修斯似乎过于放松了，他的把握就那么大吗？

　　“怎么，我来这里很意外？”

　　“是的。”

　　“不过你并没有受宠若惊的感觉，换成是其他人，此时大概都乐开了花。”

　　修斯笑道，眯着眼睛看着这个婆罗年轻一代最杰出的人才，让夜战天都吃瘪的年轻人。

　　“呵呵，前辈来这里，要吃我的喝我的，还不给钱，我感觉不出会占什么便宜，若是能指点一下我的进境，则另当别论。”

　　没办法，当了领主之后，蝶千索也体会到一分钱难倒英雄，为了赚钱蝶千索也不是一次两次的东奔西走，甚至还要研究经商之道。

　　修斯瞪大了眼睛，……这孩子也太实在了点吧！

　　跟小娜口中那个孤傲，独特，自信，无敌的年轻人……似乎并没有什么联系，尤其刚才以一种非常认真又有点小气的表情说出来，让修斯感觉这孩子好实在。

　　“哈哈，说的好，吃饭住店要给钱，正如你所说我还真是个穷光蛋，做师傅的总不能花徒弟的钱，这样吧，让我看看你的进境，说不定能说点有用的建议。”

　　修斯好久没这么爽快了，这年头，再得知他是修斯还能说出这番话的，别说婆罗，就算冥土也找不出第二个。

　　“那就试试吧。”

　　相比夜摩天，蝶千索确实更喜欢修斯，这人很亲和，力量同样深不可测，人间界确实有可以对抗三巨头这般存在的强者，人类的强大就在于此，他们的学习和进步能力才是最大的奇迹。

　　在离天最近的地方，确实让人有一种驾驭世界的感觉。

　　星塔之巅，灵力爆开，再次点亮了卡拉比，冒险者纷纷走出营帐仰望天空，难道战斗的人是？

　　弑神指能否弑神用修斯来验证就在合适不过了，换成夜摩天是绝对不心情为一个年轻人试招，但修斯不同，他非常有耐性，甚至有兴趣，来蝶月堡绝对不是偶然。

　　像这样处于人间界巅峰的高手如果可以为一个人喂招，绝对能把气势，招式，各方面到达最好，彻底诱发出蝶千索的战斗力，以及发现他现在欠缺的地方。

　　如果是夜摩天唤醒了蝶千索的危机感，那修斯才算是蝶千索真正意义上的第一个老师，在人间界能给蝶千索意见的人屈指可数，修斯就是其中一个有资格的。

　　当掌握原能之后，渡过了刚开始的生疏期，蝶千索更喜欢使用弑神指，而不太愿意用原来的招式，感觉那些花哨的招式浪费了不少攻击力，不够精纯，而原来运用不太灵活的弑神指却越来越灵活。

　　原能一道道轰出，光芒四射，蝶千索并没有保留的意思，机会难得，也许错过就真不会再有，他要尽可能的展现自己的力量，面对蝶千索如此暴力的攻击，还能闲庭信步的当今世界真不多。

　　修斯的移动并没有看似的那么轻松，到了他这个地步，无论面对什么样的压力，行动上都是自如的，修行不死剑更是没有所谓的死境，可是修斯还是震撼于眼前这个年轻人的天赋。

　　这个年纪，经验却相当不错，虽然不能说精湛，但一些该注意的地方都注意了，战斗技巧非常多样化，虽然主要攻击方式只有指力，但这指力比军荼利明王的绝情指还要高一个级别，在移动对抗中，确实有八部众功法的优点，看来还真有人能明了八部众的功法，这也算是个意外。

　　只是这些还在理解范围里面，修斯感到羡慕的是，如此年纪竟然就拥有了最高纯度的力量。

　　蝶千索现在所只用的原能，就是最高利用率的力量，这是修斯等人锤炼数十年才能到达的至高境界，可是蝶千索却是先天的。

　　用修斯等人的话，当力量修炼到一定程度，会从后天之境进入先天之境，那是完全不同的概念，不是单纯的等级能划分的，他，夜摩天，枯血都是先天之力，除了他们，还有几个人，但无一不是成名已久的高手，天赋异禀。

　　这着实让修斯吃惊，如果是天生的先天之境，假以时日，真不得了啊。

　　而很快修斯就感觉到有点不可思议的地方，他似乎已经有了控制先天原力的功法，夜摩天强大，是因为他把天魔功改进，可以最大限度的发挥先天原力，他的不死剑也是一样，枯血的血炼功也是同样道理，这次枯血恐怕是做出了更大的突破，不然是不会主动约战他。

　　战斗进行了很长一段时间，蝶千索竭尽所能，却怎么都无法控制住对手，弑神指无法锁定对方的气息，也就无法攻击到，而速度上，修斯的动作看起来并不怎么快，可是却总是无法命中，连无往不利的心眼，似乎也无法看穿对方，那只说明一件事儿，对方的境界更高。

　　这是一种此消彼长的状况，可是由于修斯恰到好处的控制着战斗的节奏，蝶千索自己都觉得自己的攻击越来越顺畅。

　　蓦然之间，一道灵光乍现，弑神指再次点出，只是这次并不是食指，大拇指，一道更粗的原能轰出。

　　这一指不但让修斯都来不及闪避，连蝶千索自己都惊呆了。

　　轰……

　　不死剑终于出鞘，只是刹那的闪光，已经回到剑鞘，可是修斯还是被迫出手了。

　　孤独战神忽然有一丝嫉妒，能走到人间界的顶点，光靠努力肯定是不够的，这几个人的天赋也都是鹤立鸡群，可是连修斯都不得不承认，他从没见过有如此领悟的年轻人，只是制造了一个条件，他就能做出超乎想象的成绩。

　　修斯布这个节奏，只是想看看蝶千索全部实力，却没想到激发了他的潜力，创造了不可思议的攻击。

　　蝶千索呆呆地望着自己的手，刚刚那感觉太奇妙了，食指射出的力量，和刚刚大拇指射出的力量，是完全不同的两种攻击，也正因为这完全无法把握的攻击频率才迫使修斯防守，而修斯并没有用身体去挡，就足见这弑神指的威力有多可怕。

　　“这是怎么做到的？”

　　修斯忍不住问道，“指力本来就是功法中最难练的，据我了解的十几种指法中，都是以食指作为攻击，你刚才的攻击似乎是用大拇指。”

　　蝶千索猛然抬起头，“请前辈在帮我一会儿，食宿全免，想住多久住多久！”

　　……

　　听着这近乎笑话的说法，修斯也是无语，这孩子，真是有意思，以他的身份，别人请都请不到，不过修斯却点点头，“这没问题，不过要把我徒弟也算上。”

　　“没问题，无论您还是蒂娜，到了蝶月堡，就跟到了家一样！”

　　蝶千索认真地点头道。

　　别人不清楚，这确实是蝶千索最高的程度，对他来说，钱财地位都是身外之物，只有家才是最重要的。

　　修斯感受到了这种诚意，示意蝶千索继续出手，而孤独战神的灵力蓦然倾泻，他要用点力量了，也许这样效果会更好，他已经半截入土，早就看透了生死，只是蒂娜让他放心不下，他活着，没人敢为难蒂娜，但是他死了呢，即便是一代宗师，修斯也要留下点什么。

　　和枯血一战，修斯已经做好了准备。

　　蝶月堡的外面尖叫声一片，更有甚者竟然开始嚎啕大哭，这就是孤独战神的不死灵力，大梵天在上，战神光辉终于再现婆罗！

　　来到卡拉比的人中，有无数都是修斯的忠实的追随者，一直追寻着他们偶像的踪迹，直到今天，他们才真正目睹到了这一力量，也难怪会有失态的反应。

　　但是蝶月堡的大门依然冷漠，暴君的城堡依然无情，有爬墙的无疑例外都被扔了出来，其中不乏好手，可是连扔自己的人都没看清。
第二百零六章 弑神三式

　　这一战整整进行了四个多小时，蝶千索是被修斯抬下来的，原能完全透支，被消耗殆尽昏了过去，不过脸上还挂着笑容。

　　当看到蝶千索昏迷的时候，罗塔可不管战神不战神轮着锤子就要上，被何伯一脚踢了出去。

　　修斯也不是毫发无伤，衣服上多了数个破洞，看蝶千索的眼神也有点古怪。

　　“修斯，怎么样？”

　　何伯问道，似乎对孤独战神并没有特别的尊敬。

　　修斯也没有觉得不对，“何兄，如果蝶千索早生四十年，可能就没有那场战争了。”

　　罗塔等人的下巴都要掉了，这老头整天摇摇晃晃竟然连孤独战神都认识，……修斯竟然叫他何兄，古烈斯和基拉都是瞠目结舌，毕竟修斯地位之高，在婆罗已经到了顶点。

　　“那是，老主人是不会错的！”

　　提到老主人，何伯的老脸上都在反光，眼睛里是无限的憧憬。

　　这个老主人当然不会是米歇尔，而是米歇尔的爷爷，史上最强的光师。

　　提到老光师，修斯也点头，当年不是老光师找他，他也不会出手挑战枯血，也就不会有后来婆罗的大胜。

　　命运是什么？

　　哪怕是到了力量极限的修斯也看不明白，谁又能明白呢？

　　“看来我要打扰几天，想一些事情，枯血这家伙不好对付，蒂娜就麻烦你多照顾一下。”

　　“师傅，我能照顾自己！”

　　“小丫头，有什么不懂得就问何伯，他和你师傅我是老朋友了。”

　　说完，修斯的身体缓缓升起，直冲星塔之巅，显然这些天他是要在星塔的顶点闭关，在这个可以仰望星空，无比情景的地方，真能开阔心境，和蝶千索的切磋，着实刺激了一下修斯的豪情，他要最后的战前准备。

　　到了他们这个境界，想要短短十天就提高是不可能的，但把自己的战斗状态调整到巅峰，却是必要的。

　　人不是时刻处于巅峰，但作为一名顶级高手，就必须具备在必要的时候，把力量提高到那个境界。

　　不动明王可是最大的对手，修斯如果没有调整好状态，胜算就会大大降低，现在他必须摒弃世俗杂念，琢磨一下未来即将到来的战斗。

　　蒂娜的表情有点沉重，安谛妮和月儿已经蝶千索抬了进去，何伯并没有焦急，就说明不会有事，而孤独战神显然也没必要对蝶千索不利。

　　蝶千索同学是幸福的昏迷过去的，这也是他最开心的一次昏迷，同时也发现了另外一个问题，那就是原能并不是无穷无尽的，过度消耗也很危险，以前没发现是因为对手不够强。

　　这次是他的最痛快的，只是为他喂招的修斯可是受了点精神上的刺激。

　　艾米艾蜜连忙紧跟着，尤其是艾米，眼睛一刻也没离开蝶千索，手心都出汗了，可是却也不敢太过表现出来，毕竟她知道，月儿和安谛妮都是排在她前面的，更明白两人身份尊贵。

　　一旦投入了感情，身心就不属于自己了。

　　虽然处于昏迷，只是身体上的，蝶千索的精神依旧处于旺盛状态，只不过是把自己封闭在一个世界中，体会清晰的感觉。

　　当一个人疲惫到了极点，如果大脑又无比清醒的话，就能感受到许多平时感受不到的。

　　在和修斯不停的战斗中，他竟然硬生生的又增加了一道，小指，现在他的弑神指变成了三路。

　　食指，最熟练，巧妙灵活，千变万化，蝶千索定名为幻式；

　　大拇指，力量雄浑，石破惊天，颇有横扫天下之势，定名为霸式；

　　小指，轻灵极速，防不胜防，定名为电式。

　　此三式一出，即便是孤独战神也要头痛，三种完全不同的力道，单是一种就变化无穷，结合三式力量，如果不是修斯超高的灵力境界和战斗经验，真要阴沟里翻船，但仍是弄坏了修斯仅有的一件像模像样的衣服。

　　修斯并没有夸奖什么，到了蝶千索这个境界，已经不需要了，力量是明显的，只要蝶千索不死，他真有可能成为人类历史上真正的天下第一。

　　只不过修斯已经嗅到了乱世的危险气息，地处敏感地带的蝶月堡将无可逃避卷入这个漩涡，伟大的冕哲光师是否看到了更远的未来呢？

　　越是强大，越明白，人终究是人，每个人都有自己要做的事情，而这次来蝶月堡，他也完成了自己的使命，蝶千索能做到什么地步，就要靠他自己了。

　　蝶千索沉浸在最好的吸收阶段，意识不断的熟悉弑神三式的路径，发现身体似乎是有无数的通道，当原能从不能的通道激发出去，形成的力量都完全不同。

　　人，自身就是一个巨大的武器库，原能本身不具备伤害，当通过武器改造之后，就会产生巨大的杀伤力，而且这个武器库可不止生产一种武器。

　　想明白这一点，蝶千索开始细致观察着产生幻式，霸式，电式的路径，当明白了这个过程，就不会在忘记，而不是完全靠本能，想要形成一个真正可以依靠的战斗方式，光靠偶然出现的本能是完全不够的。

　　在熟练这三式的过程中，蝶千索还发现了其他灰暗的通道，原能无法通过，似乎被阻碍了，尝试了几次都不行，蝶千索并没有强求，他知道自己的实力还不到，以后还要加强原能的训练，这点跟普通人的灵力锤炼一样，没有丝毫捷径，而原能的提高要比灵力还难，但只要提高了，这战斗力就是成倍的提高。

　　修斯当真是前辈高人，两人短短的战斗交流中，给蝶千索奠定了扎实的基础。

　　恐怕以后再也找不到能给蝶千索这样喂招的人了，到了一代宗师的地步，也只有修斯肯这样帮助一个外人，无论是夜摩天，还是枯血恐怕也只有对自己最亲的人才会这样。

　　无论地位多高，敝帚自珍的问题普遍存在于婆罗和冥土。

　　蝶月堡不远处围了不少人，修斯的号召力太大了，更有不少人想要拜师学艺，哪怕这个可能性极低，但人是一种要靠希望存活的生物，哪怕只有可能存在的极低的希望，人们也想试试。

　　蝶千索当然不管，只要肯付钱，想呆多久呆多久。

　　为了创收，同时还能锻炼队伍，基拉想出了一个好办法，那就是让进入蝶月堡参观，甚至在星塔之下仰望孤独战神成为可能。

　　交两个婆罗币，从纽顿，马达加撒，罗塔，火男四人中任选一人，获胜者就可以进入。

　　本来以为尝试的人不多，但这个公告刚贴出去，立刻就有数不清人的排起了长队，两个梵币算个毛啊，就算倾家荡产也不能放弃这样的机会。

　　机会啊！

　　只是人太多，又增加了费尔五兄弟，专门对付组队作战的，冒险者不少擅长团队作战，正好适合费尔五兄弟，这五个哥们，对付一个人是五个人，对付一百个人还是五个人，当然限定是不能超过六个，太多的话，简直就是逼冒险者们临时搭伙。

　　为了创收，还开辟了专门通道，交五千梵币，可以免试进入，这个价位就不是一般人能承受得了。

　　一分钱难道英雄，为了卡拉比嗷嗷待哺的子民们，蝶千索同学什么事儿都可以做。

　　同时这也是纽顿等人检验实力的最好机会，来自各地的冒险者可不会手下留情的。

　　说实话，当看到三个伊舍族人，一个火焰族人，还有五个费尔族人就是测试者的时候，冒险者们都几乎都要笑了，简直就是送嘛，好歹搞个八部众镇镇场子啊。

　　但是很快，第一个测试者选了纽顿，结果当天魔剑法一出，这孩子立刻瘫倒，谁会想到一个伊舍族人竟然使出了天魔功，这不是要命吗！

　　第二个人非常聪明的选择了马达加撒，因为马达加撒不是用剑，而是用流行锁链锤，但这哥们也同样傻眼了，天魔功支配下的流行锁链锤就是恶魔锁链，流行锁链锤本就是刚柔并济难以琢磨的武器，再配合上千变万化的天魔功，看都看不清就被一锤子轰飞。

　　所以人们总结出一个道理，看来比较弱的纽顿和马达加撒反而最强的，肌肉男罗塔和火男才是装饰，其实想想也是，这两个八成是看大门壮门面的。

　　罗塔被选了出来，毕竟火焰族还是有点名气的。

　　选罗塔的人很强，零爆巅峰的力量，可是罗塔已经不是当年的罗塔，不是那个任人欺负的伊舍族少年。

　　汲取了狂神之力，容纳了地狱火，罗塔的锤子已经是致命的，零爆境的高手大意了，想凭灵力欺负一下伊舍族，一剑杀了过去，瞬间的零爆，可是静态的罗塔一锤轰出，连人代剑轰飞。

　　狂暴的震天列火焰锤。

　　人们认出了地狱火，脑子有点发烧了，为什么伊舍族的人可以用天魔功，为什么还可以用地狱火！

　　狂神的暴躁之力融入地狱火，没有改变地狱火，却增加了地狱火的狂暴之力。

　　火男，为了让对手不在轻视，直接展示了自己融合人间火焰和地狱火焰的超级火焰，火焰锤一震，全场鸦雀无声。

　　人们忽然觉得，这钱打水漂了！

　　“哥们，我们不试了，钱能不能拿回来？”

　　收钱的中年学究是从桑尼那里借来的，管账一把好手，“当然……不行！”

　　基拉已经派人把钱收走了，虽然坐骑有了着落，可是好需要武器啊，总不能让骑兵扛着木头上战场吧。

　　人们有把希望寄托在费尔五兄弟身上，只不过这五个人，五兄弟也没什么特别，也不会什么八部众的功法，只不过何伯嫌他们太弱，为了不给少爷丢人，也是要教点的，这五兄弟笨到不会用武器，所以就教了他们一种抓人的方法，无论对方怎么躲，都能抓住对手的方法。

　　果然，这五个人非常喜欢，也非常适合他们，只要被抓住，对手就立刻没了力气。

　　位置，这就是何伯教的，人体的命脉，而这擒拿手也是失传依旧的绝迹，比较适合这种单纯且执着的人。

　　凡是被费尔五兄弟的手抓住的，一个个都软软地倒下，都不知道怎么回事。

　　这就是现在蝶月堡的实力，本以为蝶月堡刚建立，除了个暴君蝶千索就没什么高手的人，也被好好上了一课。

　　不过纽顿等人的实力只是可以吓退那些碰运气的，真正的高手显然不受阻碍，很快就有人可以进入蝶月堡，对于有实力的人，都要受到尊敬，外面的人只能眼巴巴地看着，可惜他们进不去，要么就花五千梵币的天价。

　　一天结束，有十五个人进入蝶月堡，何伯把他们安排在外院，第一天是免费住宿，第二天就要收费了，非常时期，非常对待，而进入蝶月堡的十五个人有得到了另外一个好消息。

　　如果想爬星塔也行，只要交一百个梵币，就可以参加战斗测试，老规矩，获胜之后就可以登塔十层。

　　等待在第一层的是安谛妮，吸收了蝶千索罗刹功的安谛妮，此时的功力非从小可，成为真正的地狱火支配者。

　　“诸位，谁想试试？”

　　何伯笑眯眯地问道，十五个人衣装风格差别很大，其中有几个是来自八部众，年纪也都在三十左右，实力不弱。

　　“赢一次只能上十层吗，上面不会还有吧？”

　　“有，上了十层，是要再交五十个梵币，就可以在战一次，获胜者可以直接上二十层，到了第三十层，十个梵币就可以获得一次交手机会，获胜者就可以直上星塔之巅，运气好的话还能得到孤独战神的指点。”

　　何伯诚恳的话语中透着无法抵挡的诱惑。

　　众人来这里就是为了一睹一代宗师的风采，如果能获得宗师指点一二，受用不尽啊。

　　“价格太高了，没钱怎么办？”

　　有人问道。

　　“没钱也不是什么大不了的事儿，只是这样的机会可是价值连城，必须付出一定的代价。”

　　众人也有点犹豫，机会难得，可是一百个梵币，对富商贵族来说不值一提，可对一般的冒险者，也是很头痛了，尤其是并不以金钱为追求目标的，就更缺钱，修斯自己就是个代表。
第二百零七章 巅峰对决

　　何伯并不着急，蝶月堡需要人手，需要通过各种方式获得，这次也是个机会，他耗得起，谁都知道大战在即，时间一到修斯就会离去。

　　第一层是安谛妮，后面是月儿，以幻瞳操纵生命之花在小空间范围内，没有死角，除非灵气强大到一定程度，不然一点胜算都没有，而在后面就是蝶千索亲自坐镇，所以上去仅仅是个诱饵，根本不会让外人有机会打扰修斯。

　　蒂娜有点无语，蝶月堡还真会做生意，这让她起初有点生气，毕竟怎么都不能用她师傅的名头赚钱啊，可是当了解了蝶月堡的情况，蒂娜不仅肃然起敬，相比她独善其身的想法，蝶千索要伟大的多，虽然偶尔也会路见不平，但只不过是顺便的小事，而身为领主的蝶千索竟然把不毛之地的卡拉比变成了难民的乐土，这是何等的心胸，何等高尚。

　　蒂娜服了，至于赚钱的手法，蒂娜觉得无论怎样都是对的，就算修斯知道了也不会反对，难怪一路上总会见到一些难民超这里涌来，想想八部众的贵族，又有谁会真心关心普通人的死活，也许他们会关心八部众，但其他的部族呢，抵挡自然灾害的能力本就差，积累也薄，遇到灾难就更难渡过。

　　“以后，需要帮忙地方尽管开口，我一定尽力而为！”

　　蒂娜很快和月儿成了朋友，虽然以前并无交际，在御前比赛上也没交流的机会，但月儿是那种人见人爱型，谁都会喜欢，蒂娜也不例外，和月儿相处能让人平静。

　　只是现在的蒂娜所有精力都在担心未来的大战。

　　蝶千索则专注于弑神三式的训练上，他要把三式运用的更加纯属自如，更加上变化，组成精妙的杀局，和修斯一战，终于打开了属于蝶千索专属的攻击路线。

　　霸式是主攻，幻式是衔接，电式是暗杀，三者联合，一个构成了一个华丽的攻击世界，也弥补了蝶千索攻击形式的单调。

　　指力难防，谁都知道，可是军荼利明王却无法成为顶级高手，原因就在于，指力难防，当练到了顶点的时候，也少了变化，遇到同级高手的持久战中很快就出现攻击方式匮乏，尤其是在被人熟悉了节奏之后，就更难玩出花样。

　　可是蝶千索精通了三式之后，就没人能看穿这三种变化，不纯属的时候就有修斯闪不过去的组合，所以到了后面修斯干脆就不去评价了。

　　蝶千索兴致勃勃的射来射去，艾米艾蜜两姐妹看的如梦如幻，两对大眼睛崇拜地看着蝶千索，不是所有人都崇拜偶像，但总有人是这种性格，艾米艾蜜就是，而现在她们是全身心的崇拜蝶千索，艾米已经把自己都搭了进去，艾蜜恐怕也只是时机问题。

　　如果在领悟了弑神三式之后和军荼利明王交手，蝶千索觉得自己会有四成胜算，很明显弑神指要比绝情指强一出一筹，军荼利明王唯一的胜算就是他的灵神通境界。

　　练累了，阿索就左边抱一个，右边抱一个，倒不需要干什么，只是抱着这对小美女的感觉让人非常舒服，在和艾米激情之后，蝶千索的欲望之门才算真正被打开，以前并不愿意主动接近女孩子，现在却非常喜欢这种亲密接触，果然很舒服。

　　而活蹦乱跳的艾米艾蜜，此时真是一对听话的乖宝宝，而蝶千索非常喜欢这种乖巧。

　　这几天不断有人来挑战，获得进入蝶月堡的权利，而这些人基本上都想进办法尝试挑战星塔，其中不乏能冲破安谛妮地狱火的高手，也有能闯过月儿生命花海大招的人，可是仅有的几个人都倒在了蝶千索的弑神指之下。

　　而这些人成了众人最好的陪练，检验大家的训练成功，同时加速与功力的彻底融合。

　　尤其是纽顿四人，本身接受力就差一点，这段时间高强度的比武，正好加速他们身体的融合，人的身体就这样有弹性，为了生存，会不断激发潜在的力量。

　　所以挑战的人发现，几天下来，这四个人变得越来越厉害了。

　　结果一干冒险者没一个闯入星塔之上，而蝶月堡的挑战活动也结束，人多力量大，这次还真收获了不少“善款”也算是对蝶月堡饥渴财政状况的一个缓解。

　　在古烈斯的主持下，蝶月堡被重新划分，居民区，领主区，以及驻军区，现在只是派人看守，以后有了资金就会建造城墙，领地虽然不大，可是麻雀虽小五脏俱全，一个良好的秩序才能有更好的发展。

　　没有任何地方的政策推行能像蝶月堡这边这么快，这里的一切都是蝶千索的，每个来到移民都受到了恩惠，在生存都有问题的时候，却遇到这样的领主，所有人对蝶千索都言听计从，把卡拉比当成了第二故乡，任何与蝶月堡为难的人都是敌人。

　　任何跌落谷底，徘徊在鬼门关边缘的人获得了生机，就像溺水的人哪怕是一根稻草也要抓住一样，他们会全力维护这里。

　　当离决战之日还有十天的时候，人们也停止了尝试开始朝昆塔拉丁山移动，毕竟能目睹这样的大战才是武者的渴望。

　　在星塔之上呆了十多天的修斯终于下来，现在的修斯浑身上下都散发着浓重的力量，看得出孤独战神已经调整到战斗状态了，虽然竭力压制，可是进入状态战神也无法控制这天空一样辽阔的力量。

　　蒂娜肯定是要跟着去的，修斯看了一眼蝶千索，“千索，你可以一起去。”

　　修斯很亲切，他的一句话就说明蝶千索可以最近距离观看这场旷世大战，对于潜力无限的年轻人来说，这将是无法比拟的经验。

　　蝶千索没有特别意外，因为他和修斯已经有过协议，如果，只是如果，修斯有什么差错，他要负责照顾蒂娜，当然以蒂娜的实力也不需要别人照料，只是如果蒂娜遇到了什么困难，蝶千索要伸出援手。

　　就算冲着指点之恩，阿索也是义不容辞，修斯对他的影响巨大。

　　“少爷，去吧，家里交给我，请不要担心。”

　　何伯支持道，到了蝶千索这个境界，未来不可限量，这样的好事是绝对不能放过。

　　月儿是温柔的祝福安全，安谛妮则是默默的注视着，她是用目光在诉说着自己的心情，而艾米艾蜜则要更暗藏一些，小女生陷入情网，艾米无法完全压制心中的感觉，目光中流露出热烈的感情，但成人之后似乎懂事不少，性格也有巨大的变化，原来活泼好动，现在确实温柔乖巧。

　　他们当然不会是正大光明的出去，那只会弄得满城风雨，一大堆人跟随，趁着夜色悄悄出城，历练对于蝶千索这个年纪太重要了，而且这次跟以往又不同，蝶月堡总算步入正轨，至少目前为止是解决了吃穿问题，晶糖幻蜜加盐砖足以维持蝶月堡的运转，安全方面有何伯坐镇，大家集成了生死果，实力也是大增，能灭掉这个力量的人，就算多个蝶千索恐怕也于事无补。

　　修斯带着蝶千索和蒂娜上路了，蝶千索非常羡慕蒂娜有这样的好师傅，对蒂娜来说，修斯是师傅，也是父亲，她知道自己是孤儿，所以更想把不死剑发扬光大，她只能想到这种报答方式。

　　一路上，蒂娜的表情一直很压抑，看得出，她对这一战过于紧张了，而修斯确实谈笑风生，蝶千索明白，孤独战神是真正看穿生死的世外高人，不但看穿了生死，还看穿了世俗名利。

　　大战之后，修斯几乎放下了一切，只是不知道这里面包不包括不死剑法，如果连这个也放下了，那这一战可就必死无疑。

　　修斯很强大，问题是他要面对的不是蝶千索，而是不动明王，所以蝶千索也无法判断这种强，比起二十年前有多大的进步。

　　“阿索，问一个很私人的问题，你可以不回答，你是怎么获得八部众功法的，还有你的攻击中带有非人类的攻击方式？”

　　即便是修斯也有好奇的事儿，这几天边走路，蝶千索也抓紧机会问了不少问题，其中不乏关于八部众心法上的，万法相通，关键在于道理，弄懂了这些东西对他自身也有帮助，何况万一将来纽顿他们遇到问题，他也可以帮忙，毕竟他学这些东西都是半路出家，靠着原能的强大来弥补缺陷，而纽顿他们可没原能，一般灵力肯定会遇到细节上困难，成为一般高手不难，可是要成为一流高手就必须突破这一层。

　　基本上修斯都明白一些，所以这也是他好奇的，蝶千索问的一些事情他知道答案，却没想到会如此细致的了解功法。

　　面对修斯，蝶千索没有隐瞒也没有全说，“这是我从阿方索那里看到的，他有个书库里面几乎珍藏了各种功法，八部众只是其中一部分。”

　　“哦，果然是隐世高人，不过你要注意，你掌握了八部众的功法等于扼住了八部众的命脉，目前没什么动静，不代表八部众不会落井下石，你也就罢了，连你的手下都可以学会，恐怕会引起八部众的不满啊。”

　　修斯挑了挑篝火说道。

　　“师傅，不是吧，难道像夜叉王等人也会嫉妒贤才？”

　　蒂娜说道，经常独自历练的她，身上带齐了旅行的装备。

　　修斯的笑容中透着一种看穿世故的轻视，“这世界上又有几人能摆脱名利二字，之所以现在不动阿索，是因为他没实力威胁到他们，但将来，随着蝶月堡的强大，早晚会引起冲突。”

　　“前辈，您的意思是？”

　　蝶千索皱了皱眉头，功法已经记住了，不可能忘，何况纽顿他们已经会了，难道还要废武功不成。

　　“变强吧，变的更强大，强大到让对手不敢轻举妄动！”

　　修斯拍了拍蝶千索的肩膀，“这是一条不归路，没有退路，你只有变的更强！”

　　“师傅，我想八部众应该不至于这样，毕竟他们婆罗的象征，何况蝶月堡在那里，他们能怎么样，还有王法吗？”

　　蒂娜还是不太赞成，她参加过御前比赛，见识过那种繁荣，而别人对她也都很好。

　　“小娜，这只是表面，八部众这些年来疯狂敛财，哪儿管其他部族的死活，看看这些难民就知道了，没人管，结果还要阿索来收留，他可是一穷二白，现在的八部众就是只管自家门前雪，连附属族都不在乎，难道一生下来，其他族就要低一头吗？”

　　啪！啪！

　　“前辈高见，我就一直不明白，婆罗种族众多，为什么其他族非要依附于八部众，本就不富裕还要向八部众进贡，出兵役，战斗的时候却要冲到最前，依照弱肉强食的规矩，也不对啊，其他种族联合起来肯定比八部众强。”

　　蝶千索忽然遇到了知己，大吐心中之言，说实话他对雷帝炽释天并不以为然，更不觉得他能管到自己。

　　“其实，当你实力不够的时候，就要遵守游戏规则，当你强大到一定程度就可以自己指定游戏规则，规则好坏，则决定了社会的发展方向，和普通人的生活，炽释天算是不错了，他让婆罗走向强兵之路，可惜，他的野心太大，过于尚武，而守护神族并不能代表婆罗最广泛的利益。”

　　修斯似乎话中有话，蒂娜是个聪明的女孩子，她知道师傅一向不愿说这种事儿，今儿却一反常态，当真奇怪。

　　蝶千索耸耸肩，“这事儿太大太远，跟我没关系，我只想把卡拉比建设好。”

　　修斯笑了，笑容中透着太多的含义，“时势造就英雄，有些时候并不能主宰自己的命运，比如我，现在更想在村子里下棋，可是却必须去进行一场战斗。”

　　蝶千索是明白一点意思，甚至了解修斯隐含的意思，当年的大梵天传人似乎是代表了全体婆罗人的利益，其实等于谁都没代表，一盘散沙，后来炽释天站了出来，他代表了守护神族和八部众的利益，打压八灵师，所以八部众才支持他，这些年来八部众发展迅猛，可是也让其他部族有很大的怨言，可是由于炽释天和八部众的强大，而又勉强能生活谁也不愿意去挑头送死，这些年是有几个部族反抗过，但很快就被残酷镇压，炽释天尚武，自己杀人就更猛了，不动手则已，一动手就是屠城，其中最有名的就是坎诺尔族，一族万多人，全部坑杀，一个不留。

　　但这又怎么样，难道修斯认为他代表其他部族的利益？他自己都不信，卡拉比地区甚至还不如那些附属族，而他也没那种想法。

　　望着蝶千索闪烁的眼神，修斯这过来人自然知道他想什么，只能说时机还未到啊，见过了蝶千索的天赋和处事手段，修斯也有点相信光师的预言，他是从一种局外人的角度来看婆罗，也许更客观，米歇尔这家伙虽然没他爷爷有能力，可毕竟是集成了光师的遗志。

　　星斗漫天，此时天魁星星光还不是那么耀眼，炽释天的帝星依然明亮，看来一时半会还不会有什么问题。

　　修斯不会过多说穿，泄露天机有可能改变轨迹，而且有的事情说了也没用，还是需要事态的一步步发展。

　　他唯一的希望就是蒂娜安全，因为蒂娜正是天英星。

　　昆塔拉丁山，已经人满为患，只不过来自婆罗和冥土的军队已经把山区都封锁起来，蚊子也别想飞进去，被军队隔开的是无数的婆罗人和冥人，这些人都是两位宗师的崇拜者。

　　“唉，如果能近距离看看就好了！”

　　“就你，一道剑气就收了你的小命。”

　　“听说，除非是孤独战神或者不动明王的允许，不然就算八部众和明王都不能进入昆坦拉丁山。”

　　“是啊，真是太酷了，听说两位宗师都会带上自己的徒弟。”

　　“那是肯定的，这样的战斗旷世罕见，如能体会其中的气势，境界必然大进。”

　　“冥土那边军荼利明王来了，降三世明王来了，我们这边乾闼婆王来了，龙王来了，只不过他们也只能在山脚下等，我们也就不用抱怨了。”

　　有人在决战时间一定就过来蹲点了，只为抢个好位置，结果还是被军队给赶走了。

　　猛然之间前面的人疯狂的涌动，人们的心一下子砰怦怦地跳了起来。

　　孤独战神修斯到了。

　　此时的修斯一脸的刚毅，虽然模样没什么变化，但气势完全变了，这是真正的绝顶高手。

　　两队骑兵立刻一字排开，恭迎修斯，迎上来的是乾闼婆王和龙王。

　　“修斯兄，二十年不见，风采依旧啊！”

　　“彼此彼此，枯血也到了，就不啰嗦了。”

　　在山的另一面也是喊声震天，无数的冥人跪倒在地，不动明王在冥土的地位是无上崇高的，他等于兼具了夜摩天和炽释天的身份，也是冥人的希望。

　　其实一出现，两人都已经感受到了对方，而即便是乾闼婆王和龙王也没有察觉，这就是差距。

　　虽然八部众王实力非凡，可是比起修斯和枯血确实差了一个级别。

　　修斯带着蒂娜和蝶千索上山了，婆罗人也无法抑制心中的激动，咬着牙为修斯加油助威。

　　军队也不能不让人喊啊。

　　大战一触即发。

　　修斯和枯血分别从山的两面前行，可是两人的步伐却是完全一致的，每一步，每个节奏，战斗已经开始，山，丝毫无法两位人间界顶级的强者。

　　蒂娜的实力不错，御前比赛失利之后也有长足进步，经历了失败的挫折，让心神一下子有很大提高，她隐约能感觉到这种压力，只不过却无法更深的感受。

　　而蝶千索就不同，他的心眼可以很清晰的感受这种最高层面的对抗，甚至可以感觉到对面的不动明王竟然在观察他。

　　真是厉害啊。

　　“啊，孤独战神不是只有一个弟子吗？”

　　“那个男的是谁啊！”

　　“好像是暴君蝶千索，前一段时间战神就住在蝶月堡的星塔之上！”

　　“蝶千索，那个击退了军荼利明王的人？”

　　“没错，正是东圣枪、西暗刃、南温侯，北天狼，中暴君的暴君蝶千索，我可是他最重视的支持者，只有暴君才能展现我们婆罗人的勇猛！”

　　冥土和婆罗年轻一代名头最响的五个人，这次来了两个，南温侯亚加达，暴君蝶千索，还有一个仅次于他们的不死剑蒂娜。

　　修斯和枯血的速度看似都不是很快，像是漫步，但是很快就等到了山顶，而蒂娜和蝶千索必须全速才能跟得上。

　　举重若轻，化繁为简，两人是真正体悟到力量精髓的人。

　　同样一步，不差分毫，两人来到了昆塔拉丁山的山顶，仔细看看这里的风景似乎还是不错的，山顶颇为平缓，倒是天然的战场，难怪不动明王会选这里，也只有这么大的地方才适合两人出手，又不会伤及无辜。

　　“修斯！”

　　“枯血！”

　　轰隆隆，不知什么时候，昆坦拉丁山顶瞬间乌云密布，大地之力和天空之力似乎受到了极大的催动，正在不受控制的爆发。

　　两位人间界顶级的人物，在碰面的那一刻，力量已经无法抑制的开始迸发，长发飞扬，能量风暴正在急剧酝酿。

　　难怪两人要在山顶，换个地方真会死上一片。

　　蒂娜，蝶千索，亚加达不得不使用灵力来抵挡这种强大的力场，但三人各不相同，明显蒂娜要逊色一点，她是在用灵力硬挡，亚加达似乎是用了秘法，明王不动，力量到了他这里都被卸走，而不会正面冲撞，而蝶千索则是直接融入这种立场当中，两人并没有针对性，只是力量不可抑制的外泄而已，这种没有攻击性的力量，不需要去硬碰。

　　这就是心眼的力量。

　　枯血微微一愣，“修斯兄，你竟然有如此徒弟，传言不实啊。”

　　修斯笑了笑，“枯血兄，此子蝶千索，非我徒弟，只是忘年之友，这次带他来见识一下，还忘勿怪。”

　　“很不错。”

　　两人像是老朋友一样叙旧，亚加达眼睛盯着蝶千索，神情平和，只是内心却不平静，因为这就是众人口中的蝶千索了。

　　未来最大的敌人！
第二百零八章 舍身去死剑

　　“孩子们，退后一百米，修斯兄，我已经等不及了。”

　　不动明王的灵力让整个昆塔拉丁山都在颤抖，如同神一样的力量。

　　修斯的右手放在不死剑上，“请！”

　　轰……一道闪电从天而降，直接落在两人的中间，气场瞬间展开。

　　蝶千索等人急速闪避，洪水一样的力量狂涌而出，数十道闪电紧跟着轰下，大地之力也毫不示弱，这就是人间界顶级的力量，他们已经可以随意的调动天地之力。

　　虽然相隔很远，蝶千索依然能感受到那无可匹敌的压力，两人已经把自己和自然融为一体，不分彼此，也正因为这样才能更自如的使用自然之力。

　　灵感激发，蝶千索也是第一次想去接触那无边无际的天地之力，冥人引大地之力，婆罗人引天空之力，这是由自身属性决定的，冥人如果引天空之力就会大打折扣，这样折损的事儿是没人回去做的。

　　但对蝶千索来说，他根本不知道自己究竟是什么人，但下意识的认为自己是婆罗人，在修斯和枯血的刺激下，蝶千索迸发了接触大自然力量的念头。

　　心眼上升，似乎要冲身体的束缚，只差那么一点点，以心眼来应对这样级别的战斗已经力有不殆，生死劫在外界压力的逼迫下，加速旋转，阴阳大循环，原能源源不断的补足心眼，这是从没有过的奇妙感觉，蝶千索知道，只要再进一步，他就能超越心眼了。

　　轰……

　　内心的爆炸，外面没有丝毫波动，蒂娜有些担心，蝶千索面色煞白，身体僵硬，似乎有点不对劲，能感觉出，蝶千索体内的力量正在高速运转，……难道要走火入魔？

　　此时的蝶千索正处于心眼突破的关键阶段，只是……卡住了，他的心眼其实是站在巨人的肩膀上，从幻瞳中体悟而来，已经是越级，而现在又要提高，生死劫的境界有点跟不上，矛盾之下就停在了最重要的关口。

　　蝶千索的眼睛金光闪烁，可是瞳孔却剧烈的收缩，作为修斯的弟子，蒂娜非常清楚，如果她不出手，蝶千索就危险了，这明显是突破瓶颈的前兆，只是准备并不充足的结果。

　　如果有师傅，在突破瓶颈前肯定会做好充足的准备，以避免可能发生的危险，可是蝶千索并没有，他的领悟完全是本能，时机来了，就立刻行动。

　　蒂娜的灵力开始翻腾，毫不客气的一掌拍在蝶千索的天灵盖上，如果是平时这一章下去，肯定是要人命的。

　　而此时，这一章却是救命的。

　　蒂娜几乎是被弹出去的，她不知道蝶千索是做什么突破，可是这力量也太恐怖了，对方完全没有防御的情况下都能抵挡她的力量。

　　幸好修斯曾跟她描述过这种情况，才敢放胆一试，两人的胆子都是很大的，有一环出差池，蝶千索的小命就交代了。

　　而此时的蝶千索正鼓足了原能去冲破那道门，可是怎么都冲不动，正当力量处于极度僵持的阶段，忽然一股外力轰了进来，只感觉“门”一下子出现了松动，而蝶千索是什么人，毫不客气的一鼓作气，把所有原能朝上轰了出去。

　　噌……

　　“门”开了，一个全新的世界出现在蝶千索的面前，……而这是蒂娜又一掌轰了过来。

　　大梵天保佑，这一掌要是打结实，就真的送蝶千索去见大梵天了。

　　蝶千索立刻一掌迎了上去，力量接触，同时反手一扣，往下一拉，蒂娜和蝶千索一起陷入了大自然力量漩涡。

　　一个全新的视野。

　　两人终于可以看到修斯和枯血战斗的真正状况，孤独战神的身体已经与天空之地融为一体，不分彼此，而不动明王这变成了大地，岿然不动，源源不断的吸收着大地之力，而两人的出手必然是惊天动地，每一击都携带了无法匹敌的力量，这跟用肉眼看是完全不一样的。

　　这是他们真正见识到力量的真面目，人力是有限的，无论多强，面对自然之力都变得无比渺小。

　　人类从进入灵引境就开始接触自然之力，但那时的认识只是一叶障目，而心眼提升，天眼大开的蝶千索总算看到了这种力量的真正面目，虽然他的境界还不足以像修斯这样去使用，却也做到了最重要的一步，那就是发现了“路”

　　蒂娜算是跟着蝶千索沾了光，也跟着体会了一次极致的境界。

　　夜叉王用的是剑，修斯用的也是剑，但不动明王却不用武器，最强的武器就是他自己的拳。

　　随意一拳横扫，就能形成巨大的力量漩涡，只是这种力量漩涡对修斯来说还构不成威胁，不死剑还未出鞘，显然两人正在适应节奏，掌控自然之力可不是那么容易的。

　　这大概就是传说中的自在天了。

　　“修斯兄，且接我一拳——独霸天下！”

　　山摇地动，黄色的大地之力猛然从不动明王身上爆发，此时的不动明王如同崇山峻岭一样的压力，而这一拳轰出，更是携带充沛的大地之力。

　　无法抵挡的一拳，隔空一拳，却笼罩了方圆数十米的范围，当真有独霸天下的味道。

　　这一拳是无法闪避，无法抵挡的，修斯太明白了，而孤独战神名动天下的不死剑也终于出鞘。

　　“剑名不死！”

　　噌……

　　一道银光，划破了天空，划破了空间，直接迎上不动明王的拳劲。

　　轰隆隆……

　　山脚下已经人仰马翻，乾闼婆和降三世的战马一个个都像兔子一样卧倒在地，不停的颤抖，这些战马可都是百里挑一的骏马，可是面对两大高手的杀气，全瘫了，恐怕以后都没战斗力了。

　　人们只能仰望山顶，整个昆塔拉丁山都被两种光芒笼罩，无法想象人的力量竟然可以做到这一步，只听见声巨响，山尖被磨平了。

　　面对这种神威，人们已经臣服，这就是为什么两人能被成为一代宗师，也是为什么强大的冥人要被压制，婆罗人多了一个啊。

　　这一个就足以导致战争的胜负。

　　“明王必胜！”

　　冥人歇斯底里地喊道，他们是狂热的，疯狂的，在婆罗最强的宗教就是“力量教”永远的强者为尊。

　　不死剑，……蝶千索终于明白了，什么是不死之剑，极致啊，修斯创造了奇迹，几乎所有人都是由功法入剑道，而修斯没有功法，只有剑。

　　剑之极致！

　　不死剑割开了拳劲，但拳劲力量并没有消退，两人几乎都是灵力狂涌毫不客气的挡住了这一击。

　　气息牵引，谁要做了多余动作，就会留下破绽。

　　轰……轰……

　　力量散开，不动明王笑了，“修斯兄，看来这些年你有点荒废了，没有进步啊。”

　　“枯血兄，听说你功力大进，有什么新花样就拿出来吧。”

　　修斯傲然挺立，人如剑！

　　“如你所愿！”

　　吼……

　　明王一怒，血流成河，忽然之间，如堕修罗地狱，整个昆塔拉丁山都是不动明王的地狱，灵力变的极具杀气，大地之力也在不动明王驱动下不断翻腾。

　　明王的额头上，蓦然出现了一个金色的原点，光芒四射。

　　修斯的脸色终于变了，传说冥土八大明王之上，还有至高无上的存在，已经千年都没有出现传说。

　　孔雀大明王！

　　他，主宰的是生死轮回！

　　巨大的翅膀出现在枯血的肩膀，不是幻影，是真正的，枯血让神话变成了现实。

　　所有冥土人全部匍匐在地，他们看到了那个巨大的力量影响，孔雀大明王。

　　军荼利明王，降三世明王已经拜倒在地，如果只是名义上的大明王，也只是个称呼，可是当不动明王领悟了力量极致，进化为孔雀大明王，冥土的盛世即将来临。

　　千年之后，孔雀大明王终于再度降临，一统人间界的机会来了！

　　这世界上，无人可敌！

　　孔雀大明王就是神，龙王和乾闼婆王的脸色则是无比沉重，传说中的孔雀大明王竟然降临，难怪枯血敢约战修斯，本以为只是同一级别的较量，看来上当了，夜叉王和孤独战神同时出手恐怕才能抵挡现在的枯血，而一旦修斯战死，那……

　　一刹那乾闼婆王和龙王的心情就跌入谷底。

　　当枯血使用了孔雀大明王真身，胜负已定，修斯很强，可惜他这些年几乎荒废了，面对至高无上的大明王，没有胜算。

　　没有。

　　“修斯兄，拜你所赐，我才能进军无上天道，感激不尽。”

　　使出孔雀大明王真身的枯血淡淡地说道。

　　枯血的不死剑，缓缓平放胸前，神态并没有太大的变化，“恭喜，只是似乎还差了半步，如果你已竞全功，恐怕约战的就是我和夜摩天两人了。”

　　“哈哈，瞒不过修斯兄，天道莫测，我确实还差了半步，但这世界能奈我何？”

　　枯血的狂笑，连天空都退缩了。

　　“枯血兄，且看我为你准备的。”

　　不死剑悬浮在空中，修斯的灵力全面爆发，天空之力一道道的闪电倾斜而下，枯血静观其变，他渴望强大的力量对抗，帮助他走完那半步，进入那真正无敌，可以无视一切的天道！

　　蒂娜咬着牙，颤抖着，似乎想要冲过去，但被蝶千索死死拉住了。

　　这是真正的强大，现在的不动明王绝对是三巨头级别的，恐怕还是不死不灭王级别的。

　　妖魔自身力量强大，更可通过岁月无限积累，但无法体会天道的，人类虽然柔弱，可是却可以借助天力，这就是最大的差别。

　　面对这种情况，蝶千索也想不出修斯能怎么办。

　　可是晋级孔雀大明王的枯血，笑容戛然而止，目光开始凝重，里面透着一种佩服。

　　“看来我小觑修斯兄了，二十年的时间，竟然让你修成了无我无他的天剑，好，好，好，就让我看看这剑术的究级奥义有什么不一样！”

　　不动明王的一对翅膀就是驾驭自然之力的手，想要对他形成威胁几乎是不可能的，除非有更极端的力量。

　　剑术的究级奥义——天剑。

　　修斯的整个人似乎都在化成一把剑，“唯能极于剑，才能不死，唯能弃剑，才能去死，此剑名去死。”

　　银光普照中的修斯很平静地说。

　　“去死剑，名副其实，我要看看你舍弃生命换来的一剑能否破我的孔雀大明王真身！”

　　唯有放下，才能领悟剑的真谛。

　　来这里的时候，修斯已经做了必死的准备，这就是二十年他领悟的——放下。

　　而不死剑变成了去死剑。

　　昆塔拉丁山脚下的婆罗人和冥人都傻眼了，一把巨大的天剑，一个是无敌的孔雀大明王。

　　剑道的极致，人力的极致。

　　蝶千索的天眼一眨不眨，原来竟然还有超越天力的存在，蝶千索体内的那个茧似乎有共鸣，在不停的颤抖着。

　　两人的力量都在不断攀升，昆塔拉丁山在摇晃，山体正在崩裂，再也承受不住这巨大的力量。

　　“修斯！”

　　“枯血！”

　　二十年前的一拼，在二十年后再度上演，修斯用生命拼出舍身剑，而枯血则是展现力量的极致，六道明王轮！

　　剑如人生，而人生如梦。

　　世界无声，有的只是崩溃。

　　蒂娜哭了，拼命的冲了过去，修斯站在那里，脸上依然是笑容，似乎要摸摸蒂娜，只是手却虚影一样划过，“傻孩子不要哭，我修斯一生最大的骄傲不是创造了不死剑，而是遇到战场上静静熟睡的你。”

　　说完修斯的身形渐渐消失在空气中。

　　蝶千索紧紧的拉住她，昆塔拉丁山倒塌了，那一剑是如此的风采，无论成败，超越了自然之力，修斯的身体已经被法则摧毁。

　　战场上，只剩下不动明王和那把不死剑。

　　不动明王依然不动如山，他，赢了！

　　魔王降世！

　　“修斯兄，一路好走。”

　　枯血看了看天空，转身离开。

　　蒂娜朝着枯血冲了过去，亚加达立刻迎了上来，不过，明王一动，两人的攻势立刻被扼杀。

　　经历了这样的大战，依然不是他们可以抗衡的。

　　“不要逼我出手。”

　　枯血看了一眼蒂娜。

　　“在动手，你身上的伤这辈子就别想好了！”

　　蝶千索站了出来，他知道枯血有击杀他们的能力，但自己也不是好惹的。

　　枯血的目光笼罩了蝶千索，“你就是蝶千索。”

　　“我，就是蝶千索！”

　　蝶千索的气势毫不示弱，天眼为根，生死劫为本，重伤的不动明王无法压住他。

　　而蝶千索同学浑然不知道怕字怎么写。

　　战斗没有打起来，枯血只是仔细地打量了一下这个敢和他叫板的年轻人，整个人间界恐怕都找不出第二个了，修斯的天剑，着实给了差半步才进入天道的枯血重创，如果蝶千索在弱一点，他不介意顺手收拾了婆罗人的种子，只是可惜，此时的他要在婆罗人赶来之前杀掉眼前的两人，必然会触动伤势，所以只有走。

　　地上只留下一把孤零零的不死剑，秋风扫落叶，任凋零……

　　孔雀大明王降世！

　　修斯战死，这绝对是婆罗人的噩梦，震惊天下的一战，冥土士气大振，枯血晋级孔雀大明王，意味着冥土前所未有的团结在一起，以不动明王一族的实力，加上这么多年的影响，枯血已经成为真正意义上的冥土统治者，成为孔雀大明王意味着连其他明王的子民也不会反对枯血，这个意义是重大的。

　　挟着一举击杀修斯的声威，枯血确立了在冥土的统治权，并重新指定了一些新的规矩，明显带有集权性质，可是其他明王此时已经不敢反对，以往的枯血不敢动，是因为仅仅靠力量是不够的，现在不但力量晋级到一个没人敢反对的境界，又加上了冥土的宗教意义。

　　最强明王。

　　冥土的强大，无疑给了婆罗巨大的压力，雷帝也要头痛了，这就是典型的内忧外患，大梵天神教正搅得他焦头烂额，修斯又惨败。

　　虽然不觉得修斯能战胜不动明王，但至少也可以换个两败俱伤，可是目前情况看，修斯身死，不动明王似乎只是受了点伤，孔雀大明王变身当真无敌吗？

　　炽释天不知道，不过传说中孔雀大明王确实是主宰生死的强者，运筹帷幄二十年，炽释天等待的就是个契机，可是眼看准备的差不多，却横生枝节，由于大梵天神教的介入，八部众似乎也不太愿意受约束了，最明显的就是修罗族，修罗族虽然不让大梵天神教进入，可是却趁机篡权，有点明目张胆了，可是在目前情况，炽释天绝对不敢对八部众的任何一部动兵。

　　牵一发而动全身，这是个难解之局。

　　人们的目光都指向夜叉族，夜叉王夜摩天，他是婆罗人唯一的希望。

　　人间界似乎处于一种焦躁的危机当中，但大战并不是说开始就开始的，而且再次之前，枯血必然要先把伤养好。

　　蝶千索带着蒂娜回来了，修斯的战死对蒂娜也是个重创，谁也没想到一代宗师也有战死的一天。

　　但这就是轮回，天下无敌，永远只是个传说，总会出现更强的，就算没有更强的出现，身体也会衰弱，修斯也只是人。

　　只可惜他缔造传奇的天剑也不过是重创了枯血，孔雀大明王不坏真身果然名不虚传。

　　蒂娜把自己关在屋子里，没人打扰，她现在需要一个人好好静一静。

　　蝶月堡建立时间不长，可是经历的事情确实很多，阿奴农也到了，他比桑尼晚了，就要付出更多，但阿奴农愿意，显然蝶月堡的领主蝶千索并不像表面上看起来那么简单，层出不穷的惊人之举，其后肯定有必然，连修斯都主动拜访，更说明了不寻常的意思，要知道修斯连龙族和乾闼婆族都没去，之后更带着蝶千索去了战场。

　　这只有至亲的情况才可能出现，连乾闼婆王和龙王都只能在山下等。

　　这一切事情让蝶千索的背景更加扑朔迷离，一个精通八部众功法的人，又有和孤独战神这么近，他究竟是谁呢？

　　蝶千索就是蝶千索，他才不管别人这么想，刚刚签订了和安迪贝特的盐砖买卖协议，又一大笔资金涌入，卡拉比地区暂时形成了一个良好的循环。

　　居民区，城主区，军队区已经形成，瞭望台都已经建立，以卡拉比地区的地形除非是绝顶高手，不然想不被发现是不可能的，而卡拉比的居民不缺生活来源，一个新城市的建立总是需要大量的劳力，妇女也可以参与简单的劳作，比如后勤等方面，所以人们不缺工作，也不缺收入来源，卡拉比地区正在进入热火朝天的大建设阶段。

　　军队的训练也是一丝不苟，唯一让何伯头痛的地方，就是这个基拉简直是个要钱鬼，一见到基拉就头痛，但何伯也知道，训练军队是必要的，也是最花钱的，根本就是个无底洞。

　　军队是养的啊。

　　牛妖首领已经把他的小弟们都带来了，这让莱卡非常的郁闷，虽然同为宠物，可由于走的路线不同，两妖也是不对眼，以前莱卡经常可以洗刷老牛，但现在不行了，老牛带了一堆小弟，现在很风光啊，而且很快要并入军队之中。

　　老牛的小弟并没有想象那么庞大，只有三百多，但也并不是每个骑士都能承受这种冲击力，只有最优秀的骑士团成员才有资格配上一头战牛。

　　这可是摩呼罗迦做梦都想征服的军队，没想到却在卡拉比首次形成，规模虽然不大，但毕竟是个好的开端。

　　基拉乐的嘴都合不拢了，对于蝶千索的话其实是处于半信半疑当中，但怎么都没想到，他竟然真的弄来的一群牛妖，而且是三百多头，基拉兴奋的根本睡不着觉。

　　他是一个有理想的骑士团团长，有了牛妖之后，更是把骑士团当成了生命，现在他可以为自己的事业付出生命，一定要打造一支名震大陆的骑士团。

　　而伊舍族战士正是最好的骑士。

　　只是何伯的头痛病又犯了，……这群牛妖的吃喝也要钱，真是活见鬼，好在守着黄金海这个大金矿，不然真能被这支骑士团拖垮。
第二百零九章 意外访客

　　现在的卡拉比地区可是有声有色，而且由于沃玛尔和安迪贝特的入驻，其他一些商业协会也开始进入，别的不说，就冲着盐砖这一项，大家都想分一杯羹，这不是一两个商业协会能吞下的，婆罗太大了，哪里都有需要。

　　现在是万事俱备，只等和冥土通商，一旦形成，那卡拉比地区将有一个质的飞跃。

　　只是蝶千索依然不着急，目前局面稳定，相比这些，他更关心大家实力的提高，看了孤独战神和不动明王一战，他更明白，人间界也是拳头说话。

　　月儿，安谛妮，纽顿，马达加撒，罗塔，火男，六个人包围了蝶千索，艾米艾蜜插不上手，她们的实力还不足以介入这个级别的战斗，两姐妹只能看眼，蒂娜也出来了，神色依然有些哀伤，但作为修斯的弟子，她还不至于崩溃。

　　蒂娜是非常明白这几个人的进步，堪称神速，如果这样的事儿是夜摩天或者八部众王做出来的，还不至于这么惊讶，可是以蝶千索的年纪，实在无法想象。

　　安谛妮出手了，众人中她的功力是最强，如同性感的地狱火女神，一道道火焰笼罩向蝶千索，而月儿的幻瞳出现，幻瞳可以帮她抓住蝶千索出现的刹那破绽，而强化的生命之花已经待命，隐藏在地下，随时可以从任何角度发起攻击，月儿的灵力特点驱除了生命之花的妖气，让生命之花不带一丝异样气息，潜伏起来就更难发掘。

　　地狱火一出手就是信号，罗塔和火男抡起自己的大锤疯狂而出，今非昔比，此二人都已经进入零爆巅峰，进入灵引只是时间问题，现在的攻击力更不是不用说，一般零爆级根本无法相提并论。

　　纽顿和马达加撒也很冷静，并没有急于出手，而是在等待机会，众人无论个人灵力还是经验上都有长足提高。

　　蒂娜自讨面对这样的攻击也会很麻烦，但面对如此强大的攻击，蝶千索却依然平静，毕竟众人进步了，蝶千索进步更是恐怖。

　　一步踏出，空间似乎缩短，蒂娜的眼睛紧了紧，地狱火已经成空，蝶千索迎上罗塔和火男的两对大锤，两人的攻击力堪称最猛，安谛妮的地狱火本就没想能伤到蝶千索。

　　似乎蝶千索并没有闪避的意思。

　　轰轰轰轰……

　　拳对锤，猛然轰了出去，这一刻原能爆发，双方没有接触，但力量已经隔空轰了出去。

　　不得不说，修斯与枯血一战对蝶千索影响巨大，蝶千索感觉武器不是适合他，最强的依然是自己的手，近距离最狂暴的就是拳！

　　力量交错，罗塔和火男都抱着自己的锤子飞了，两人飞的莫名其妙，总感觉自己的灵力更强一些，怎么效果却是相反的？

　　就在力量交错的一瞬间，生命之花瞬间从地底钻出致命的藤蔓，而纽顿的剑和马达加撒的流行锁链锤也在这一刻出手了。

　　大家的配合真是妙到巅峰，纯靠灵力蝶千索也能震开，但这对自己的进步并无益处，他要压低原能水平，尽可能地把技巧运用熟练。

　　弑神指——电式。

　　瞬间所有的攻击都化为乌有，电式是速度最快，最迅捷的，只是看到一阵闪光，如钢铁般的致命藤蔓全部枯萎，马达加撒和纽顿也被弹开，而再度冲上来的罗塔和火男就惨了点，他们遭遇的是霸式。

　　这次两人直接飞到了墙上，连人带锤卡了进去。

　　看似毫无破绽的组合攻击瞬间灰飞烟灭，蝶千索皱了皱眉头，自己的力量控制还是很欠缺，这个阶段是必须渡过的。

　　罗塔和火男挣扎着跳了下来，两人的防御力极为变态，有的时候都怀疑身体是用什么材料做的。

　　蒂娜从一个旁观者的角度能分析的更透彻，蝶千索已经到了举重若轻的境界，而他的灵力就像师傅所说，是天生的战斗力最强的，先天力量，这是别人奋斗一生都不一定能达到的，一旦蝶千索掌握了这种力量，并得以加强，未来挑战不动明王也不是幻象。

　　弑神指又有提高，如果有现在的复杂组合，当第一夜战天更没机会，而且他似乎真的要放弃八部众的功法，而专修自己的绝技，虽然心里明白，可是蒂娜还是有很深的可惜。

　　忽然之间，她明白了师傅曾经说过的一句话，只有敢于放下的人，才是真正能拿起的人。

　　也许，蝶千索，夜战天都是这种人。

　　只是这种决然，并不是什么人都能做到。

　　“老大，你这招功夫太厉害了，还没近身就被干掉，没法打啊。”

　　火男摸着脑袋说道，他的火焰锤无比勇猛，就怕遇上远程攻击，尤其是这种指功，几乎没有任何机会。

　　“月儿，你的幻瞳不需要这么温和，在控制生命之花的时候，给予的态度将决定生命之花的攻击力度，太温柔了。”

　　蝶千索说道，虽然疼爱月儿，可是在这方面还是一丝不苟的。

　　月儿吐吐小舌头，她是不忍心啊，对着阿索发狠，哪怕是训练也做不到。

　　“妮妮，你的地狱火已经很纯熟了，有罗刹功做基础，应该可以释放出更强的力量，我记得修罗族中是有以地狱火为基础的必杀绝技，很是惊人。”

　　安谛妮点点头，众人中安谛妮是阿索最放心的，经历了人生大起大落，修罗公主的心境很成熟，功法也是最稳固的一个，现在需要的是一个飞跃，让她的力量有长足进步。

　　“纽顿，天魔功是本，剑才是关键，要把天魔功的威力发挥在剑招上，而不是天魔功自身。”

　　纽顿握剑点头，一脸的严肃，蝶千索的每一句话他都会刻在骨头里去体会，伊舍族这方面的领悟力是差了点，可是他相信自己可以，而且必须去做。

　　蝶千索在他们身上下的功夫，随便换个八部众的年轻高手恐怕都会得到惊天动地的飞跃，他不能辜负这份信任。

　　“马达加撒，你对天魔功的理解很到位，不要管他是什么功，就当是你自己的心法，自然的去发挥，流行锁链锤可钢可柔，变幻莫测！”

　　“是，大人！”

　　很少有人选这种兵器，比起天分，马达加撒是高一些，天魔功对他来说绝对是雪中送炭，在身体没了限制，马达加撒也是进步神速。

　　“罗塔，你的地狱火用在攻击上效果并不是很好，似乎还有点影响狂神锤法，或者换个思路，或者干脆就不要地狱火。”

　　并不是所有增加的力量都是好的，有时也会影响固有的力量，罗塔就是这种类型，狂神锤法根本不借外力，更是不含杂质，硬是混入地狱火，短时间攻击力虽然有提高，可是长远上看却没了震天裂地锤的狂暴之气。

　　罗塔自己也有所察觉，只是没这么明确，蝶千索一说，罗塔立刻陷入了沉思，这又是一个必须解决的矛盾。

　　“火男，你的地狱火和自身火焰融洽的非常好，问题是，你太在意火焰力量，而忘记锤法才是根本，这点你要和罗塔综合一下，以锤驭火，而不是以火驭锤。”

　　“以锤驭火……以锤驭火……”

　　火男也是陷入了沉思，现在蝶月堡的六大高手，都处于高速提高的阶段，而且精神是完全的投入，没有任何杂念，在加上良好的竞争和切磋的气氛，想不提高都难。

　　佘天学院的学生们提高也很快，也是蝶月骑士团的骨干，虽然战斗力不是顶点，但潜力明显要高，可塑性极强，有基拉这种好手调教，肯定会有前途，而且这些人整天跟着罗塔等人训练，实力都在不知不觉中提升。

　　蒂娜感受着这种温馨而又强烈的气氛，真是让人羡慕，那种蒸蒸日上的感觉实在是让她心有感触。

　　就像当初她和天奇队的队友在一起的时候一样，可惜御前比赛结束大家都各奔东西，有的回去跟师傅修行，有的则四处游历，不知何时才能重聚。

　　“蒂娜，如果你有时间，可以指点一下纽顿，剑术方面我是外行。”

　　蝶千索笑道。

　　蒂娜先是一愣，转而点头，“没问题。”

　　蒂娜只有两个选择，一个是游离，去冒险来忘记一切，可是她现在脑海一片空白，实在不知去哪儿，二就是完成自己的心愿，把不死剑发扬光大，有事情做，才能忘记哀伤，也许这是个好的开始，纽顿会是个不错的学生。

　　蝶千索也没想到蒂娜会答应的这么痛快，纽顿更是狂喜，他明白对他意味着什么，将同时可以学习到当今天下两大最强功法的奥义，……这简直是无法想像的。

　　回到几年前，如果有人告诉他，他可以修行天魔功，领悟不死剑，他肯定认为这是梦幻，就算大梵天托梦给他，也是不可能的。

　　“哈哈，兄弟，可别给大人丢脸！”

　　马达加撒也狠狠地拍拍纽顿的肩膀，两人真是老兄弟了，一起出生入死，真希望纽顿能更强一些。

　　“咳咳，少爷，打扰一下，有客来访。”

　　何伯弯着腰，慢悠悠的走了进来。

　　“是谁？”

　　“降三世小明王达达霍。”
第二百一十章 三巨头的工程

　　达达霍坐在大殿中等待，这才几天功夫，蝶月堡又变样了，他不想来，可是不能不来，而且来的莫名其妙。

　　他当然知道蝶月堡出产精盐的事儿，那品质之高，恐怕只有最纯净的盐矿加上秘法才能炼制出来，成本之高难以想象，可是蝶月堡不知怎么去做到了，实在无法想象卡拉比地区除了沙子竟然还能冒出盐来。

　　派人打探过，可惜一无所获，卡拉比一马平川，除了沙子就是石头，盐矿绝对不可能出现，而且出现盐矿就要大量的人手去挖，也没出现这种情况，挖好了还要制盐，蝶月堡根本就没有制盐师傅，如果从外面请，不外乎从乾闼婆和伊舍族那边，可是根本没动静。

　　达达霍不是一般人，他能忍，虽然这种精盐很让他流口水，可是谁先出招谁就变得被动，他也只能忍。

　　没想到，刚刚干掉修斯的孔雀大明王却派人给他下了秘密命令，一个让他怎么都想不通的命令。

　　开放与卡拉比的所有权限，不仅仅是通商，凡是卡拉比入关的婆罗人可以自由出入冥土，当然同样，冥人也可以通过卡拉比自由出入婆罗，并且，进入婆罗的冥人愿意遵守雷帝的规矩，而进入冥土的婆罗人，只要遵守冥土规矩也将得到和冥人一样的待遇。

　　这是一个如同雷霆般震撼的命令，达达霍苦思冥想了一夜，还是抓不住枯血究竟是什么意思。

　　卡拉比只是微不足道的地方，此时的枯血怎么会有心情管这个呢？

　　以往虽然明文禁令，但其实是限制与婆罗的往来，这次大开国门，肯定是大有深意。

　　达达霍想不通，孔雀大明王肯定有着更深远的目的，难道又是因为蝶千索？

　　不太可能吧，他就算有通天之能，也不可能请孔雀大明王帮忙，达达霍实在有点搞不清楚。

　　但有一点可以确定，孔雀大明王的命令不容违背，这点降三世明王已经让他全权处理了，他要考虑的是如何能捞到一点好处。

　　蝶千索出现了，两人的目光一撞，似乎有实质性的火花出现。

　　“暴君蝶千索，久仰大名。”

　　达达霍以江湖名称开头，显然是为了套近乎。

　　“小明王客气，这次大驾光临不知有何指教？”

　　蝶千索在何伯的训练下，对这种场面已经应付自如。

　　艾米艾蜜给达达霍上完茶，俏生生地站在蝶千索两边，看的达达霍实在有点眼花。

　　“好一对我见犹怜的姊妹花，千索兄艳福不浅啊。”

　　“呵呵，小明王此来肯定不是聊天了，开门见山吧，大家都是年轻人，没那么多俗套。”

　　蝶千索轻轻把艾米艾蜜揽到怀里笑眯眯地看着达达霍。

　　达达霍的谈判节奏都被打乱了，蝶千索的行为跟传言不太符合啊，他本来是想好好缠斗一下，谁想到对方这么直，似乎不太在乎，又当着他的面搞这么不雅的举动。

　　小明王清了清脑子，显然此时不适合去考究蝶千索就是什么样的人，“哈哈，痛快，千索兄，本人此来只为了谈合作事宜，卡拉比资源贫瘠，只有开放才能发展，而我们降三世一族对卡拉比产出的精盐很感兴趣，合则两利，你觉得呢？”

　　蝶千索面不改色，其实脑子却在飞快地转，艾米艾蜜此时早就没了想法，艾米最喜欢蝶千索抱她，此时早就甜蜜的享受了，艾蜜毕竟未经人事，虽然蝶千索也经常搂搂抱抱，但从没有在外人面前，确实有点害羞。

　　达尔文的书中说过，无事献殷勤非奸即盗，达达霍主动送上门来必有更大的好处，通商是自己所需要的，且听听，然后来个坐地还钱。

　　“小明王既然主动提出，想来已经有议案，不妨说说。”

　　蝶千索也没有推辞，毕竟，对方还是有一定诚意，就如同达达霍所说，这是合则两利的事儿，而卡拉比不可能只靠精盐，这样顶多是维持这个地区的生活，而不会有更高的发展，通商才是唯一的出路。

　　“冥土和婆罗通商，互通有无，对双方都是大利，我要精盐的冥土专营权。”

　　“哈哈，小明王好大的胃口，精盐是市面普通盐价格的两倍，在婆罗依然是供不应求，到了冥土，价格至少翻两倍，尤其是对缺盐主要依赖马头族的降三世一族，……不过嘛，给谁也是给，何况我们还是邻居，只是我卡拉比能有什么好处？”

　　“开放通商权不正是千索兄最需要的吗？”

　　达达霍微微一笑，品了一口茶。

　　蝶千索轻轻地在艾米身上捏了一下，小美眉立刻软了，目光如水，那种娇柔妩媚一下子就爆发出来。

　　小动作决定心态，达达霍喝茶，显然是为了掩饰内心的不安，而蝶千索的“调戏”则显示有底气。

　　“小明王，这就是你的不对了，通商利在双方，其实精盐光是婆罗的销售已经够赚的了，我并没打算往冥土销售。”

　　“千索兄，卡拉比虽然有精盐，但毕竟土壤贫瘠，不利于长久发展啊。”

　　“呵呵，小明王小觑了我的能力，如果我说，我可以改变卡拉比的沙漠化状况，你信吗？”

　　蝶千索自信满满的说道，同时大手在艾蜜的屁股上一捏，一对姊妹花同时感应，嗯咛一声软了下来，一副任君采摘的俏模样。

　　达达霍面不改色，可是心里却有点打鼓，女人无疑可以增强男人的气势，尤其是艾米艾蜜这样娇媚的双胞胎，更能凸显一个男人的气势。

　　达达霍主动拜访本就失去了先机，蝶千索又有这样的信心，……他不得不想想了，别人说这样的话，肯定是白日做梦，但蝶千索就不同了，他可是一夜之间建立起蝶月堡的人，又能凭空生产出晶糖幻蜜精盐这种的东西，说是要改变半沙漠的地质也不是完全没可能啊。

　　如果真的那样，还真不好办。

　　最关键的是，就如同他自己所说，合则两利，不通商他也没好处，更大的问题是枯血根本不给他时间去熬一下蝶千索。

　　“呵呵，我看江湖传言有假，暴君这绰号有些不适合千索兄，你谈生意的本事很厉害啊。”

　　达达霍暗示蝶千索不痛快。

　　“小明王说笑，降三世家大业大，我小小一个卡拉比，过的是小日子，怎么能不精打细算，何况任何生意都要讲究一个公平交易，通商是最基本的，其他我们可以慢慢谈。”

　　“呵呵，千索兄让我很为难啊。”

　　蝶千索纯粹是诈，他又不是神，哪来的改变环境的能力，完全就是心理战，达达霍似乎有点急，虽然不知道为什么，但判断肯定没错，一个将棋顶级高手，最重要的就是耐心，一旦抓住了对手的弱点就要坚持到底。

　　“小明王，好的开始是成功的一半，如果没公平的开始，后面的交易也没法进行了，开放还不如不开放，反正我也没什么雄心大志，只要能吃好喝好也就可以了。”

　　借着艾米艾蜜可以让心情平和，达达霍别想分出真假。

　　达达霍瞪了好一会儿，终于叹了口气，“千索兄厉害，本人甘拜下风，通商权可以公平开放，但精盐的冥土专卖必须给我降三世一族，不然一切免谈。”

　　“哈哈，小明王快言快语，我们是邻居，此事好说，这一举动，对卡拉比，对降三世都将带来巨大的利益。”

　　“那是，只不过通商业协会带来一些小问题，比如我们冥人去了你们婆罗，而你们婆罗人又到了冥土，这个安全啊，待遇啊，你知道，虽然上代是有些过节，但我觉得不应该继续影响下去。”

　　达达霍侃侃而谈，明明是最重要的一环，却大事化小。

　　“在卡拉比，只要遵守这里的规矩，一视同仁。”

　　“好，凡是从卡拉比进入冥土的人，也都按照冥人的待遇。”

　　蝶千索的眼神中精芒一闪，达达霍刚刚说的是冥土，可不是降三世一族，似乎话中有话，只是蝶千索可没什么仇恨概念，别说人间界的内部纷争，妖魔也是一样，卡拉比只有规矩，没有其他的差别，只要按照规矩来，管你人还是妖魔，都无所谓。

　　“小明王，你可以代表其他明王的意思？”

　　“呵呵，千索兄观察入微，我当然代表不了，可是有人可以。”

　　孔雀大明王枯血！

　　双方达成了初步协议，达达霍似乎很急，并没有停留就赶回暗因城。

　　“何伯，你怎么看？”

　　“少爷，此事有蹊跷，婆罗商人在冥土最怕的就是冥人的克扣甚至抢劫，如果枯血给了卡拉比这种权利，等于让婆罗的商人会云集这里获取卡拉比的通行证。”

　　“这可不妙，如此好处，恐怕会引起嫉妒，炽释天显然也不是大度的人，会不会怀疑我们勾结冥人呢？”

　　安谛妮担心地说，她毕竟出身王族，知道政治很敏感。

　　“存在这种可能。”

　　何伯点点头。

　　“难道不动明王想害我们？”

　　月儿有点奇怪。

　　“按理说以枯血的地位是完全没必要的，恐怕是另有深意，只不过卡拉比恰好符合这种条件，我感觉雷帝应该不会阻止，毕竟枯血现在势头正猛，此举也算是一个主动示好的兆头，雷帝目标在大梵天神教上，也不会愿意得罪不动明王。”

　　古烈斯分析道。

　　众人也是点头，如果不动明王真要对卡拉比不利，根本不用这么麻烦。

　　既然通商是必要的，又有好处，不捞白不捞，兵来将挡，水来土掩，卡拉比想要发展壮大，这是必经之路。

　　不管葫芦里卖的什么药，这对卡拉比绝对是巨大的利好消息，想来不用多久，就有无数的商团来到这里了。

　　看来不动明王也是个“好人”啊。

　　又一个块大石头落地，蝶千索和月儿躺在星塔的顶上，一起数星星。

　　“月儿，我们的家总算像样子了。”

　　“是啊。”

　　月儿静静的靠着阿索，只是蝶千索并没有看到月儿眼神中一丝落寞，他自己倒是很兴奋。

　　“现在就是要壮大力量，不然不足以保护卡拉比的安全。”

　　月儿点头，甚至有些失落，因为她感觉阿索哥对她真地越来越像妹妹了，而月儿并不想要做妹妹。

　　“啊，月儿，怎么了？”

　　“没事，有点冷。”

　　“来，到这里。”

　　阿索把月儿包裹的像个小兔子，只露出一双大眼睛，享受着夜空下的宁静，只是阿索并不明白月儿的心。

　　妖魔界，暗流涌动。

　　妖魔们似乎都嗅到了一种异样的气氛，三巨头似乎有在做什么大事。

　　隔绝妖魔和人间的结界是很强的自然力量，只是任何力量没有完美的，这个结界是无法摧毁的，它和世界一体，但并不代表不能出现问题，不然也就不会有空间裂缝，而现在三巨头要做的就是在一定时间内削弱这个结界，释放一些妖魔到人间界去。

　　即便是三巨头的势力，也要好好计划和准备，一方面聚集力量，防止一些窥伺者趁火打劫，另一方面也要等待时机。

　　结界也是一个自然力量的循环，有波峰波谷，要削弱结界，就要趁即将到达波谷的时候加以破坏，让波谷比预计的还大低，还要长，而这个时机就可以释放大量妖魔去人间界。

　　当然这种事儿也只有阿方索才能计划的出来。

　　魂炎地狱王很兴奋，他最喜欢热闹，这次结界破坏，虽然三巨头过不去，但可以释放妖魔界仅次于他们的妖王，到时候人间界肯定天翻地覆。

　　这也是个乐子，魂炎地狱王诞生比较晚，不管那些鸟人是干什么的，但绝对无法阻碍妖魔大军。

　　“快点，快点！”

　　一队队的妖魔被逼着跳入熊熊的魂炎当中，被练成纯净的力量，对抗自然之力当然需要完全的准备，而且三巨头对这种事儿非常有兴趣，至于那些妖魔是否愿意则不在考虑范围之内。

　　也许有一天，连他们也能自由来往人间界和妖魔界，该死的破结界，千喉最讨厌的就是束缚，更不喜欢有东西挡着他的路。
第二百一十一章 月儿的身世

　　当今人间界，最红的人是谁？

　　武学上，毫无疑问是不动明王枯血，一举击杀最强对手的他，名气上已经超过夜摩天，一跃成为当今天下第一高手。

　　但是谁的话题最多，总是不断的引起人们的注意，那毫无疑问就是蝶千索。

　　在这个英才辈出的年代，无论冥土还是婆罗，都涌现了一大批优秀的年轻人，蝶千索本来是最不被看好的，关键在于他没有背景，不像其他人都有大靠山。

　　可是事态的发展却总是让人无语。

　　当蝶千索击杀军荼利小明王的时候，卡拉比和冥土的通商已经被关闭，降三世明王显然也没可能为了区区卡拉比带来的利润得罪军荼利明王，卡拉比地区已经成为死地。

　　撑不下去只是时间问题，即便是修斯，也只不过是增加点噱头，人是铁饭是钢，高手也是人，也要吃饭。

　　可是当冥土宣布了和卡拉比通商的公告之后，震动了整个婆罗界，八部众，大梵天神教，以及各地的贵族都震动了。

　　这个公告来自于孔雀大明王，对整个冥土都有效力，凡是从卡拉比进入冥土的商人都将获得保护，各地明王需按照冥人商团一样对待，这将意味着商人们最担心的安全问题将被解决。

　　这是无数婆罗商人做梦都想得到的，可是守护神族和天族都没有做到，当然这两个族只管自己捞钱，哪儿管你商人怎么样。

　　作为上位者时间太久，已经不会从下面人的角度想问题了。

　　所以当卡拉比获得这个权利的时候，商人的眼珠子都疯狂了，在婆罗存在太多这样的人，他们似乎看到了金灿灿的金币。

　　无法想象，蝶千索是如何弄到的，最不可思议的还是孔雀大明王亲自颁布的，这意味着在整个冥土都有效力。

　　相比这个，卡拉比的精盐似乎都微不足道了。

　　不毛之地卡拉比，在商人的眼中已经变成了天堂。

　　那一夜，桑尼先生哭了，他终于见到曙光了，他不知道蝶千索是怎么做到的，可是巨大的压力全部消散，大梵天显灵，他知道沃玛尔商业协会名扬天下的机会来了。

　　“会长大人，蝶月堡送来的了邀请。”

　　雪中送炭总比锦上添花有感情，不管处于利益还是什么，桑尼都帮了蝶千索的大忙，现在是回报的时候了。

　　这方面蝶千索并没有为难对方，很痛快的给了沃玛尔商业协会第一个通行证。

　　桑尼感动的话都不会说了，当然他没有昏头，带来了大量的礼物，这个时候更舍得下血本，十个精挑细选的各族处女，本来是送给其他重要人物的，但现在已经没必要了，这个十个纯女都受到专业的歌舞训练，礼仪训练，也都是桑尼花重金购买的，现在他要加重筹码，牢牢抱住蝶千索的大腿。

　　恩威并重，何伯很懂得拿捏尺寸，对桑尼是一种态度，对阿奴农则是另外一种态度，当然对待其他商人又不是不一样。

　　卡拉比开始变的热闹起来，来自乾闼婆族，龙族，伊舍族的商团们开始进驻卡拉比地区，纷纷设立自己的分部，本来一文不值的卡拉比地区忽然之间变的寸土寸金，尤其是离蝶月堡比较近的，已经形成规模的地段，这里很多商店是由蝶月堡经营，沃玛尔的分部也在这里，商人自然是朝人多的地方扎堆，这个时候都明白舍不得孩子套不着狼，你不给足油水，想拿到通行证是没可能的。

　　不得不说，达达霍也是个有魄力有想法的人，他竟然也在卡拉比重金租了一块地，建立自己商团，小明王经商，他绝对是第一个，这在冥土虽然不会被鄙视，但也算是不务正业了。

　　但达达霍本就不在乎别人怎么看，他的眼光看的更长远，商人是什么？

　　他们不但会带来大量的货物，还有消息，没人比商人的消息更灵通，不久的未来，卡拉比将成为一个最复杂的地方，一个消息的集中地，这个时候不赶快站个地儿扎根，将来就晚了。

　　小明王都这么主动，更是加重了蝶千索在众多婆罗商人心目中的地位，短短的一个月内，卡拉比地区的流动人口翻了十倍。

　　何伯处理着外部事物，古烈斯则负责卡拉比地区的防卫，基拉专心训练蝶月骑士团，牛妖已经到了，正在抓紧时间融合，想要形成一支真正的骑士团，一定要严酷的训练。

　　装备问题也不用担心了，水涨船高，阿奴农捐献了一千套骑士铠甲，虽然不是最精良，但工艺相当不错，阿奴农知道自己起步晚了，这次也是狠下血本，舍不得孩子套不着狼。

　　现在的蝶月堡确实需要这样的装备，以震慑来自各地的商团，佣兵团，不然肯定会出现混乱。

　　蝶月堡势力增长过快，这就要求相应的实力来匹配，如果压不住场，那卡拉比也将变成最混乱的地方。

　　何况这里还是婆罗人和冥人混居的地方，绝对是开创了一个先河。

　　蝶千索对此丝毫不在意，人和人居住在一起本就是很正常的，人和妖魔混居也不是不可能，只有定好规矩，一切皆有可能。

　　这一个月纽顿等人来说真的是地狱，四人以及蝶月骑士团最优秀的十个人被蝶千索扔进了妖魔界，人类来到妖魔界，灵力都被压制了一成，而他们的任务就是一个——存活下来。

　　一大堆新鲜人类的出现，自然引的妖魔们蠢蠢欲动，当然蝶千索不会把他们仍到最恐怖的妖魔区，但想要活下来，也不是那么容易，这里跟人间界的妖魔境不同，很多新奇的种类，更不缺乏智慧型妖魔，不过蝶千索还是把莱卡留给他们，有这个妖魔通在，只要够狠，还是可以生存的。

　　只有在极度危险的环境下才能提升力量，生死之间才能爆发潜力，这也是纽顿等人必须面对的，不然永远无法突破。

　　只有现在面对生死，在蝶月堡遇到危险的时候才能有所作为，上次乌达拉这种货色在蝶月堡如入无人之境，这种事情是绝对不能在发生了，而且随着来自人间界各地的人，蝶月堡也要面临更多的窥伺。

　　不能总靠何伯，他毕竟年纪大了，守卫蝶月堡可是他们的责任，如果连这点都做不到，也就没了存在的价值。

　　一个月，蝶千索真的没去管，他自己的事情并不多，很多事儿何伯和古烈斯都处理的妥妥当当，倒是月儿被苏摩叫了去，听说是苏摩和公主都想月儿了。

　　只是这一去已经十多天了，早应该回来，可能是玩得开心吧，整天忙于卡拉比的事物，蝶千索也想让月儿开心的休息一下，享受一下音乐，蝶月堡虽然发展的不错，可是肯定没法和乾闼婆的条件相比。

　　只是半个月过去了，月儿还是没回来，而且也没信息，蝶千索派人去打听，打听的人却没得到任何消息。

　　事情似乎有点不对劲啊。

　　“我去一趟吧，如果打探不出，显然不对劲。”

　　安谛妮说道，只是以蝶月堡和乾闼婆的关系，怎么都不该节外生枝，而且晨光之城没有任何异样的消息，说明月儿肯定还在皇宫中，这事情就更怪异了。

　　古烈斯和基拉面色沉重，似乎有难言之言，不知道该不该说。

　　“还是我亲自去一趟。”

　　蝶千索皱了皱眉头，他也感觉有问题。

　　基拉还是忍不住了，这个秘密已经憋在心里太久，而且好不容易有了施展自己才能的地方，他不想再错过，更不想因为这个事儿蝶月堡遭遇危险。

　　“领主大人，月儿小姐可能是被扣在乾闼婆了。”

　　基拉说道，古烈斯想要阻止，最后还是叹了口气，有些事情不可能永远隐瞒。

　　基拉见古烈斯没有阻止，镇定了一下心情，“月儿小姐是当今乾闼婆王的女儿！”

　　轰……

　　蝶千索和安谛妮都愣了，谁都知道，乾闼婆王和紧那罗王必须是圣洁的女王，这是千年来的规矩，这事儿要传出去，绝对是天大的丑闻，能让乾闼婆族名誉扫地，甚至走路都抬不起头。

　　永远也不能忽略世俗的力量，众口铄金积毁销骨。

　　只是刹那，两人都明白事态的严重性，月儿既然是乾闼婆王的女儿，也难怪这么有乐师的天赋。

　　“唉，当初让你们去伊舍族也许是个错误。”

　　古烈斯一下子苍老的很多。

　　他当初也没想到蝶千索会走到这一步，本以为在佘天学院呆一段时间就会回来，这也是为什么不交给月儿功法的原因，但人算不如天算，他们遇上了苏真，紧跟着又成了苏摩的弟子。

　　苏摩起初只是觉得亲切，但怎么也没想到是外甥女，其实想想，月儿半路开始修行，实力提升却如此之快，说实话也就是蝶千索太过耀眼，不然她才是进步最大的，毕竟在认识蝶千索之前，她根本没有练过灵力。

　　这次月儿去乾闼婆皇宫玩，得到了乾闼婆王的召见，母女之间本来就有心灵感应，乾闼婆王本来只是想了解蝶月堡的情况，毕竟蝶月堡最近做了不少轰动婆罗的大事，而且她也想见见妹妹收的弟子。

　　可是就这一见出事了。
第二百一十二章 抢

　　一看到月儿，乾闼婆王就仿佛看到了年轻时候的自己，而苏摩也发现不对劲了，月儿太像年轻时的乾闼婆王了，别人没见过，她可是熟悉的，难怪自己一见月儿就有亲切感。

　　在乾闼婆王不动声色的询问下，肯定瞒不住了，也只有乾闼婆王才能让古烈斯和基拉放弃人生和未来，心甘情愿的隐居。

　　二十年，人生有几个二十年。

　　只是女大不由人，月儿是人，有自己的想法和生活，终于还是走到了乾闼婆王的面前。

　　苏真不知发生了什么事儿，只知道母后把月儿软禁了起来，她百般询问都没用，结果自己也被关了禁闭。

　　“姐姐，你打算怎么办？”

　　苏摩面色沉重，这事情太严重了，一个处理不当不仅仅是乾闼婆王退位的问题，乾闼婆族都可能丧失八部众的地位，要知道现在婆罗并不缺乏大族，而且炽释天对八部众的态度已经不太满意，如果给他抓住把柄，乾闼婆族离毁灭也不远了。

　　从小了说，是乾闼婆王欺骗乾闼婆的百姓，从大了说，这是对大梵天的亵渎，天理不容。

　　“我也不知道，看到月儿那一刻，我就知道她是我的女儿，这么多年了，我……好想她。”

　　此时的苏萝终于露出了软弱的一面，她一生最悔恨最愧疚的就是抛弃了自己的女儿，而现在月儿就活生生地站在她面前，和当年的她一样美丽，而比她更善良。

　　“姐姐，冷静，蝶千索可是婆罗最炙手可热的人，月儿在他身边肯定会被有心人调查，万一被人抓住把柄，乾闼婆族就完了！”

　　苏摩也是无比头痛。

　　“妹妹，我让位给你吧。”

　　苏萝忽然抓住苏摩的手说道。

　　“姐姐，你无缘无故的退位只会引起有心人的怀疑！”

　　“那怎么办？”

　　乾闼婆王也茫然了，能抛弃一次，但身为母亲，悔恨了十多年的她，根本不敢面对月儿，也不知道如何是好。

　　“那个混蛋男人是谁！”

　　苏摩问道。

　　乾闼婆王叹了口气，摇摇头。

　　“姐姐，你现在还袒护他！”

　　“妹妹，这事儿不怪他，这就是命啊，我当年犯下的错，应该由我承担。”

　　“姐姐，你承担的了吗，你是乾闼婆王，你要为千千万万的乾闼婆族人负责，现在正是敏感时期，稍有闪失，就是国破人亡！”

　　苏摩正色道，忽然表情凝滞了，手指推算了一下，“女子练皇家乾月神功在未进入灵神通是不能……除非那个男的功力强大到足以控制，天啊，难道是……”

　　苏摩一脸的难以置信，姐姐把秘密守的太好了，竟然瞒过了天下人。

　　“万幸，我教月儿的并不是皇室嫡传的乾月心法。”

　　苏摩收月儿为徒的时候，就跟她说明了，乾月心法分两种，一种的皇家旁系或者重臣子弟修行的乾月心法，一种是皇家直系嫡传，后者有一个准则，那就是要保持贞洁，一旦成为女人，则功力尽失，其实在进入灵神通境这个问题就没了，但苏摩并不认为月儿可以进入灵神通。

　　而月儿当然不会当尼姑，她的理想并不是成为绝顶高手，也就选了前者。

　　不过乾闼婆王却没有丝毫的高兴，摇摇头，“问题是月儿是我的女儿，先天就继承了乾月心法的精华。”

　　“你是说……”

　　苏摩也担心起来，“万幸，万幸，我看月儿并没有失去处女之身。”

　　“所以不能放她回去啊，月儿的实力你看到了，要知道她刚生下来就被下了封灵咒，似乎有人给他解开过，但其实只是解开了咒语的表层，可光是从封印裂缝中露出的灵力就已经到了现在的地步，一旦彻底解开封印，实力将会有质的飞跃。”

　　乾闼婆王担心中也有点骄傲，毕竟这是她和那个人的孩子，集成了婆罗大陆最优秀的血统也不为过，而且是史无前例的血统。

　　苏摩也是陷入沉思，“我觉得这事儿应该告诉月儿，我了解月儿，她很善良，会理解你的苦衷，只要她答应留在皇宫，就不担心会出什么问题，不管怎么样蝶月堡是绝对不能回去了，那里肯定会成为权力斗争的漩涡，两人本就情投意合，随时都可能擦出花火，到时候就一发不可收拾了。”

　　苏萝想了想，默默点点头，目前也只能这么办。

　　“姐姐，如果你没法开口，我替你说吧。”

　　乾闼婆王高贵的脸上也失去了往日的骄傲和光泽，“不，还是我自己去吧，都是我对不起她，这么多年，也不知道她怎么过的。”

　　想到这里，苏萝的泪水就流了下来，人类最大的罪恶就是——如果。

　　女王殿，月儿望着乾闼婆王，这个让她第一眼就感到亲切的王，她是自己的母亲？

　　月儿曾无数次梦到母亲，每个人都有母亲，为什么她没有？

　　从小就缺乏关爱，但月儿依然善良的长大了，望着泪流满面的乾闼婆王，月儿表现得很坚强。

　　“女王陛下，我要回蝶月堡，这里不是我的家。”

　　善良的月儿要下了多么大的决心，才能狠下心。

　　“月儿，我知道你喜欢蝶千索，可是你们现在不能啊，你继承了我的体质，一旦和他发生关系，就会灵力全失终身成为废人。”

　　乾闼婆王慌张的说道，这时她真没想到乾闼婆族怎么样。

　　“女王陛下，就算死，我也会跟阿索哥在一起！”

　　这就是自己的母亲吗，当初为了王位抛弃自己？

　　月儿无法承认世界上还有这么狠心的母亲，也许某一个念头，月儿知道身为王要为千千万万的乾闼婆子民考虑，可是那为什么要生下自己，既然决定了，为什么要抛弃。

　　月儿不想恨，但不想在呆在这里。

　　“不行，我不允许你这样做的，你就呆在皇宫中！”

　　乾闼婆王狠下心说道。

　　“你凭什么这么做，我要回去！”

　　月儿还是没能走出去，苏萝不知自己在做什么，她没想到会是这样，可是这也不是什么意外的事儿。

　　苏摩走了进来，安慰姐姐，“过段时间会好的，你毕竟是她的母亲，等她冷静下来。”

　　乾闼婆王叹了口气，因果循环，该来的总会要来，她感觉事情不会这么容易就结束。

　　“苏摩，如果真的发生什么意外，要么你自己做乾闼婆王，要么辅佐苏真吧，这孩子很不错。”

　　“姐姐，你说什么呢，只要把事情的严重性跟月儿说说，她会理解的。”

　　乾闼婆王摇摇头，“我自己犯下的错，不应该由她背负，这些年来时不时就会做噩梦，但得知月儿就是我女儿的时候，我很开心，乾闼婆族屹立婆罗也有数百年了，不会说垮就垮！”

　　苏萝的目光锐利，此时的她还是乾闼婆王。

　　此时蝶千索带着古烈斯，基拉已经来到乾闼婆王城，这个事情必须要解决，除非月儿自己愿意，不然天王老子也别想让月儿呆在乾闼婆王城，蝶千索做事成熟多了，并没有冲进乾闼婆皇宫，毕竟乾闼婆王是月儿的母亲，该怎么处理要由月儿决定。

　　能谈最好谈，不能谈，该动手的时候，蝶千索也不会含糊，他连夜摩天枯血都不在乎，就更不会怕什么乾闼婆王。

　　二十年，弹指一挥间，古烈斯和基拉终于又踏上了晨光之城的土地，时光流转，当时的风光如同过眼云烟，只有乾闼婆王的美丽让他们永远无法忘怀。

　　身为骑士，他们从没有埋怨过，可是命运既然让月儿走到这一步，他们还是决定保护月儿。

　　皇宫没有太大的变化，古烈斯和基拉都是轻车熟路，以三人的实力一般的侍卫根本无法发现，悄悄的潜入，蝶千索只想找到月儿，没有麻烦最好。

　　三人在外层的时候还很顺利，但毕竟许多年过去了，物似人非，很快他们就被发现，这里毕竟是婆罗最强的八族之一乾闼婆王的地方，隐藏的高手数不胜数，除非是夜摩天，枯血的级别，不然想悄无声息还是很难的。

　　三人很快被团团包围，光芒四射，整个皇宫都被震动了，已经不知道有多少年没出过事儿了，竟然有人胆大包天的敢闯入乾闼婆王的宫殿，真是活得不耐烦。

　　对于侍卫来说，乾闼婆王就是他们的女神，用生命保卫的女神，任何对乾闼婆王不利的人都是敌人，这种疯狂跟当年的古烈斯，基拉一样，他们都愿意为王牺牲一切。

　　只是时间改变了很多，他们对乾闼婆王也算是仁至义尽，那种忠诚其实在不知不觉中已经转移到了月儿的身上，不然也不会带蝶千索夜闯皇宫。

　　此时轩琅殿里，苏真正在安慰月儿，当她听到这个天大秘密的时候，自己也被惊呆了，月儿算是她的妹妹吗？

　　苏真不知道，她是乾闼婆的公主，却不是乾闼婆王的女儿，月儿是乾闼婆王的女儿，却不是乾闼婆的公主，命运真是讽刺。

　　可是看着悲伤的月儿，苏真的心就软了，身为乾闼婆公主她当然知道这其中的利害关系，这事情要是泄露出去，乾闼婆就真的要陷入巨大的震荡当中。

　　如果有可能，她宁愿不知道这件事儿。
第二百一十三章 幸福的拼搏

　　可是偏偏就知道了，她也不知道该怎么劝月儿，难道可以自私的让月儿离开蝶千索，一辈子呆在皇宫中？

　　凭什么？

　　所以苏真开不了口，虽然私底下很羡慕月儿，甚至有点嫉妒，可是苏真还是不忍心。

　　“师姐，我想回家，我不想呆在这里。”

　　“月儿，在等等吧，我会劝劝母后，只是这件事关系到乾闼婆族的生死存亡，你一定要保守秘密啊。”

　　苏真为难的说道。

　　她也只能做到这一步。

　　可是就在两人交谈中，外面一阵喧闹，有刺客？

　　什么人这么胆大？

　　月儿豁然站了起来，肯定是阿索哥来了！

　　而这个时候，蝶千索三人已经被“请”到了皇宫，乾闼婆示意侍卫退下。

　　古烈斯和基拉时隔这么多年再次见到乾闼婆王，情绪也是很激动，乾闼婆王静静地看着两人，“这么多年，难为你们了。”

　　古烈斯和基拉没有说话，这个时候已经不需要言语，没有言语能形容这近二十年的遭遇，如果是普通人也就罢了，两个都是名噪一时的高手，却为了乾闼婆王的一句话放弃荣耀，敢于平淡，这真不是一般的忠诚能做到的。

　　“陛下，月儿呢？”

　　蝶千索直奔主题。

　　苏萝仔细地打量着这个风云天下的年轻人，“蝶千索领主，既然古烈斯基拉带你来，想必月儿的身份你也知道了，你怎么看？”

　　“月儿是谁都无所谓，我只想知道她在哪儿！”

　　“呵呵，你夜闯皇宫，就不怕回去不去，区区一个小领主，就算杀了你，也不会有什么人敢说话的。”

　　乾闼婆王冰冷地说道。

　　“陛下，您是在吓唬我吗，我对乾闼婆族的家务事没兴趣，只想知道月儿在哪儿，当年你既然放弃了做母亲的权力，现在就不要在这里说废话！”

　　蝶千索显然没什么耐性，王族残酷，从安谛妮身上他已经学习到了，如果乾闼婆王敢对月儿不利，那他也绝不会客气。

　　“你胆子不小啊！”

　　人们常会因为乾闼婆王的美丽而忘记她的实力，她可是灵神通境的高手！

　　巨大灵压瞬间笼罩整个宫殿，古烈斯和基拉低着头，让他们对乾闼婆王出手还是不可能的，两人愿意为乾闼婆王做出这种牺牲，就可见其忠心。

　　见识了修斯和枯血的战斗，乾闼婆王想凭气势压制住蝶千索是不可能了，原能的锤炼并不遵循一般灵力的境界，蝶千索现在处于什么位置谁也不知道，只是凭借天眼，蝶千索就可以固守心灵，不会被压制。

　　苏萝也有点意外，似乎，他以前还没有这样的实力啊。

　　而这时苏真带着月儿冲了进来，见到蝶千索的月儿，终于压抑不住心中的委屈，扑到蝶千索怀中大哭起来。

　　只有抱着月儿，蝶千索才放下心来，只要还有一口气在，就没人能欺负月儿，就算乾闼婆王也不行。

　　蝶千索也是无父无母，甚至没有童年的记忆，他有那种体会，不管乾闼婆王为了什么，当年就是抛弃了月儿，甚至还在月儿体内下了封灵咒，就算是母亲，她就能这么做，现在又想为了王位禁锢月儿？

　　蝶千索没心情讲道理，显然道理能说通，这世界也就不会有纠纷。

　　轻轻摸着月儿的头发，“想回家吗？”

　　月儿眼泪婆娑的点点头，抱着蝶千索的手就更紧了，苏真就在一旁，如果喜欢的男人愿意为她这样，乾闼婆王不做又如何？

　　乾闼婆王的脸色如冰山一样看着这一幕，知道这件事儿的人这么多，简直就是对乾闼婆族最大的威胁，最好的办法无疑是斩草除根，这对王族来说是很正常的，当年安谛妮只不过是应了一句诅咒之言，就被遗弃。

　　亲情是摆在王权之后的，乾闼婆王已经做过一次了。

　　“想带月儿走，可以。”

　　乾闼婆王平静地说道。

　　苏真一喜，不管怎么样，她还是不希望发生冲突，真希望这事儿就此了结。

　　“不过，赢了我再说！”

　　苏萝站了起来，此时的她身上已经充满了杀气，也许蝶千索一死，事情就能结束。

　　蝶千索把月儿拉到身后，从来这里，他就没心存侥幸。

　　“那就试试吧！”

　　乾闼婆王虽然强，但并非没有一拼之力。

　　“女王陛下，请三思啊！”

　　古烈斯和基拉跪倒在地请求道。

　　“我们用生命发誓会保密，如果您不信，我愿意自裁，月儿的人生才刚开始！”

　　“基拉也愿意自裁以谢罪！”

　　“爷爷，不要求她，就算死，我也不要呆在这种地方！”

　　古烈斯之所以这么做，是因为他知道，蝶千索虽强，但面对乾闼婆王真没有胜算，何况乾闼婆族除了王，还有很多高手，屹立百年的大族，怎么可能没有杀手锏，这不是蝶月堡所能抵挡的。

　　乾闼婆王依然冷漠，可是却没有出手，她的心中也是摇摆不定，对月儿动手是肯定不可能的，就算死，她也不愿意在犯这样的错误，可是乾闼婆族也不能不顾，想了很久，杀了蝶千索才是最好的解决办法。

　　“母后，您放过他们吧。”

　　苏真跪倒在地，她不想看到这样的战斗，更不想蝶千索死在这里，她知道，母后的乾月卫已经到了，这些都是绝对忠心乾闼婆王的死士，实力更是恐怖，除非是夜摩天这样的级别，不然别想活着出去。

　　“苏真，你……太让我失望了！”

　　乾闼婆王怒道，她没想到苏真这个时候竟然如此不顾大局。

　　“母后，您放过师妹吧，如果蝶千索有什么三长两短，她绝对不会独自活下去的。”

　　古烈斯和基拉也愣了，他们没想到苏真会这样为他们求情。

　　“不行，这事关乾闼婆族的荣誉，此事之后我会退位给你，毋庸多言！”

　　乾闼婆王毕竟是乾闼婆王，思索了所有的可能，只有蝶千索死，月儿才能绝了这个念头，她在传位给苏真，也算有个交代。

　　“乾闼婆王，想杀我也没那么容易，月儿，你相信我吗？”

　　“阿索哥，月儿愿意和你同生共死！”

　　“好！”

　　只要有月儿这句话，蝶千索就没什么可担心的了，生死都不过是个轮回，他最怕的是月儿为了他委曲求全，那才叫生不如死。

　　来人间界，蝶千索学到了很多东西，但绝没学到怕死和妥协，这也是他最喜欢月儿的地方，外柔内刚！

　　古烈斯和基拉面面相觑，怎么也没想到会成为这样的局面，两人站了起来，“陛下，我们现在是领主大人的属下，您要出手的话，我们也不得不尽属下的责任了。”

　　两人很痛苦，可是决定还是要做的。

　　“好，好，好，你们真是很好！”

　　乾闼婆王怒极反笑。

　　这次她是真的动了杀机，这关系乾闼婆族的命运，不能心软啊。

　　忽然苏真拔出了短剑架在自己脖子上，“母后，您如果不想看着儿臣死在这里，就放过他们吧！”

　　“苏真，你这是干什么！”

　　乾闼婆王惊了，她和苏摩已经商议以闭关修炼上乘功法为由让位给苏真，苏真年纪虽然小，但做事很得体，也很有天赋，就算有点不成熟，由苏摩辅佐也不会有问题，可是她……

　　“母后，我可以用生命保证蝶千索不会泄露这个秘密，您让师妹过自己想过的生活吧！”

　　苏真咬着牙说道。

　　“放下剑，有什么事儿慢慢说！”

　　苏真虽然不是她的亲生女儿，可是这么多年几乎把所有的思念之情都倾注在苏真身上，跟亲女儿没什么两样，一见苏真这样，苏萝心就慌了。

　　“母后，您放他们走，不然我就死在您的面前！”

　　剑锋已经划破了苏真雪白的肌肤，乾闼婆公主的眼睛湿润了，但是硬是没有让眼泪掉下来。

　　她都不明白自己为什么会这样做，但是，她不能看着蝶千索死在自己的面前。

　　好不容易硬起心肠的乾闼婆王一下子泄气了，她从苏真的眼神中看到了当年的自己，那种不顾一切的疯狂。

　　苏真，竟然真的爱上了蝶千索。

　　大殿一下子寂静了，古烈斯和基拉怎么也没想到二十年前的一幕又一次上演，苏真公主这么做不是为了月儿，不是为了乾闼婆王，竟然是为了蝶千索！

　　月儿自己也呆了，她怎么都没想到师姐竟然这么喜欢阿索哥，苏真掩埋了感情，留下的最后的坚定。

　　宿命轮回，同样的事情再度发生。

　　乾闼婆王看看蝶千索，又看看月儿，再看看苏真，长叹一口气，杀气消退，隐藏的乾月卫也悄悄退下了。

　　“苏真，你要明白自己说的什么，此事之后你就要成为新的乾闼婆王，不能再有杂念，我犯的错误，你不能再犯！”

　　“母后，苏真愿意为乾闼婆的荣耀奉献一生。”

　　苏真说的斩钉截铁，一字一顿，可是每一字却是那么艰难，这将意味着她真的要告别她的初恋。

　　乾闼婆王的身形一晃消失了，她无法在继续下去。

　　大殿只剩下众人，苏真缓缓放下短剑，任由血一滴滴的留下，月儿想给苏真止血，但被苏真阻止了，“蝶千索，我想单独和你说几句。”

　　月儿点点头，她不知道说什么，但现在最难过的肯定就是苏真。

　　“谢谢你。”

　　当只剩下两人的时候，蝶千索说道，从认识苏真起，她就帮了自己不少忙，可是蝶千索不知该怎么回报，虽然蝶千索知道月儿说的坚决，可是他知道，乾闼婆王终究是她的母亲，血浓于水，能避免战斗是最好的。

　　苏真转过身，缓缓走到蝶千索的面前，“能吻我一下吗，今天之后就是永别，从此相见不相识。”

　　苏真的泪水滴落，她屈服于自己的感情，却无法对抗命运，甚至很羡慕乾闼婆王，至少她勇敢过，自己却不行，甚至没有这样的机会。

　　钢铁化成绕指柔。

　　蝶千索在苏真光洁的额头上轻轻亲了一下，他很感动，可是更多的是感激。

　　蝶千索离开了，没有回头，只留下苏真无语泪双流，到了最后，还是那么吝啬。

　　擦干泪水，苏真回头看到了乾闼婆王，“母后！”

　　此时的乾闼婆王才明白什么叫做左右为难，一个女儿的幸福，却是另一个女儿的伤，有时她真的恨这个规矩，这是越是这个位置的人，越没有勇气去改变。

　　古烈斯和基拉只能感叹运气真好，一场战斗几乎无可避免，甚至还会给蝶月堡带来祸患，谁会想到苏真公主竟然肯牺牲自己去阻止这一切。

　　“阿索哥，师姐不会有事吧？”

　　月儿紧紧抱着蝶千索的臂弯，感受着这种温暖。

　　“不会的。”

　　“阿索哥，要不把师姐也接来到蝶月堡吧！”

　　“傻丫头，她很快就要成为乾闼婆王了。”

　　把月儿强行夺回来已经是乾闼婆王忍耐的极限，如果苏真放弃继承乾闼婆王，换成是他是乾闼婆王也会铲平蝶月堡的。

　　为什么会这样，还是因为实力不够啊！

　　苏真那一刻的温柔真是刺痛了蝶千索，只是现在的蝶千索也学会了一次——隐藏。

　　这次隐藏的是感动。

　　事情平息闹起来似乎要天翻地覆，但平息起来却也迅速，乾闼婆族就像什么都没发生似的，但在贵族之间却流传着一个震惊的消息，那就是乾闼婆王要让位给苏真，自己要修行乾闼婆族的无上神功，人们到不至于想象力丰富到可以联想到月儿的事儿，只以为是来自孔雀大明王枯血，毕竟乾闼婆族毗邻冥土，一旦发生战争作为八部众之一的它，必然首当其冲，乾闼婆王这一举动无疑是提前做准备，本来会引起很大波动，但这时却也可以理解。

　　孔雀大明王的出现着实让贵族们有点惶恐不安，尤其是枯血还莫名其妙的主动开放冥土和婆罗的往来，甚至比以前的炽释天还主动，这样一反常态更是让人猜疑，越是不明白葫芦里卖的什么药，越是担心，如果能增强实力无疑可以让人们安心一些。

　　古烈斯和基拉似乎也从那一天中解脱了束缚，尤其是基拉，完全沉浸在自己的骑士团建设当中，自身实力更是进入灵引境中级，蝶月堡又多了一个高手。

　　经此一事儿，阿索和月儿的感情也有进展，有花堪折直须折，月儿是误会蝶千索了，正是因为太重视，才生怕自己过于主动会让月儿受伤害，毕竟其他女人在蝶千索心中的他位是远远无法和月儿相比的。

　　本来憋在心里不敢说，这样说出口之后，月儿的心结也被解开，她还以为阿索哥不喜欢她了呢。

　　两人打开心扉之后，真是到了蜜里调油的阶段，当然月儿也献出了她的初吻，虽然蝶千索同学已经有更深层的体验，可是灵魂交融的感觉还是第一次，和月儿的接触，很激动，却不会有暴力的欲望，当然是有渴望，但蝶千索却不会亵渎月儿，一定等月儿做好准备，尤其是在得知乾月心法的问题，蝶千索更是要忍，当然结果是他比较惨。

　　月儿就像一个含苞欲放的花朵，等待他的采摘，但千索同学只能流着口水爱护，月儿也是很不好意思，甚至打算放弃，没了灵力就算了，反正有阿索哥保护，可是蝶千索却不敢。

　　这个世界太危险，一旦月儿没了灵力，那就丧失了自保能力，要么月儿进入灵神通，要么蝶千索进入大自在天，前者可能有点难，但蝶千索自己还是很有信心，为了“幸福”他也一定要进入大自在天！

　　当然月儿同学自己也努力的修行乾月功法，她体内的束缚也在一点点解开，这个封印虽然不像安谛妮的血咒那么毒辣，但在月儿还是婴儿的时候就封锁了，以至于和身体完全融合，只有月儿自己慢慢突破。

　　用何伯的话说，这不一定是坏事，封印如同一个容器，被封印的力量并没有消失而是积蓄起来，只是想解开实在很难，还不能借助外力。

　　能让何伯说出个难字也不容易。

　　不管怎么说，大事解决，大家都很开心，忽然之间，蝶千索发现似乎忘了什么。

　　……罗塔等人还在妖魔界！

　　事情一多一忙，倒把他们给忘了，不知这群人在妖魔界过的爽不爽。

　　等蝶千索找到罗塔等人的时候，这群家伙过的很滋润，非常的滋润，人类的特点在于团队作战，何况众人又是精英，吃着妖魔的肉，行走妖魔界，尤其渡过了刚开始的残酷，战胜了软弱的思想，一个个彪悍的可以。

　　蝶千索抵达的时候，他们刚刚消灭了一只幻形级妖魔，这种妖魔已经伎俩已经无法欺瞒众人，自信的提升可是很大的。

　　“奶奶的，这块地方有没有在厉害一点的，真不过瘾！”

　　火男敲着锤子说道。

　　“老大怎么还没不来接我们，我可不想在这鬼地方终老。”

　　“会来的，大概是我们还没达到标准。”

　　“其实妖魔世界也不错啊，我感觉力量有了长足进步。”

　　纽顿握了握拳头，一股灵力散发开。

　　力量绝对能给战士最大的满足和自信，这一个月的经历顶在人间界一年啊。

　　“我们是不是换个更厉害点的地方，这里太没挑战性。”

　　罗塔说道，他也觉得这里的妖魔太弱了，已经怕了他们。

　　纽顿沉思了一会儿，摇摇头，“还是不要乱动，领主大人说过，妖魔界绝对比人间界可怕，我们这块地区只不过比较弱而已。”

　　“你们既然这么喜欢刺激，那我就帮大家换个地方。”

　　蝶千索出现笑道，清点了人数，很不错都活蹦乱跳。

　　“老大你来了！”

　　“师傅，大家的实力都有提高啊！”

　　众人七嘴八舌，都很兴奋，蝶千索对他们来说是很特殊的存在，但在这种场合却不会特别的拘谨。

　　“第一个月，看来大家过的很滋润，啊，罗塔你有点胖啊。”

　　“嘿嘿，师傅，其实妖魔的肉也蛮好吃的。”

　　“第二阶段训练，只有十天，目的只有一个，活下来。”

　　蝶千索的声音很平静，但众人却感到一阵寒意。

　　“这个，主人，我能不能请假休息一下，这里没萝卜，日子没法过啊。”

　　莱卡抱怨道，其实它实在不喜欢呆在妖魔界，还是阳光灿烂的人间界比较好。

　　“萝卜带来了，你还要呆一阵子。”

　　一个口袋仍了过来把兔子压在了下面，莱卡大人只能认命，整天带着一群笨蛋人类在妖魔界胡混实在是件很惹眼的事儿，不符合莱卡大人的低调作风。

　　“头儿，蝶月堡现在缺不缺人手，要不我们分批历练吧。”

　　纽顿想的还是比较周全，这些人几乎是蝶月堡的主力，都跑到这里了，蝶月堡的守卫会很空虚。

　　“这个你们不用担心，不提高实力就算在那儿也没用，最近我又得罪了乾闼婆王，所以你们需要变的更强。”

　　蝶千索轻描淡写地说道。

　　众人面面相觑，从蝶千索出道以来，他已经得罪修罗王，军荼利明王，现在又多个乾闼婆王，真是……

　　“怎么怕了？”

　　“老大，你在开玩笑吗，就算枯血来了，我也是不怕！”

　　火男拍拍胸脯，最近实力膨胀，信心倍增啊。

　　“很好，第二阶段是夺心魔的领地，一个不小心你们就成为傀儡，到时候谁也救不了你们，另外夺心魔好食脑浆。”

　　“这个……师傅，夺心魔有什么弱点吗？”

　　罗塔觉得应该知己知彼。

　　“呵呵，夺心魔的特长是精神控制，意志稍微一薄弱就完了，物理攻击还凑合，应付你们应该还成，哦，忘了告诉你们，夺心魔一般都会控制成群的妖魔，做组合攻击，所以你们在这里以多打少到了那里就不要用了。”

　　“领主大人，请放心，我们一定全力以赴！”

　　马达加撒行礼道，这孩子真不懂幽默。

　　不过蝶千索喜欢这种态度，交代了几句，众人就上路了，正如蝶千索所说，真要发生战斗，他们的实力虽然不错，可是还是不够看，至少要灵引境。

　　看似很难，但蝶千索在他们身上花的精力可真不少，只要拼命，绝对有可能，其他的人，则需要锻炼眼界和胆量，实力上则不要求提升这么快。

　　这次，伤亡应该是不可避免的。
第二百一十四章 妖魔城市

　　现在的蝶月堡处于一个奇妙的平衡期，也许过不久就有用到纽顿等人的地方，由于涌入大量的商人和冒险者，蝶月骑士团也开始增加新的成员，很显然，孔雀大明王的一个决定，让不少有实力的人认为卡拉比将会非常有前途。

　　也不是没有闹事的，只不过无论冥人还是婆罗人，只要不遵守蝶月堡的规矩，立刻以雷霆手段镇压，绝不客气，现在的巡逻几乎都是基拉亲自带队，为得也是震场子。

　　蒂娜没有说要留在蝶月堡，但似乎也没有立刻离开的意思，每天听听月儿的音乐，练练剑，时不时的还找蝶千索切磋一下，只不过，很快她就更喜欢和基拉切磋，剑客对剑客才能进步，蒂娜的灵力虽然不如基拉，但不死剑确实厉害，给了基拉很大的压力。

　　月儿和蒂娜的闲暇时间则是帮助投奔卡拉比的难民，安顿了一部分，总有新来的，可以说，月儿在卡拉比地区居民的心中，跟蝶千索是持平的。

　　各大商团让卡拉比空前繁荣，冥人和婆罗人凑到一起却也并没有大打出手，有点斗争也是正常的，可谁也不会吃饱撑的没事到处决斗，一旦发生争执，卡拉比地区有决斗规则，请一个卡拉比的官方人员做公证人，双方可以解决，但不允许械斗，一旦发现，严惩不贷。

　　暴君蝶千索可是连小明王都敢杀，而且杀了还活着的人，似乎也没人觉得自己比小明王还有后台。

　　不得不说达达霍是个很有意思的人，似乎也没什么冥土和婆罗的芥蒂，下手也很快，其实发展起来的不光是卡拉比，暗因城也变的空前繁荣，来自冥土各地的冒险者商人也蜂拥而至，这次政策受益最大的无疑是蝶月堡和暗因城。

　　达达霍计算过这种繁荣的可能，但却没料到会如此的疯狂，降三世明王杜拉茵罗是有名的苛刻，虽然嘴上没说什么，似乎却是告诉其他明王，看，我儿子这才叫厉害，这才叫有远见。

　　虽然枯血成就孔雀大明王，但亚加达不是枯血，武功暂且不论，但在治理国家这一项，达达霍最近可是出尽了风头。

　　一直以来比较散漫的降三世小明王一下子被推到了风口浪尖，成了亚加达的强有力竞争者。

　　暗因城也在扩建，同时降三世明王也增兵暗因城，显然是为了加强管理，别的不说，光是翻了一倍的税收就让杜拉茵罗非常开心。

　　蝶月堡和暗因城的良好关系，也让婆罗的商人愿意以暗因城为进军冥土的一个起点，达达霍在这方面确实是迈出了一大步，以往冥人担心婆罗人刺探情报，根本不允许有商团长期进驻，但达达霍打破了这个惯例。

　　只要有强大的实力，就不怕任何敌人，故步自封，才是真正的死路一条，这就是为什么冥土看似强大，却总也无法征服婆罗。

　　这点进入孔雀大明境的枯血似乎也明白这一点，一举搏杀孤独战神的枯血并没有如人们预想的那样闭关养伤，却像没事人似的，大举改革，同时宴请冥土各地势力的族长，似乎是有大动作啊。

　　在冥土，历来是强者为尊，就算是明王也只能号令自己的部族，桀骜不驯几乎是冥人的代名词，如果不是到了生死关头，想让他们联合起来几乎是做梦。

　　不动明王的宫殿里，来自各族的族长，以及各地豪强的代表聚集一堂，他们也在猜测，枯血这次把他们召集来有什么目的，看来孤独战神并没有重创到枯血，这让人们更加震慑于孔雀大明王的力量。

　　亚加达和一个蒙着面纱的年轻女子则在侧殿等候。

　　“师兄，父亲搞这么麻烦，究竟什么时候才能发动战争？”

　　女子的声音冰冰凉，可是很动听。

　　亚加达总是挂着温文尔雅的笑容，“师妹，师傅的任何举动必然有深意，战争，我看还不是时候。”

　　大殿之内也是传来惊呼，人们的眼珠子似乎都在放绿光，枯血之所以召集这些人首要任务肯定是整合力量，他要确立自己的统治地位，令行禁止，但凡敢反对他的，统统抹杀。

　　暗处有人正在观察着所有人的态度，但凡有问题的，就会列入考察目标当中，如果心存不轨，杀无赦。

　　枯血绝对不允许再出现保存实力不顾大局的情况，而想要形成最强的战斗力就必须以铁血手段集权。

　　“以父亲的性格，至少也会打败夜摩天，夜摩天一死，就没什么能阻挡冥土大军！”

　　女子的声音很冷酷，也充满了傲气。

　　“师妹，你说的太简单了，婆罗并不是只有夜摩天，还有八奇人这样的存在，以及神秘的大梵天神教，何况炽释天也不是好对付的。”

　　“师兄，你的胆子似乎越来越小了，这可不像以前的你，我们冥土人才辈出，现在正是千载难逢的好机会。”

　　亚加达苦笑，他知道师妹是典型的冥人主义者，“诚然，这些年，我们冥土涌现了不少高手，可是婆罗也不好惹，战争不是一两个人，师傅曾品评天下高手，我们冥人和婆罗人也不过是五五之数。”

　　“哼。”

　　虽然是不动明王的女儿，不过看起来父女关系并不怎么样。

　　亚加达早已习惯，“夜摩天不用说，排在第一位，也是争霸天下最大的阻碍，天王的针，修罗王的鞭，龙王的戟，广目天的刀，向问天的拳，烈风的枪，摩尔修的腿，菲琴娜的箭，此九人不死，就是我们的心腹大患，加上孤独战神共十人，现在修斯已死。”

　　“难道我们要杀光这些人才能进攻吗，这要等到何年何月！”

　　“师妹，师尊与夜摩天一战只是时间问题，同为人界顶级高手，这约战是没问题的，但天王，修罗王，龙王，广目天却不能以约战形式，要用其他方式，至于向问天，烈风，摩尔修，菲琴娜，则是必须死的，当年的战争，他们给我们带来巨大的损伤，当初犯的错不能在出现！”

　　“这大概就是父亲要开放和婆罗往来的目的吧。”

　　“呵呵，师妹，这也是为了大局，先下手为强，战争之前，我们就要给予婆罗人重创！”

　　亚加达说的很平静，这就是枯血培养出来的冷酷。

　　要狙杀这些人，明王是不能出手，明王一动就会提前爆发战争，所以必须从其他势力中找出高手，来干掉目标上的人，死的不光是几个人，还有他们的号召力，同时也能重挫婆罗人的信心。

　　这招叫做釜底抽薪。

　　“那我们做什么？”

　　“扼杀婆罗年轻一代的高手！”

　　杀光婆罗年轻一代的希望，那至少二十年婆罗都无法缓过劲儿来。

　　风水轮流转，在不动明王的压制下，冥土进入前所未有的一致，反观婆罗，雷帝与八部众之间，已经出现矛盾，由于大梵天神教的搅和，婆罗看似团结，其实已经处于风暴的边缘。

　　“扼杀，你又那个实力吗？年轻一代五大高手，最强的好像是那个叫做蝶千索的吧，暴君，真是搞笑，这世界上还有这么狂妄的人，要不我去杀了他算了。”

　　亚加达终于变色，“师妹，万万不可轻举妄动，此人我见过一次，实力非同小可。”

　　“你是说我不如他，年轻一代五大高手，真是搞笑！”

　　显然连自己都没有，只能说明婆罗人孤陋寡闻。

　　“当然不是，这些只是虚名，只是现在师尊的计划是外松内紧，我们近期需要和婆罗人搞好关系，蝶千索是重要一环，杀了他，就无法打开进入婆罗的缺口，暂时让他多活一段时间。”

　　其实亚加达刚说完就后悔了，自己这个师妹属于推着不走的类型，越是不让她做，越会引起她的兴趣，看着师妹兴奋的眼神，亚加达只能祈求老天保佑。

　　大殿里面似乎也确定下来，枯血找他们来当然不是喝茶聊天，就是为了统一号令，其他的明王已经摆平，现在冥土各地的主要实力基本上也都听话了，剩下就是解决几个不服的。

　　邀请的名单中，还是十几个势力的首领没来，显然已经他们已经不需要存在了。

　　已经等了二十多年，枯血一点都不急，修斯的一剑让他再次品尝了受伤的感觉，很奇妙，很轻松，这是无法用言语形容的。

　　这让他更期待与夜摩天的一战，再会夜魔天狼剑，倒要看看剑的极致厉害，还是他的拳才是唯一！

　　大人物想大事情，蝶千索的优点就在于能专注到自己这三亩二分地的事儿，盐坑的挖掘都是极为秘密的，而后续的工作更是交由最可靠的人，这秘密能保护多久算多久，当然为了分散注意力，还在不同的地方挖掘了一些类似障眼法的坑。

　　乾闼婆族终于传来了震撼性的消息，乾闼婆王退位，公主苏真即位，她将是年轻一代第一个继承王位的公主，对外界来说还是显得很突然。

　　乾闼婆王应该处于巅峰期，此时选择急流勇退确实不合时宜，但听说是为了修行更上层的功法，这个理由是挑不出问题的，三个月的准备时间，这期间乾闼婆王会逐渐转交权利，而苏真也将在三个月的即位大典上正式成为乾闼婆王，到时候会有来自整个婆罗的王族来恭贺这一盛典，到时候晨光之城肯定会成为最热闹的城市。

　　作为近邻的蝶月堡必然也受到了邀请，他们也必须选择一个礼物，准确的说，要精心准备一个最好的礼物，没有苏真，就不会有两人的今天。

　　内有何伯，外有古烈斯，加上基拉，蝶千索可以放心的进入妖魔界进行修炼，被乾闼婆王威逼了一次，再度体型了蝶千索，并不是每次都会有苏真帮忙，只不过这次月儿要求跟随，她不想成为负担，从晨光之城回来，小月儿成熟很多，她开始明白，自己必须和蝶千索一起分担这份责任，既然已经有了蝶月堡，已经有了那么多子民的追随，就一定努力。

　　……内心深处，月儿也想向乾闼婆王证明，自己离开乾闼婆族也可以过得很好，做的更出色！

　　蝶千索，月儿，安谛妮三人也进入妖魔界，这次是无牵无挂的进入，三个月，他们只需要在乾闼婆族的大典前赶回来就行。

　　何伯也是极为赞成，众人的实力决定了蝶月堡的未来，不能被过所的俗事所纠缠，这点夜叉王和不动明王就是典范，因为只要他们的实力不断增强，就不会有人敢妄动。

　　事实证明，夜叉王和不动明王都是英明的。

　　炽释天虽然成帝，可惜，他自身实力依旧不到巅峰，就无法真正的号令天下。

　　也许，只有夜叉王不动明王这个级别的高手都死绝，他才能真的成为婆罗的统治者。

　　蝶千索三人并没有立刻罗塔等人汇合，现在还不是时候，罗塔等人必须学会独自面对危险，而如果他在就必然要出手，这是不行的。

　　他们正行走在不死不灭王阿方索的领地里，这是蝶千索的觉悟，一直以来他都避免接触妖魔三巨头。

　　为什么？

　　因为没人比蝶千索更了解他们的可怕与强大。

　　但如果一直不敢面对，这么怯懦下去，他将一事无成，永远无法抵达力量的极致，他有什么好怕好担心的。

　　月儿很勇敢，是自己把她看的很柔弱，这点让蝶千索很惭愧，有的时候月儿甚至比他还坚定。

　　所以这次月儿要跟来妖魔界，阿索没有阻止，因为月儿不能永远躲在蝶月堡中，放开束缚，才算真的走出来。

　　所以第一站，就选择了阿方索的领地，因为这里有秩序，也是最接近人间界秩序的。

　　遵循力量法则，但也有要规矩。

　　莫塔亚里斯城，来自妖魔界各地的智慧型妖魔聚集的地方，这里有像人类一样的交易市场，只不过没有货币这种东西，这里都是以物易物，或者用身体和力量来换。

　　“阿索哥，为什么莫塔亚里斯被称为妖魔界的希望之都？”

　　月儿一身白色劲装非常的清爽，阳光十足，而另一边则是安谛妮，一身黑衣的精灵，冷酷依旧是安谛妮不变的主旋律，只是那唯一的温柔只有蝶千索才能体会到。

　　“莫塔亚里斯是不死不灭王下属的重城之一，在这里任何愿望都可以被交易，只要你能付出代价，即便是重生都可以！”

　　“神啊，妖魔世界竟然还有这么神奇的地方。”

　　别说月儿了，安谛妮也充满了好奇，她生存的妖魔通道可没这样的地方，那里多是些非智慧型的妖魔，满脑子除了杀戮就是吃，可是来这里的一路上，妖魔几乎都是智慧型的，各式各样，但却有着像人类一样的秩序。

　　安谛妮和月儿都把灵力压低到极致，安谛妮还好，她的灵力偏向暗黑，跟妖力非常接近，月儿的灵力则是灵力中的灵力，属于极度偏向正义秩序一方的属性，所以必须完全压制在体内，丝毫的泄露，就像黑暗中的明灯，会把所有妖魔都吸引过来。

　　新奇和危机混合起来，更多的是兴奋。

　　人类确实能吸引妖魔，但实际上并没有太大的区别，对妖魔来说，吞噬妖魔和吞噬人类都能提高力量，关键还是看实力。

　　只是来莫塔亚里斯的妖魔，却很少是为了吞噬，正如希望之都的绰号一样，这里是智慧妖魔们扎堆的地方，来这里都是为了自己的欲望。

　　三人中蝶千索恰到好处的保持着一定的压力，让那些比较愚蠢的妖魔远离他们。

　　莫塔亚里斯的建筑跟人类风格就完全不同了，大量螺旋形建筑是主体，大型建筑也是充满了暴力型，通过各种方式来展现自己的力量。

　　到处可见兜售妖力结晶的妖魔，吞噬活的妖魔自然是好，吸收妖力结晶虽然效果一般，但也是个进阶之路，那些高级妖魔的结晶在这里绝对能换到好东西，吞噬比自己等级高的妖力结晶是最好的，相反，等级低太多，效果几乎没有，所以高级妖魔的结晶是罕见的。

　　如果硬要说除了以物易物，还有什么能通用的话，那就是妖魔的结晶。

　　三人走到了一间大型客栈门口，和人类不同，妖魔不需要什么享受，他们只需要一个安全可靠的单独的空间，来处理一下自己的事物。

　　“三位，请进，请进，我们这里绝对是莫塔亚里斯最好的，拥有最完全的保卫，您看，只要您在我们店里，您的安全就绝对不会有任何问题。”

　　一个长着两只黑色硬角的妖魔耷拉着红色的长舌鼓吹道。

　　这种客栈在莫塔亚里斯很多，眼前这个级别不低，门口是一圈化形级的巨型妖魔，当然它们是用来摆造型，不具备实际战斗意义。

　　最重要的是门口上挂着三颗星，说明拥有三星级安全，这在莫塔亚里斯已经不错了，最高的是六星，很简单，那是不死不灭王开的，还没听说谁敢去那里闹事。

　　只是能住进那里的妖魔，每一个是好货色，有的是为了躲避仇家，有的是身负重宝，如果说妖魔界还有个可信的妖魔，那肯定是不死不灭王阿方索，毕竟他是妖魔世界秩序的创造者也是维护者，他自己是不会去破坏这个原则，而这么多年来，这一秩序也一直被很好的保护，也正因为这样才会有莫塔亚里斯的存在。

　　妖魔的眼珠子一直在三人身上转悠，只是那舌头让月儿很不喜欢，这家伙的舌头靠她们近了，妖魔的臭习惯。

　　安谛妮手指一点，妖魔立刻把舌头吞到了肚子里，态度也老实了不少，蝶千索仍给他三块妖力结晶，都是一个幻形，两个化形，够他们住一天，先看看情况如何。

　　被安谛妮惩戒了一下的妖魔，立刻夹起尾巴，虽然没动真格的，但具有炎属性的妖魔肯定不好惹。

　　妖魔伙计，这种感觉对月儿和安谛妮都很新鲜，但蝶千索就是轻车熟路，莫塔亚里斯他不是第一次来，这里也有不少回忆，只不过上一次已经是很久之前的事儿了，不死不灭王的六星级客栈——净土。

　　三人来到了所谓的“房间”还真是房间，除了一张所谓的床之外就什么都没了。

　　这床靠在墙上，看不出是什么材质，可以肯定是实心的，至于审美那就完全没了，蝶千索也没准备，因为他住在六星的净土其实还是很华丽的，虽然没法和皇宫相比，但阿方索确实花了一番心思，而且可以根据客人的需求改换环境，像当初蝶千索的专用房间就布置的跟人间界一模一样。

　　只是往事成空。

　　“凑合一下吧，明天换个地方。”

　　安谛妮和月儿虽然不挑，可是身为男人，领主同学总不能让自己最喜欢的两个女人受累，别的还没学到，大男子保护主义的精髓蝶千索还是领悟到了。

　　三人简单的吃了点东西，早早休息，这次来一方面是历练，另一方面也想找找适合苏真的礼物，人间能有的东西，基本上乾闼婆的王宫里都不缺，何况真要比富，是没法和那些名门望族比。

　　蝶千索想来想去，只有妖魔界才能弄到，其实他有个更深层的目标，就是珍藏在不死不灭王那里的乾闼婆族乾月心法的孤本搞来，虽然他当初看过，但乾月心法没有细致了解，何况只有对练乾月心法的乾闼婆族更有帮助，虽然那东西对不死不灭王已经无用，可是想动阿方索的东西也难啊，蝶千索只能寻找机会，如果不行，在看其他。

　　“这地方怎么睡？”

　　月儿有点茫然地说，万事开头难，有些事情总是不太好说，这房间的空间是够了，但温度还是有点低，何况只有一张床，虽然床跟地没什么两样，但人类毕竟不是妖魔，有床就不能睡地。

　　“我在门口。”

　　安谛妮说道。

　　月儿连忙拉住安谛妮，“姐姐，当然是我们俩睡床，让他睡门口替我们看门！”
第二百一十五章 震慑

　　幸好修罗王不知道，好歹也是修罗族的公主，听到这话，绝对气炸了，安谛妮真的是只要蝶千索想让她做的都会做，对她来说，活着剩下的时间已经不属于自己，相当的极端，也正是修罗族的性格。

　　然后蝶千索同学就被赶到门口了，安谛妮虽然有点不忍心，可是也有点不好意思，总不能由她开口一起睡吧。

　　床上，安谛妮和月儿和衣而卧，小小的窗户外，透过皎洁的月光，伴随着妖魔界特有的妖魔嘶嚎，真算是个特别的夜晚。

　　床上，月儿和安谛妮的呼吸很平稳，似乎睡着了，但微微颤动的睫毛泄露了真相，月儿也不忍心让阿索一个人靠在门口，可是又没法开口。

　　换成是以前的蝶千索同学，肯定会傻乎乎的靠在门口睡上一晚，但现在可是不同往日，阿索琢磨了半天，感觉自己还是不应该睡门口，壮了壮胆子，站了起来，透着月光，安谛妮和月儿脸上都散发着柔和的光芒，美的像天神的女儿。

　　蝶千索不由的呆了，他好像还没真真正正的欣赏过这种美。

　　美，人类创造的一种感觉，很神奇，蝶千索竟然觉得自己的心在碰碰碰的跳，与安谛妮的激情，与月儿触电般的热吻一下子涌上心头。

　　色是男人胆，蝶千索同学蹑手蹑脚的爬到了床上，他的胆子本就包天，不过这次还是小心翼翼，终于在两人的中间躺了下来。

　　左顾右盼忽然傻笑起来，一边抱一个，幸福似神仙啊，安谛妮很乖很听话，月儿只是稍微挣扎了一下也就任命了，只不过两位美女都没敢睁眼睛，她们和蝶千索自然没什么害羞的，但是彼此一起，这个就比较……刺激了点。

　　床比较硬，也不知道是天比较冷，过了一会儿，两个小美女柔软的身体就靠的近了一些，各自找了一个比较舒服的位置，月儿自是不说，就连一直用冷酷伪装自己的安谛妮也放松下来，这种感觉真的好放松，似乎回到了家。

　　两位小公主很享受的睡着了，有蝶千索在，哪儿都是家，似乎梦中有什么没事，两人笑的都很开心，这让蝶千索感该万分，忽然之间，他明白，自己活着的意义就是照顾好她们，以前只有月儿一个，现在还有妮妮，这么久都忽略她，自己实在太混蛋了。

　　觉悟的蝶千索一想到安谛妮的心情，就觉得自己真该死，幸好觉醒的早，不然哪一天安谛妮很伤心离开，才真是悔之莫及。

　　安谛妮，是他的第一个女人啊！

　　蝶千索在哄人方面是一典型的菜鸟，更不会什么甜言蜜语，只能把这份感觉藏在心里，下决心要用行动照顾好她们。

　　左边亲一下，右边亲一下，实在是开心。

　　月儿和安谛妮突破了那点尴尬，很快就睡熟了，也许真的是阿索的怀抱太好睡。

　　蝶千索同学胡思乱想了很多，作为人类，他第一次失眠了，这是第一次是练功以外的事儿让他想了这么多，究竟想了些什么也记不住，乱七八糟，但怀中的温暖是真实的，没什么比这个更能让放心的。

　　其实从某种角度上说，三星远比六星来的幸福……

　　一夜无事，在这里的妖魔都是智慧型，轻易不会出手，更不会袭击妖魔客栈，能在莫塔亚里斯拥有一所客栈，至少都是领主级的妖魔。

　　蝶千索三人一早离开，在这里月儿和安谛妮完全像游客，三人并没有立刻开始行动，而是大体了解了一下莫塔亚里斯，这里的情况彻底推翻了月儿对于妖魔的认识，在她看来妖魔就是一群没有脑子的凶残恶魔，妖魔凑在一起就是不停的厮杀，可是这里却完全不同，各式各样的妖魔穿梭街道，雄伟而奇特的建筑，如果把这里的妖魔换成人类，就是一个风格独特的国家。

　　只是这里跟人类世界不同的是，危险四处潜伏。

　　一个正在走路的妖魔，忽然之间脑浆爆裂，周围的妖魔立刻一拥而上，眨眼间就变得一无所有，只有那一刻妖魔的疯狂本质才展露无遗，连尸体都被吃掉了，似乎什么都没发生。

　　月儿有点想吐的冲动，如果不是被“文明”气息迷惑也不会有这么大的反差，安谛妮虽然好点，但也觉得很诡异，只有蝶千索没什么感觉，这在妖魔世界是很正常的，东西被强光，妖力结晶一瞬间被一个手最快的掏走，而身体则被非智慧型妖魔吃掉，一个完美的循环，连垃圾都不用处理。

　　一路上看到四五场战斗的场面，其中不乏恐怖级妖魔，妖力惊人，发现人类和妖魔一个共同点，那是都喜欢看热闹，只是妖魔看热闹更是想趁火打劫捞点好处。

　　三人的形象还是很惹妖注意的，太像人类了，如果不是蝶千索时时刻刻都保持着一种压力，早就妖魔冲上来了。

　　弱者，在妖魔世界就是最好的食物。

　　忽然间蝶千索皱皱眉头，“小心，我们被盯上了。”

　　他也不能过度释放压力，那会被认为是挑衅的信号，会惹来这里真正可怕的人物，对于这个世界的平衡，蝶千索还是很熟知的，但如果有人来找他麻烦，那就是另外一回事。

　　月儿和安谛妮立刻警惕起来，只是到处都是妖魔，根本无法判断哪个是对他们有敌意的。

　　忽然一只大约一米多高的安特略精神系妖魔挡住了三人的去路，“三位从哪儿来到哪儿去啊。”

　　安特略妖魔用的是妖魔语，似乎有试探的意思，而且还隐含了精神诱惑术。

　　“滚！”

　　蝶千索冷冷地说道。

　　安特略妖魔舔了舔舌头，“嘿嘿，懂得妖魔语的人类，啧啧，真是有口服啊。”

　　“什么人类？”

　　蝶千索有些好奇，虽然形象上是人类，但在妖魔界喜欢把自己幻成人类模样的妖魔并不是罕见，对方的语气太肯定了。

　　“装傻吗，你们并不是第一波来这里的人类，看来你们的目标是不死不灭王的六星客栈，你想我们怎么会让你们再进去呢！”

　　安特略妖魔精神波猛然炸开，一道道绿色的目光全部集中到三人身上，瞬间三人被包围了。

　　蝶千索皱了皱眉头，除了他，还有别人来了吗，听口气似乎这些人进入了净土，净土附近确实有不少妖魔在逡巡，只是并不敢靠近净土。

　　净土只要你有足够好的妖力结晶，或者拿出足够品阶的宝物就能入驻，不管是人还是妖，只要进了净土就受到不死不灭王的保护。

　　显然人还是妖魔对不死不灭王没有区别。

　　一道毒刺猛然射向三人，月儿的灵力下意识的爆发，这下炸锅了，妖魔们来的更多了。

　　“胆子真大啊，人类也敢进入我们妖魔的世界，说吧，空间裂缝在哪里，如果说出来，我们可以饶你们一命。”

　　说话间周围已经有数十大小不一的妖魔围了上来，隐藏在暗处的更是数不胜数，都在等待机会，高级妖魔更加谨慎小心。

　　在莫塔亚里斯轻易不要受伤，尤其是高等妖魔，一旦受伤就肯定会被别的妖魔盯上，离被别的妖魔吞噬就不远了。

　　空间裂缝，看来这些妖魔也是想进入人间界，人既然能过来，妖魔肯定就能过去，尤其是还一波又一波，这让一些稍微强大点的妖魔都动心了。

　　“滚，要么死！”

　　蝶千索到了妖魔界就更不喜欢废话。

　　就在不远处的净土，一群人类正在看着蝶千索他们。

　　“殿下，要不要帮帮他们？”

　　“先等等，静观其变，有本事来这里，就不至于被些小喽啰困住。”

　　领头的赫然是蝶千索曾有过一面之缘的大梵天神教圣女吉祥天女，只是这次她带来的人更多，显然以他们的实力不是被困在这里，但是像他们这些特殊的人来这里确实很奇怪。

　　说话间妖魔就出手了，一片毒雨撒了过来，甚至不知道是哪个妖魔出手的，月儿的生命之花立刻从地面爆发，如同帐篷一样把所有毒雨都挡了下来。

　　蝶千索没有出手，这是月儿和安谛妮锻炼的好机会。

　　安特略精神系妖魔和夺心魔是同一个类别，摄魂术水平差不多，但安特略妖魔显然更有头脑一些，不像夺心魔只知道弄一群傀儡怪占个破地方。

　　在妖魔发动攻击的时候，他的摄魂术同时发出，目标直指月儿，它感觉到此女身上有着非常吸引她的力量。

　　本来月儿还没打算使用幻瞳，但精神系的攻击等于直接触发，轰……

　　璀璨的光芒从月儿的眼睛中射出，只是一刹那安特略妖魔就傻眼了，不光它动不了，连周围一圈妖魔都感受到了这股力量。

　　勾魂摄魄王的幻瞳独一无二，这种力量并不是一只安特略妖魔能反抗的，只是月儿的幻瞳力量还不足以慑服周围的妖魔。

　　安谛妮身上黑火焰冲天而起，要震慑妖魔就得拿出点像样的力量，地狱火在妖魔界也是属于禁忌类的。

　　——炎龙在天！

　　一条巨大的地狱炎龙咆哮而出，轰轰轰烈烈的绕场一圈，简称清场。

　　这种地狱火比月儿的幻瞳杀伤力还大，蝶千索微微一笑，“妮妮，什么时候进入灵引的。”

　　幻瞳加地狱炎龙，妖魔们瞬间躲开十多米，一时之间街道变得无比安静，一直隐藏在暗处没有出手的妖魔也安静下来。

　　真是活见鬼了，第一波人类彪悍无比，不但自身实力强，还带了一群奇怪的妖魔手下，第二波人类差不到那里，竟然会使用勾魂摄魄王的幻瞳，还有地狱火，这世界真要变天了。

　　善者不来，来者不善。

　　妖魔们瞪大了眼睛，想出手又怕死，而那些真正强大的妖魔是不会在这种愚蠢的时机暴露自己。

　　三人就这么堂而皇之的走向净土，贪婪的妖魔们并没有退散，而是跟在后面，等待着机会。

　　“姐姐，你什么时候进入灵引境的，真是件值得庆祝的大事！”

　　月儿恭喜道，进入灵引境才算是真正具备了战斗力。

　　“这没什么。”

　　安谛妮笑笑，她是真的觉得没什么，所以连说都没说，本就到了零爆的巅峰，在加上生死果的帮助，如果连灵引境都进不了实在就太笨了。

　　“这些家伙怎么还跟着我们？”

　　月儿问道，这些妖魔的实力也不怎么样啊。

　　“月儿，怎么说呢，这些家伙就相当于人类的街头混混，你想真正的高手会在大街上闲逛吗，在妖魔世界也是一样，他们正躲在某处盯着我们，如果进入不了净土，今天晚上我们就不会清闲了。”

　　“殿下，他们过来了，好奇怪的家伙，灵力一般，但似乎都带点特殊能力。”

　　卡萨诺恭敬的说道。

　　“卡萨诺，你见过的，中间那个男的就是蝶千索，看来他似乎也有自由来往妖魔界的办法。”

　　圣女静静地说道，只是刹那目光就跨越了距离，连卡萨诺这样的高手目光都无法触及的距离，但对吉祥天女来说似乎一点不是问题。

　　“蝶千索，他又来做什么，上次的账还没算呢！”

　　切特似乎为蝶千索抢了风头而心有不甘。

　　“切特，蝶千索是我们神教争取的重要目标，这次不许在无礼了。”

　　卡萨诺提醒道。

　　“我不明白，区区一个卡拉比，不毛之地，有什么好争取的，以神教的实力看的上他是他的光荣！”

　　切特还是想不通，或者说同为年轻人，他有些嫉妒吧。

　　“现在的卡拉比今非昔比，虽然自身实力不值一提，却是打通冥土的交通要道，想要把大梵天的荣耀传播到冥土，就必须通过卡拉比！”

　　说道这里吉祥天女似乎也有点激动，大梵天只是婆罗人的神，作为大梵天的传人，还有什么能比扩张神的信仰更光荣的事儿，尤其是感化那些异教徒，让他们回归至高神的怀抱。

　　这是神教的最高宗旨。

　　“没错，只要我们在卡拉比建立神殿，宣扬神的光辉，就算迈出进军冥土的关键一步，所以此人至关重要。”

　　卡萨诺也非常的赞同。

　　切特不说话了，心中暗道，真是个走臭狗屎运的家伙。
第二百一十六章 妖魔总管

　　“阿斯兰，看来他们是想进净土，你去接应一下吧。”

　　“是，殿下。”

　　四大守护骑士之一的阿斯兰点头道。

　　“稍等，殿下，如果我们太过主动，这蝶千索也不会感恩，是不是应该先让他碰壁，然后再来个雪中送炭呢？”

　　切特忽然说道。

　　吉祥天女想了想点点头，这蝶千索绰号暴君，行事肆无忌惮，不让他吃点亏，肯定很难对付。

　　看了看蝶千索身边的两个绝色美女，吉祥天女也不禁摇头，看来传言不假，此人当真喜好女色，连来妖魔界都带着女人。

　　净土作为莫塔亚里斯最昂贵的地方，不付出相当大的代价是别想进入的，里面的人，和外面的妖都等着看好戏。

　　能进入净土的，几乎都是想依附于不死不灭王的伟大声威之下，或者别有目的，但无一例外都是强者，且拥有财富。

　　等价交换，看他们的样子不像是能拿出来的等价于生命的东西。

　　大梵天传人一族，晓得妖魔界的存在，妖魔界自然也知道他们，如果不是万不得已，他们也不愿意招惹不死不灭王，只是没办法，失落的至高神套装的一件听说就在不死不灭王手中。

　　大梵天神教想要彻底振兴，就必须组成至高神套装，有了它，吉祥天女就可以动用神的力量，那时就是真正的天下无敌，就算是孔雀大明王也无法阻挡。

　　吉祥天女身上已经拥有一件，就是那个像宫殿一样的神奇——至高神的庇佑，根据他们搜罗的情报，至高神的祈福指环在不死不灭王手中，不入虎穴焉得虎子，不管怎么样她们都不能放任不管。

　　当然，这次来主要是为了探听消息，不死不灭王是个奇怪的存在，并不像一般妖魔，也许不需要用武力解决，这次带的人也不是来动武的，长老们似乎和妖魔界也有着奇怪的契约。

　　具体内容吉祥天女也不清楚，但是她只知道要完成至高神的光照人间界的任务。

　　蝶千索，月儿，安谛妮快到净土的门口，华丽的大门似乎是融合了人类和妖魔的艺术风格，某方面说阿方索也是个博采众家之长的艺术家。

　　妖魔们保持着和蝶千索十米的距离，只要进不了净土，那这些人类百分之百就完了，没了不死不灭王的庇佑，嘿嘿，那些真正强大的妖魔就会出手。

　　这绝对是一场美妙的战斗，吃不到，看看也是满爽的。

　　当离净土还有二十米的时候，猛然之间毛猡妖的骨头制作的号角响起，声音响彻整个莫塔亚里斯。

　　大人物出现了！

　　隐藏在莫塔亚里斯的高级妖魔都竖起了耳朵，分辨着这声音的级别。

　　……竟然是仅次于三巨头的级别！

　　会是谁来了？

　　跟随的妖魔全部止步，茫然的四下张望，谁来了？有些胆小的已经开始跑了，要知道这个级别的妖魔脾气都不会很好，稍微不高兴，他们立刻魂飞魄散。

　　王级的妖魔出现了！

　　净土内，一个背着乌龟壳，留着山羊胡的妖魔出现了，他就是净土的总管，魔方，阿方索陛下的仆人，但莫塔亚里斯存在这么多年，却没妖魔能在莫塔亚里斯胡闹还活着离开，可以说，他就是莫塔亚里斯代替不死不灭王维持秩序的存在。

　　和不死战将霍克托尔一样，都是不死不灭王的直接统治的超级妖魔，传说他们的实力都是妖魔王一级。

　　就算有大妖魔来这里，也用不到他亲自出马啊，究竟是谁？

　　不管怎么样，这三个倒霉的人类算是送菜了，正好给这位大人物加餐。

　　在这个古怪的搞笑的妖魔出现的刹那，月儿和安谛妮就感觉身体的力量似乎消失了一样，心中骇然却说不出话来。

　　这才是妖魔界真正可怕之处，刚刚那些家伙真的是不上台面的垃圾。

　　气氛变的古怪起来，战斗似乎一触即发，吉祥天女也没想到事态忽然变成这样，她当然知道这个妖魔的厉害，现在事情棘手了，她这次来任务重大，本就不能节外生枝，更不得罪魔方，何况净土的主管也是这次交易的重要人物，可是蝶千索也是人间界扩张的重要一环。

　　切特很开心，当然是心底，暴君，这点程度也敢到处乱窜，这次倒要看看你还有什么本事逃脱，要知道这样的存在可不是那些非智慧型的愚蠢妖魔。

　　同一个妖力级别，智慧型的在妖力的运用上可是高出太多，杀伤力自然也是成倍增长。

　　如果以为妖魔的学习能力差，那就是大错特错，妖魔和人类的唯一差别就是，妖魔无法借用天力，这是他们的缺陷，而他们的特长就是生命足够长，可以累积力量，凝结成妖力结晶。

　　大战一触即发！

　　魔方动了，暗处的妖魔都瞪大了眼睛，好久没见这位大总管出手了。

　　“殿下，您好久没来了。”

　　蓦然间魔方微微低头说道，僵硬的老脸上还似乎挂着一丝笑容，尽管比哭还难看。

　　所有等着看热闹的人还是妖魔都震惊的能把舌头吞到肚子里。

　　难道……难道这个大人物竟然是这个人类？

　　“我的房间还在吧？”

　　蝶千索的脸上竟然也有点温馨，他童年唯一的一点像正常孩子的回忆就在这里，那时的他最喜欢骑着魔方到处跑。

　　“在，老奴每天都有打扫。”

　　这里也是蝶千索唯一有感情的地方。

　　蝶千索带着如在梦中的月儿和安谛妮走进净土。

　　整个莫塔亚里斯都轰动了，让魔方亲自迎接的大人物实在是屈指可数，而那些竟然胆敢动手的妖魔们更是下破了胆子，当天就逃离莫塔亚里斯。

　　他们倒不是怕净土的人会出手，不死不灭王的规矩是不容破坏的，只不过连魔方都要尊敬的大人物灭他们还不是跟捏死蚂蚁一样。

　　也许那位大人正喜好人类宠物，在妖魔界能豢养人类宠物也是一种顶级身份的象征。

　　它们怎么就没想到这一茬呢？

　　作为莫塔亚里斯最好的妖魔客栈，确实给了安谛妮和月儿一些意外惊喜，两人都是出入皇宫的公主，无论是修罗族还是乾闼婆族，都是奢侈的典范，看到蝶千索的房间还是相当相当不错的。

　　很多布置都很精美，看得出主人是相当用心的，竟然还有……布娃娃。

　　蝶千索想藏已经来不及了，月儿和安谛妮忍不住大笑，看来暴君也有好玩的一面，实在想不出蝶千索小时候竟然会好这一口。

　　魔方低头浅笑，“殿下，您随意，我还有些事情处理，有事召唤我。”

　　“去吧。”

　　魔方恭敬的退下了，门刚一关上，月儿阿索推到宽敞舒服的大椅子上，“阿索哥，老实交代吧！”

　　安谛妮也是很好奇，“阿索，该不会是妖魔王子吧？”

　　经过昨夜的温柔，安谛妮也尝试着用更亲切地称呼。

　　显然蝶千索同学非常喜欢，一手一个拉过来，这椅子确实够宽敞，“妖魔王子，这可不是什么好称呼，既然来了，也该告诉你们，其实我都不知道自己是谁，有意识的时候就被妖魔界最强的魔王不死不灭王阿方索收养，其他的也就没什么了。”

　　月儿的小嘴变成了一个O，安谛妮也是首次听到，她也大约猜测了一点，蝶千索这么熟悉妖魔界，肯定是生活过一段时间，她自己都是在妖魔界长大，这也不算什么意外，只是怎么都没想到，竟然是被不死不灭王收养，他可是妖魔界最强大的存在。

　　“妮妮，我喜欢你的叫法，来，在叫一声。”

　　安谛妮最不堪的就是这调戏，脸立刻红了，都说男人戏弄女人是本能，蝶千索也算是无师自通了，可是刚开心一半，就被月儿揪起耳朵，“坏家伙，不许欺负妮妮姐！”

　　“月儿，轻，轻点，耳朵要掉了。”

　　“哼，乖乖坐着。”

　　把蝶千索按在椅子上，两人开始欣赏这独特的大房间，最引人注目的是那巨大的靠墙书柜，上面摆放着各式各样的书，奇形怪状，两女忍不住去翻了翻，不翻则已，一翻吓一跳，这些书竟然都是人间界的功法。

　　“阿索哥，这些是真的还是假的？”

　　“大多数都是真的，不过我们想要的是不会在这里。”

　　蝶千索看了看书柜，这些东西是他在妖魔界。

　　他是看过了，自然没觉得怎么样，可是月儿和安谛妮完全被这恐怖的藏书吸引了，无法想象摆在这里的边角料就这样，……那不死不灭王真正的收藏将是何其的恐怖，难怪蝶千索会精通八部众功法，也真只有不死不灭王能做到。

　　蝶千索也不打扰两人，自己也有些回忆，大概真的是长大了，能跟清晰的看过去，心态也平和不少，至少不再那么逆反三巨头。

　　谁也不能选择自己的出生，只不过他无法选择自己的童年罢了。

　　但现在看到月儿和安谛妮，蝶千索似乎也不在抱怨不死不灭王，也不再那么想去寻找自己的过去。

　　月儿和安谛妮看书看的入迷，蝶千索这抓紧任何闲暇时间修炼自己的生死劫，对一个执着的人，一旦被他找到正确的路，那绝对是一口咬住不放，就想当初蝶千索抓住了将棋的灵魂真谛一样，他能把这种真谛发挥到极致，而现在蝶千索确认自己的生死劫就是最好的功法，必然会发挥全部的才能去提高。
第二百一十七章 神识接触

　　暴君在战斗中是火爆的，修炼中却是无比内敛的，很难看到他为进境欢呼或者苦恼，一切都是酝酿在平静的压力中。

　　这种承受力，也是一般人所不具备，这点应该感谢不死不灭王。

　　蝶千索为什么会变成这样，为什么会有今天，最关键的人就是阿方索，他正是以这种方式让蝶千索长大。

　　难道阿方索会不知道蝶千索的潜质，会不明白八部众功法的厉害，只是没人能猜透不死不灭王的真正意图。

　　而在另一面，大梵天神教的人似乎和魔方有点冲突。

　　“阿方索在哪里，别绕圈子，耽误了事情你承担得起责任吗！”

　　切特质问道，跟妖魔谈生意，真是窝囊，以他的性子直接派神教大军荡平这里算了。

　　“年轻人，注意你的口气，用你们人的话，就是要遵守礼节。”

　　魔方的性子似乎很好，不紧不慢地说道。

　　“魔方先生，我们确实有重要事情和不死不灭王交易，您是否可以代为传话？”

　　“呵呵，美丽的圣女殿下，这个是没问题的，但伟大的陛下最近很忙，你的话我会带到，至于是否能成就看造化了。”

　　魔方口气不变，数百年来这种人看多了，魔方的种族决定它并不会着急。

　　“那就多谢了，我们会在这里多呆几天，希望阿方索陛下能回来。”

　　吉祥天女也知道这事儿急不来，能探听到确切消息最好，如果不能，也要探查一下不死不灭王的势力究竟是什么样子。

　　吉祥天女的妖魔语也很流利，看来所谓大梵天神教跟妖魔的关系也相当密切，双方都不陌生。

　　一干守护骑士也并不惧怕妖魔，这种自信来自骨子里。

　　“这个随意，净土开门迎客，只要付得起店钱当然没问题。”

　　魔方说道。

　　“对了，不知可否问一下，刚刚来的人您很熟悉吗？”

　　吉祥天女忽然转移话题问道。

　　“圣女殿下想知道可以自己问啊。”

　　说完甩甩屁股就走了，魔方当然不会把这些人放在眼里，只是慢条斯理的按照规矩办事。

　　伟大的不死不灭王制定的规矩不容触犯。

　　阿斯兰按住了准备拔剑的切特的手，“不要在惹事了。”

　　“殿下，我就不明白，以我们的实力足可以端了这里，何必和他们废话！”

　　“切特，注意的语气！”

　　卡萨诺严肃地说道，切特有点讪然，只是依然很执拗。

　　“我知道你的意思，我们大梵天神教是要除掉妖魔，但这妖魔只是逃逸到人间肆虐的妖魔，而不是这里的智慧妖魔，刚刚那个总管实力不在我之下，就算要铲平这里，恐怕也要伤亡惨重。”

　　吉祥天女温温柔柔的声音却让众人心中一阵。

　　她的实力，众骑士是知道的，但怎么也没想到这个老妖魔的实力竟然会这么强悍。

　　目光扫过众人，“也不必过于担心，此人乃不死不灭王座下五大妖魔首领，有这样的实力也不奇怪，这次还是有收获的，我们在等等，如果实在等不到，就执行第二方案。”

　　“遵命！”

　　众骑士一阵应诺，非常秩序的离开，两个祭司和两个骑士则守在门口，保卫工作无论在哪里都不会有半丝松懈。

　　房间空无一人，吉祥天女依然带着面纱，这面纱是目光无法穿透的，也是大梵天神教的神物，听说还可以抵挡百毒，圣女的容颜是任何男人都不能看到的。

　　这点大梵天神教做的可比乾闼婆族和紧那罗族狠的多。

　　吉祥天女静静地坐着，没多久身体就悬浮起来，没有任何力量的支持，就能悬浮，简直是神奇，此时的吉祥天女已经进入自己的修行。

　　她的身体已经和神器融合，拥有着超出年龄的力量，年轻一代五大高手中没她，实在是一个失误，大概多数人都以为圣女主要是祈祷，实力怎么也不会太强，其实大错特错。

　　感知之力缓缓扩散开，这就是神识，以身体为原点，以精神力量为触手扩散开来，这种状态并不用灵力的威压，是完全不同的一种状态，能明白这个状态的人屈指可数。

　　净土非常庞大，可是依然无法阻碍吉祥天女的观察，在净土里确实有不少强大的妖魔，各式各样，但最强的依然是魔方，吉祥天女的神识并没有靠近魔方，妖魔肯定是不懂得神识，但像这个级别，如果贸然窥伺肯定会被发现，吉祥天女的目标是蝶千索。

　　作为大梵天神教在人间界重要目标，吉祥天女希望趁这个机会观察一下，乾闼婆族的新王即位大典无疑是第一位的，完成在乾闼婆族的目标之后，就是蝶千索了。

　　乾闼婆族是乐师一族，本身就信仰大梵天神教，神教在乾闼婆的扩张也不成问题，似乎乾闼婆族也有接神教对抗炽释天的统治，两利的局面，细节上的纠缠都是可以谈判的。

　　乾闼婆王认可神教的地位，神教自然也会认定乾闼婆王至高神乐师的地位，以前都是习俗，现在是可以确认的，并在传教的时候加入其中，也能加强乾闼婆王的统治，尤其是巩固身为八部众的地位。

　　顺理成章的事儿，可是对于蝶千索，神教的资料就比较少了，只知道此人战斗风格狂暴，好美女，做事不拘小节，也没有约束，更带点肆无忌惮，和冥土通商一事儿，似乎连雷帝都被搭理，胆子真是大到天上去了。

　　领地实力倒不是不强，其自身实力还算可以，本来这样的存在根本不值得神教关注，奈何卡拉比竟然成了婆罗和冥土唯一完全开放的地方。

　　不像守护神族和天族那么多规矩，传统力量无比顽固，在卡拉比，没有约束，似乎婆罗人和冥人都是一样的。

　　这对教义的传播非常好，如何让蝶千索答应呢？

　　怎么才能让蝶千索沐浴在至高神的光辉之下，确实是个大问题，她感觉到蝶千索似乎并不是一个信仰至高神的人。

　　实在不行就只能让圣子那边想办法，他们更会使用一些世俗的方式，尽管吉祥天女并不怎么认同，但这也是为了能让至高神的光辉沐浴到整个婆罗大陆。

　　神念状态，万千思绪也不过是刹那的事儿，吉祥天女很快就找到了蝶千索的位置，里面的情况也一览无余。

　　吉祥天女和苏真，锦绣无双并称婆罗三大美女，可是看到安谛妮和月儿也不禁要赞叹，真是不可能多得的绝色佳人，但也是感慨，一个沉迷于女色的人，实力又能成长到哪里，真是可惜。

　　蝶千索正在修炼生死劫，生死劫并不是单纯的锤炼肉体的功法，而是精神和原能的统一，尤其在修斯和枯血的刺激下，开了天眼，他也同样可以进入神识状态，完全是本能，他并不觉得这有什么奇怪，在这种状态下，周围的一切都能纳入自己的感知，阿索的感觉就是安全作用。

　　忽然之间发现竟然有人以同样的状态正在靠近，当真是第一次遇到，虽然他不知道神识是什么情况，但从没发现还有其他人也会。

　　两人的身体都没有动，可是却面对面了。

　　非常的突然，两人都没准备。

　　蝶千索看到了吉祥天女！

　　神识一接触，出现的就是彼此的样子，神识的幻化肯定也根据自身而来，这是不受控制的，从没想到还有人可以使用神识，吉祥天女也措手不及，两人的神识就这样撞到了一起。

　　稍微一迟疑，吉祥天女的神识如同退潮一般迅速消失。

　　房间里，吉祥天女的心正在噗通噗通的跳，……坏了，他是不是看到了？

　　除了他们至高神的后裔，怎么可能还有人会使用神识呢，就算是强大到了夜摩天的地步也不可能领悟的，这完全是他们一族特有的能力。

　　而且必须有神器的支持，当神识强大到一定程度，就像多了一个身体，同样具有攻击力，而且是直接攻击本体。

　　对方不但也具有神识，似乎境界还不比她差，如果知道会有这种情况，她肯定会变幻自己的形象。

　　太大意了。

　　任何族都有规矩，越是强大就越严格，圣女的精神和肉体都必须是圣洁的，决不能有任何沾染，可是刚才……

　　吉祥天女并不敢确定，却陷入了矛盾当中。

　　蝶千索则有些莫名其妙，自己有那么可怕吗，也不知道什么东西想窥探自己，结果正好被抓个正着，看来在净土也不安全。

　　以往意识只能在身体周围转悠，自从体内多了那把剑，发现意识就可以扩张了，应该算是好事儿吧。

　　数个循环结束，蝶千索从内视状态出来，月儿和安谛妮正目不转睛地看着他。

　　“你们做什么？”

　　阿索被看的有点不好意思。

　　“哈哈，你看我说的没错吧，他脸红了。”

　　月儿拍手笑道。

　　汗啊，这小丫头在耍自己。

　　“阿索哥，接下来我们做什么？”

　　蝶千索的眼睛一转，笑道：“欺负你！”

　　说着就把月儿抓了起来，三人嬉闹了一会儿，感觉在这里似乎又回到了童年，蝶千索也有点活跃。

　　闹腾完，三人才出发，莫塔亚里斯最有名的就是它的交易所，任何妖魔都可以把自己拥有的和想要的放在那里交易。

　　什么都可以买卖。

　　再次离开净土，小妖魔已经不在跟随，已经把他们当成妖魔的一分子，但并不代表就安全无忧，只不过实力弱的喽啰已经不出现了。

　　他们来到了莫塔亚里斯最大的交易所，这是一个宏伟而巨大的建筑，毫无疑问是岩魔形成，光是大厅就可以容纳数千妖魔，把妖魔换成人，就是一个热闹纷繁的市场。

　　望着来来往往忙忙碌碌的各种妖魔，月儿和安谛妮真有点进了大观园的感觉。

　　墙上挂着各种等级的交换和任务，而这里的负责人都是妖魔的一个种族，暗黑妖精一族，这一族女性很妩媚，男的却很丑陋，个头很小，实力也不强，是有名的奴役一族，不过他们有个优点就是会算数，不死不灭王发现了这个才能，就让它们管理交易所的事务。

　　这就是不死不灭王的不同之处，在妖魔界向来都是按照实力划分，像这种愚蠢的妖精只配做食物，可是现在他们却得到了发挥特长的地方。

　　无论多复杂多繁琐的交易和任务，它们都能记得井井有条不带一丝错误，至少莫塔亚里斯成立以来妖精们就没出现过错误，在不死不灭王的庇护下，它们也尽职尽责的完成工作。

　　蝶千索等人进来，丝毫没引起妖精们的注意，他们永远一成不变的板着脸，做着自己的事儿。

　　他们要从这些交易中找到适合自己做的，另外看一下有没有能作为礼物送给苏真的，毕竟蝶月堡本身是拿不出什么像样的东西，而阿索也打心底想送一个让苏真开心的礼物。

　　蝶千索刚看了一会儿，大厅里就进来一群不速之客，月儿收敛了力量，就不会有人关注他们，可是刚刚进来的一拨人，浑身上下都洋溢着浓厚的灵力，简直就是赤裸裸的挑衅。

　　正是大梵天神教的人，似乎当真是唯恐天下不乱！

　　这么嚣张的人类立刻引起了大厅里妖魔的注意，大概不知多久没见过这样的人类了。

　　祭司都是统一的白袍，骑士则是银色铠甲，在一群妖魔的映衬下当真是英姿飒爽，足以让吟游诗人倾尽翻江倒海的词汇来赞美。

　　“大梵天神教的人？”

　　月儿和安谛妮也有些奇怪，两人也早就知道神教的强大，只是没想到竟然神通广大到这种地步。

　　一行人无论怎么移动，阵型都不变，中间应该是一个很年轻的女子，身边是四个中年女祭司，再就是四个守护骑士，身后还有二十个银铠骑士，看他们孤傲冷酷的神态就知道完全没把周围的妖魔放在眼里。

　　妖精们则无所谓人还是妖魔，一视同仁，大厅里虽然有妖魔在流口水但却没人出手，在莫塔亚里斯是有规矩的，交易所内显然也是不准乱来，规矩不容破坏，所以就算有妖魔想动手也要等这群离开这里。

　　只是一路上竟然安然无恙，显然这些人类有多么不好惹。

　　吉祥天女第一时间发现了蝶千索，可是因为神识的冲撞，吉祥天女下意识的不想理他。

　　“这位小姐，您有什么需要？”

　　丑陋的妖精却说着一口流利的人类语言，似乎看出人类的惊讶，“不必担心，在这里一切生物都是平等的！”

　　平等这两个字冲妖魔口中说出显得非常戏谑，也是对人类一个巨大的讽刺，因为人类绝对不会给妖魔平等的机会。

　　“我们需要这个东西，谁拥有这个，尽管开出条件！”

　　切特走上前把一张图排在妖精面前，这种低等种族靠近圣女都是一种玷污。

　　敏感的妖精当然能感受到这种歧视，只不过妖精不会有任何反应，拿起图像，看了看，拍了拍头，似乎在说着什么，不一会儿就有一个更老的妖精走了过来。

　　“这位先生，您的目标是至高神的祝福指环吗？”

　　眼前这个妖精的年纪似乎更大，身体很枯萎，但是眼睛却无比之亮。

　　“咦，你倒是很有见识，没错，这是我们神教的宝物听说失落在妖魔界，你知道在哪里？”

　　切特的眼神有些不善了。

　　“呵呵，先生您说笑了，您所要设定的目标是一级目标，代价相当高的！”

　　“哼，这点就不用你操心了，有东西更好，如果能有准确位置的，我们同样会给予重赏！”

　　“阿索哥，这人好傻，哪有这样做生意的，真像暴发户。”

　　月儿不禁摇头，经营蝶月堡一段时间，月儿也知道什么叫做合理经营，像这种开口闭口都重赏的，怎么都感觉像是在忽悠。

　　蝶千索和安谛妮有些忍俊不禁，其实也觉得很搞笑，神教扩张太快，看来也滋生了不少浮躁之心，不过并不管他们的事儿。

　　“这位先生，有什么需要帮助的吗？”

　　见三人走进，一个妖精恭敬的说道。

　　“阿索哥，它的婆罗语说的好清楚啊。”

　　“美丽的小姐，这是我们妖精一族的天赋，无论是妖魔界，还是人界，您需要的都可以挂出来，虽然不敢说应有尽有，但弄不到的东西还真不多。”

　　妖精似乎很少听到有客人会夸奖它们，忍不住多说了几句。

　　显然这是个年轻的小妖精，尽管看起来长的很老。

　　“乾闼婆族的乾月心法百年前的孤本。”

　　蝶千索说道，他当然知道在不死不灭王手中，只是他不想去找阿方索，只想通过这种方式，准确的说，蝶千索不想欠人情，总觉得要求越多，就越抬不起头来。

　　妖精刷刷几笔记住，“请问您这个任务的时间，同时给对方的条件。”

　　“两个月，条件对方开。”

　　“谢谢您的光顾，交易成功我们将收取您价值百分之一的服务费。”

　　蝶千索点点头，看来达尔文的那本书不死不灭王也看过了，里面的一些东西人类也没开始用啊。

　　而另一边神教挂出的时间是无期限，对神器是志在必得，至高神套装如果凑齐，到时候就没什么阻挡神教了。

　　蝶千索选择了两个任务，一个地狱炎界的火焰草，一个是百草妖魂，至于交易的对象他倒不是很在意，这两个对于安谛妮和月儿比较适合，能让两人安全的最好方式就是提高她们的实力！

　　双方离开的时候不可避免的碰头了，只不过一边人多势众，一边只有三个人，切特一看到蝶千索就很不爽，在看到蝶千索身边的两个绝色佳人就更不爽了。

　　自己堂堂的圣骑士都没这样的待遇，这样一个土财主竟然可以找到这种货色！

　　大梵天神教并不禁欲，除了圣女，祭司和骑士都可以婚配，像切特的年纪就能做圣女的侍卫，在神教内更是偶像级人物走到哪里都是奉承阿谀之辞，很少被人抢风头，尤其在众骑士里，他年纪最轻，年轻人总想在圣女面前表现一下。

　　禁果虽然不能吃，可但凡是人都有中打破禁制的冲动，这种表现完全是下意识的。

　　换作平时吉祥天女肯定会和蝶千索打个招呼，但这次吉祥天女下意识的回避了！

　　由于上次的事儿，蝶千索对吉祥天女印象还行，但对方似乎没有交谈的意思，他也不会自讨没趣，刚准备离开，一个老妖精急急忙忙地跑了过来，“大人，实在不好意思，它是个新人，不知道您的身份，这是您选择的任务的路线图，希望能给您带来点方便。”

　　大梵天神教的人则有点目瞪口呆，似乎……妖魔们都很给蝶千索面子啊，吉祥天女虽然不想注意，可是发生的事儿都不由自主的让人好奇，目光禁不住望向蝶千索，只是一旁的切特看到这一幕就更加不爽。

　　区区一个妖孽！

　　“谢谢，这对我很有帮助。”

　　蝶千索点头道，他当然知道这里的妖魔之所以对他这么恭敬，只是源自于不死不灭王，从开始他就明白这一点，所以没有任何感觉，但现在成熟很多的蝶千索，处事就更妥当了。

　　老妖精受宠若惊，连忙鞠躬，并没有啰嗦。

　　神教的人不得不刮目相看，刚刚这老妖精即便是面对他们也没这个样子，能让妖魔如此前倨后恭，这蝶月堡的小领主还真有点门道。

　　蝶千索三人刚走出交易所，后面就是一声“站住。”

　　切特跳了出来，当他看到圣女的目光始终在这个人身上的时候，心中的嫉妒不知怎么一下子就爆发了，尤其是感觉这家伙简直就是在赤裸裸的炫耀，任何一个男人在这种时候都不能忍。

　　卡萨诺一把没拉住，神态骤变，只是奇怪的是圣女似乎并没有阻拦的意思。

　　蝶千索停住脚步，望着一身银铠态度倨傲的切特。

　　“蝶千索领主，请你交代是怎么来妖魔界的，以及和妖魔的关系，它们为什么会认识你！”

　　饶是月儿这样的好脾气也觉得很生气，这人还真是无礼，他自己也不在这里吗，何况大梵天神教竟然也会和妖魔打交道，这不是更离谱？

　　月儿刚想说，被蝶千索拦住了。
第二百一十八章 噬灵

　　“你是什么东西。”

　　蝶千索似笑非笑地问道。

　　解释不是他的风格，更不会跟这种货色讲道理，对于敢于挑衅的，他只会以牙还牙。

　　“哼，本人乃大梵天神教的圣骑士，圣女的守护骑士切特，我怀疑你跟妖魔有勾结，蝶千索领主，你最好配合我们的工作！”

　　切特说的很起劲。

　　蝶千索忍不住笑了，看了一眼吉祥天女，看来大梵天神教也不怎么样。

　　“区区一个骑士有什么资格和我们领主说话！”

　　安谛妮也冒火了。

　　妖魔们则在看热闹，对它们来说，今天也真是开眼界了，人类和人类竟然自己打起来，这在妖魔界还真是罕见。

　　“卡拉比也算领主吗，你们最好还是老实一点。”

　　见圣女并没有阻止他，切特更认为自己做的很对。

　　“切特圣骑士，不知我这样配合行不行？”

　　话音一落蝶千索就出手了，一拳轰了过去，双方的距离并不远，而蝶千索的发难可是够狠够快。

　　大概切特也没想到蝶千索说动手就动手，大概还在等待对方决斗的提议好在圣女面前露一手。

　　切特能成为圣骑士实力自然不弱，可惜在妖魔界想接引天力是很难的，更何况蝶千索根本没给他这个时间，一瞬间杀到，更大的问题是，蝶千索的原能根本不受境界的影响，这一手就是石破惊天。

　　切特的反应很快，双手猛然一挡，蝶千索一拳轰入。

　　咔嚓……

　　明显看到双臂的骑士铠甲凹陷，紧跟着就是骨裂声，切特也双目爆睁，决裂的痛楚一下子激发了所有的潜力，而蝶千索的第二拳已经杀到，这一拳绝对可以把切特打个对穿。

　　卡萨诺，兰多夫，阿斯兰同时出手，他们当然不能看着切特惨死，蝶千索手指猛然一弹。

　　弑神指——电式。

　　三道原能电射而出，极速阻挡了三人的手法，第二拳猛然杀到，切特刚刚涌起的灵力直接被轰的崩溃，一拳轰碎了身上的铠甲，巨大的力量鱼贯而入，而对于敌人，尤其是这种极为不顺眼的，蝶千索是绝对不会留情。

　　只是刹那一道圣光阻挡了蝶千索的原能，切特的身体飞了出去。

　　电光火石的一瞬间，已经进入灵引境的切特就被击倒了，他可是圣教重点培养的对象，不然如何能做圣女的守护骑士。

　　所有的骑士立刻进入战斗状态把三人团团包围，战斗灵力瞬间提升，四个祭司也随时做好释放秘术的准备。

　　谁也没想到蝶千索会出手这么快，这么狠。

　　蝶千索擦了擦自己的手，“圣女殿下，你的人真是欠管教了，下次不要随便放出来乱咬。”

　　吉祥天女抬起手示意众人勿要轻举妄动，面纱遮住了表情，甚至遮住了灵力的波动，只有那双眼睛是唯一的交流视窗。

　　“检查一下他的伤势，我宣布，切特骑士降为侍从骑士。”

　　吉祥天女从刚才的出手中并没有感觉到蝶千索的精神波动，而切特年轻气盛是要给个教训才行，只是她也没想到蝶千索下手这么快。

　　两个祭司把切特的铠甲拨开，皱了皱眉头，连忙施展救治灵力。

　　所有骑士对着蝶千索三人虎视眈眈，只要圣女一声令下随时都会出手，卡萨诺等人则是很忧心，他们是知道蝶千索的价值，这切特实在是太不知道进退了，但也奇怪圣女的反应。

　　“蝶千索领主，是我的手下太过鲁莽，您也教训过了，我想在这个地方，我们之间是不应该发生争斗的。”

　　吉祥天女空灵的声音响起，透着一种不容拒绝的力量。

　　“圣女殿下能这么想最好，我们有事很忙，要先走一步，有缘再见。”

　　蝶千索现在对神教的作风很不感冒，也不想跟这些人有过多接触。

　　神教的骑士们可是怒气冲天，从来没人敢在他们面前这么嚣张，即便是那些大的领主，真是国王见到圣女殿下也要毕恭毕敬，就算迫于炽释天压力不敢接受教义的也不敢这么放肆，这人实在是……

　　吉祥天女的眼睛依然清澈，没有生气的样子，眼神只是定定地望着蝶千索想从中找出点蛛丝马迹。

　　他……到底看没看到呢？

　　吉祥天女很怀疑，如果他看到了，不应该无动于衷，又或是自己的容貌引不起他的注意？

　　神识接触，在没有防备的情况下，应该是看到的，可蝶千索的反应又不太像样。

　　骑士们尴尬的等着，眼睁睁地看着蝶千索三人扬长而去，却不知道该不该出手也不知道圣女殿下在想什么。

　　“殿下，切特伤得很重，需要这个安静的地方让他变身才能恢复力量。”

　　“卡萨诺，他也该受点教训了，如果脾气在不改，将来肯定会惹出更大的乱子，即使是长老也没法袒护他。”

　　吉祥天女冷冷地说道。

　　“殿下说的是，不过我们现在身处陷阱，还是要尽量保存战斗力。”

　　吉祥天女点点头，众人离开莫塔亚里斯，既然来了妖魔境就不能闲着。

　　“卡萨诺，你对各族的功法都有了解，他用的指法是属于哪一派的？”

　　吉祥天女问道。

　　“殿下，当真很奇怪，若论指法当今天下最强的肯定是军荼利明王，而刚刚那一指的速度堪称惊人，瞬间三指把我们三人全挡住，但杀伤力似乎不足，幸好殿下出手，不然切特就危险了。”

　　卡萨诺也不知道。

　　吉祥天女微微点点头，想说什么，但还是没说出来。

　　“阿索哥，刚刚下手是不是重了点，神教现在的势力很大。”

　　月儿有点担心地说。

　　“月儿，对于这种人必须以雷霆手段震慑，你看他们的态度摆明了是想找茬，如果不教训教训将来必然生事。”

　　安谛妮是很赞成蝶千索的处理方式。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！

　　“你们说的都有道理，我感觉吉祥天女似乎想试试我的实力，用不了多久他们还会找我们的。”

　　蝶千索话中有话，其实很简单，下棋的人，必须要懂得跳到局外看一些问题，大梵天神教大概是对卡拉比感兴趣，而蝶千索不管那些，只有有利益，他并不排斥，但如果对方不怀好意，他也不会客气。

　　实力才是硬道理。

　　有了老妖精给的地图，他们就可以少走不少弯路，他们的第一站是地狱炎界，蝶千索并不陌生，这里是召唤地狱火的最佳环境，在这里安谛妮的实力也会倍增。

　　火焰草并不是妖魔植物，而是地狱炎界妖魔灵魂力量奇特形成的一种类似于植物样的存在，不具备任何攻击力，它有一个特殊功能，就是能治疗火焰系妖魔的伤势，而且如果拥有一株火焰草，修炼妖力就会事半功倍，它本身就具有凝聚妖力的特点。

　　也正因为这样每棵火焰草的附近必然有一个强大的妖魔守护，这火焰草肯定是它的禁脔，要打败这样的妖魔并不容易。

　　当然如果容易蝶千索也就不来了，而在三人身后，似乎有个影子一直在跟随。

　　炎的世界，热力惊人，擅长地狱火的安谛妮感觉到了充沛的力量，而月儿的生命之力则很受压制，在这种环境她连一半的力量都发挥不出来，作为妖魔界植物支配者就更受压制，生命之花在这里根本无法生存。

　　而但凡能在这种环境下生存的妖魔都很恐怖，即使是妖魔轻易也不会到这鬼地方来。

　　蝶千索看到满头大汗的月儿，灵力并不能完全阻隔这里给她的压力，握住月儿的手，一道原能传了过去，月儿的身体立刻凉快下来。

　　天眼睁开，搜索立刻扩散开，光是这种能力就超过了幻瞳，蝶千索正在感知这周围最强大的妖魔。

　　在地狱炎界，地面随时都可以冒出致命的火焰，很快蝶千索就感觉到了一个强大的存在。

　　一只炎魔，炎魔在地狱炎界绝对是强大的一族，它们就是诞生在地狱火中妖魔，并吸收火焰的力量，在这种环境中，外来的妖魔都会避开这些强大的存在。

　　并没有花费三人太多的时间，一只高约四米，浑身燃烧熊熊烈焰的炎魔就出现在眼前，这只炎魔正在享受着猎物，也是一个炎界的妖魔，查克拉火焰兽，这种火焰兽也很难对付，速度惊人，拥有强大的物力攻击，可是面对炎魔却没什么机会。

　　炎魔属于半妖力形态的妖魔，武力攻击大打折扣，速度在火焰的面前也没太大作用。

　　炎魔四周全是熊熊燃烧的地狱火，而在地狱火的中央则生长着一棵美丽的紫色植物，如同仙草一样，四周似乎笼罩五彩的雾气，星星点点，似火非火。

　　这就是火焰草了，凝聚火焰精髓的宝物，至少对炎界的妖魔来说它的效果要比吞噬妖力结晶强的多。

　　三人压低气息，静静地观察着这只妖魔，蝶千索的天眼正在分析它的妖力，似乎对于现在的安谛妮过于强了点。

　　这只妖魔用人类的等级划分应该就是惊悚级，但实际上，人间界的划分太片面，这也是因为在人间界的妖魔力量过低，整体划分在惊悚级只是泛泛的概念。

　　而实际上在妖魔界，恐怖级的妖魔才算真正意义上的妖魔，之下的不过都是食物，超越恐怖级的惊悚级，就一定的战斗力，也比较独立，如果在强一些，就可以成为小领主，拥有更多的手下，就能成为大领主，这种手下可不是夺心魔那种靠控制一些小喽啰，而是真正有智慧级妖魔依附其下，当在具备一些建筑，有一定秩序的话，那就是妖魔王，而到了妖魔王的最强者就是当今的三巨头。

　　眼前这个炎魔虽然还不够小领主级别，但绝对算是惊悚级，对于刚刚进入灵引境的安谛妮实在有点强了。

　　“阿索，这个交给我！”

　　安谛妮很清楚这次来妖魔界的目的，其实从蝶月堡建立那一刻，她就迫切的感受到力量的不足。

　　这样的历练机会简直就是每个战士梦寐以求的，绝对不能放过，如果怯懦，那永远无法提高，没有危险的历练还算历练吗？

　　“妮妮，一定要小心，这炎魔很强。”

　　“我知道，这是我的战斗，不要帮忙！”

　　说完身形一动，安谛妮已经朝着炎魔高速冲了过去。

　　正在进餐的炎魔十分警惕，这种级别的妖魔本就很敏感，显然安谛妮的出现激怒了它，炎魔属于非智慧型妖魔，但妖力到了这个地步，战斗力也同样惊人。

　　吼……

　　炎魔的狂吼，让四周的地狱火瞬间沸腾起来，如同海浪一样涌向高速逼近的安谛妮。

　　面对涌来的地狱火狼，安谛妮瞬间一个急停，身形上拔，地狱火对一般生物有极大危险，但她来说却并非不能碰触。

　　可是炎魔猛然从火狼后面扑了出来，巨大的火焰爪子当头照下，相当突然的攻击，安谛妮身形几乎是在不可思议的情况下闪避，及其狭小的空间中坐着连续的闪避动作，这段时间和蒂娜等人的切磋，也维持了状态。

　　炎魔的攻击中带着浓重的地狱火压力，尤其是恐怖的妖力这是完全压倒安谛妮的，想正面对抗没有任何机会。

　　蝶千索和月儿也是目不转睛，炎魔的妖力汹涌的恐怖，月儿看的紧张，不敢出半点声音，面对这只巨型炎魔，无论妖力上，还是力量上完全处于下风，唯一的优势就是灵活，但炎魔最擅长的就是利用火焰攻击，操纵火焰阻碍安谛妮，让她的灵活特点也处处受制。

　　刚刚开始战斗，安谛妮就陷入苦战，这里是炎魔的地盘，更是无比熟悉，炎魔似乎也感觉到对手的特别，步步紧逼，如同狩猎一样，时而强攻，时而压制。

　　到了这个级别的妖魔，哪怕是非智慧级的，战斗技巧也是相当难缠，狩猎是妖魔的本能。

　　蓦然三面火浪掀起，刚刚做好闪避的安谛妮避无可避，正面的炎魔已经冲了过来。

　　“炎龙波！”

　　刹那，安谛妮的地狱火全面爆发，炎龙猛然轰射出去，这不是妖力驱赶的纯地狱火，而是带有修罗灵力的攻击，要比普通的地狱火更强大。

　　但问题是，正面冲来的炎魔竟然出乎意料的没有和安谛妮正面硬碰而是不可思议的下沉，地面一弹，如同炮弹一样扑向安谛妮。

　　炎龙刚刚出手，安谛妮的灵力还没法瞬间发出第二次攻击，炎魔张嘴就是一个火焰球杀来。

　　轰……

　　安谛妮被轰了出去，这次没法闪避。

　　月儿紧张的一把抓住蝶千索，想开口，可是又被蝶千索制止了，既然来这里历练有这样的经过是必然的。

　　以前蝶千索从不会担心什么，但现在竟然也有心灵波动，刚才差一点就出手了，但他忍住了，这个时候出手肯定是不对的。

　　被击中的安谛妮也是脸色一白，灵力勉强挡住了炎魔凶猛的攻击，生死就在刹那，这时候安谛妮也把所有精力都集中到炎魔身上。

　　她，不能在蝶千索和月儿面前露出怯懦。

　　这是安谛妮最后的尊严，灵力疯狂上升，在这里虽然无法接引最高状态的天力，但进入灵引境实力是全方位的提升，不光是灵力，火焰鞭从安谛妮手中延伸而出。

　　身形一晃消失，轰……

　　地狱火焰鞭猛然炸在炎魔的身上，这种武器显然是炎魔没有体验过的，它明明躲过了前面却没想到火焰鞭猛然变换方向，这一鞭显然是彻底激怒了炎魔。

　　方圆数十米的范围全部陷入沸腾的火焰，炎魔也算是火焰支配者一级的妖魔，而在这方面的支配力对抗，安谛妮显然无法和炎魔相比，周围的火焰都成了敌人。

　　炎魔张开巨口，一个个火焰咆哮弹轰响安谛妮，空中的安谛妮不停地闪避着，但根本没有靠近的机会，稍微有空隙，地狱火就涌了上来。

　　这就是为什么其他妖魔不愿招惹这里的妖魔，地狱火就是天生的最强武器，如果不是安谛妮也是火焰支配者，光是烤都能烤死。

　　但这样也在剧烈的消耗着安谛妮的体力，同样是支配者，但火焰的控制权被别人抢走，那就是一种压力了。

　　不得已，只能用火焰鞭驱散对方的火焰弹，这就等同于正面消耗，而炎魔的灵性也发现了这一点，不断的消耗着安谛妮，漫天火弹，对抗了十几下，安谛妮的动作就变慢了。

　　毕竟这里并不是适合灵引境灵力的全面发挥，地狱火也没法给她带来太多的帮助。

　　“阿索哥，妮妮姐快撑不住了！”

　　月儿有点焦急地说道，这个妖魔的实力显然是超出了她们的战斗范围。

　　蝶千索皱了皱眉头，……也许他真不该看，看了之后会影响自己的判断，虽然炎魔实力上是超过安谛妮，但肯定是有机会的，而且直觉告诉他，安谛妮只要能在这支配权的争斗中获胜才算是真正成为地狱火的支配者。

　　这种斗争的获胜所带来的经验绝对是最宝贵的。

　　他决定再忍一下。

　　只是思索的一会儿，炎魔猛然跃起，随着又是一阵火焰的喷射，伴随着潮水一样从四面八方腾起的火焰，形成一个完美的围杀。

　　这才是炎魔的真正目的，像这类非智慧类的妖魔可能没有太多的招式，但它们常年猎捕形成的最强捕杀方式还是很猛的。

　　安谛妮做好了准备，火焰鞭形成一圈圈的防御，凛冽的罗刹功在危急时刻也全面爆发，可是她还是低估了惊悚级妖魔的全力一扑。

　　这也是人类最大的问题，总是容易高估自己，低估对手，更小看了妖魔爆发时的战斗力。

　　庞大的妖力支持着炎魔硬生生冲破了安谛妮的防御火焰圈，巨大的火焰爪一下子扣住了安谛妮，几乎刹那安谛妮求生的灵力全部用在自身的防御。

　　妖力疯狂的侵蚀着灵力，一旦灵力防御被击破，那安谛妮会瞬间化为乌有。

　　蝶千索想要出手了，可是安谛妮却用眼神阻止了蝶千索。

　　她要自己战胜这一切，重新站起来，似乎这只炎魔就是她的过去，一直以来，她从未从自己的悲惨中走出来，可是这么长时间跟众人的相处，安谛妮获得了新生，重新感觉自己像个人类了。

　　她要战胜自己，战胜过去，战胜眼前的炎魔。

　　可是力量的差距是明显的，炎魔的妖力正在疯狂的压迫着安谛妮的灵力，体内的罗刹功也在疯狂的运转，激发所有的力量去抵挡这威胁到生命的攻击。

　　月儿仅仅的握着拳头，她可以理解安谛妮的心情，更佩服安谛妮的执着和坚强，两人有着近乎相通的命运，但无疑她是幸福的，至少乾闼婆王没有想杀她，还给了她一个虽然平凡但快乐的童年，更关键的是她遇到了蝶千索，月儿已经想开了，因为有蝶千索，她决定不在恨乾闼婆王了，要快乐的生活。

　　但安谛妮的情况不同，她的亲生父亲那么的狠心。

　　开心的活着，这是安谛妮从月儿身上感悟的，她无法做到像月儿那样，但至少要战胜自己。

　　不要在失败了！

　　安谛妮的双眸中蓦然紫色光芒如同火焰一样燃烧起来，霍霍霍……

　　地狱火从安谛妮的身体里爆发出来，炎魔感觉到手中的小小生物竟然要反抗，力量还在逐渐加大。

　　安谛妮双手缓缓撑开，地狱火在她身上熊熊燃烧，……她正在吸收空间里的地狱火，非常夸张的用身体直接吸收。

　　血咒的力量，勾魂摄魄王的力量，罗刹功的力量，在生死压迫下，三种力量终于妥协强迫性的融合在一起，一瞬间让安谛妮的身体成为一个容器，真正的地狱火支配者，这是超越蝶千索之前控制力的状态。

　　意志，力量，灵魂彻底的迸发，地狱火疯狂的涌入安谛妮的体内，此时的安谛妮长发飞扬，浑身上下都燃烧着猛烈的火焰，当真如来自地狱的魔女。

　　炎魔也感觉不对劲了，自己身上的力量竟然都在流逝，过见鬼，这种状况已经完全超出了炎魔的控制，本能告诉它，是逃跑的时候了。

　　可是真想逃走的时候，炎魔却被安谛妮白皙的双手抓住了，肉眼可见，炎魔的妖力正在被安谛妮吸收，没用多久，炎魔的妖力竟然被吸干，化成了飞灰，而周围的地狱火也被安谛妮吸收的七七八八，火焰都暗淡下来。

　　安谛妮缓缓落地，浑身上下似乎都充斥着爆棚的力量，可是依然无法控制拼命吸收的力量。

　　蝶千索闪电的出手，而安谛妮下意识的反击，这一击可真是石破惊天，蝶千索竟然被轰了出去，只不过安谛妮似乎意识依然处于迷茫，只是本能反应，蝶千索没有硬性攻击，过度刺激对安谛妮现在的状况可是不利，弑神指爆射，安谛妮的反应明显慢半拍，闪避了几下还是被蝶千索点倒。

　　极速闪过，蝶千索抱住安谛妮，月儿则装下了火焰草，这种地方显然不宜久留，两人立刻撤离。

　　一离开地狱炎界，蝶千索和月儿连忙找了个岩洞，安谛妮平放在地上，一触地，地面立刻变的焦黑，强大的热力正从安谛妮的体内散发而出，显然吸收了大量的地狱火，还没法运用。

　　蝶千索看了看安谛妮又看看月儿，时间急迫。

　　“月儿，你帮我在门口守着，妮妮的情况不妙！”

　　月儿也知道情况危机点点头，来到洞外，洒下生命之花的种子，运功的时候最不能受到打扰。

　　地狱炎界之外到处都是坑坑洼洼的熔岩洞，蝶千索的双手放在安谛妮的身上，立刻被弹了起来，很猛的力量。

　　对罗刹功，蝶千索自然不陌生，只是他现在也震惊不已，因为安谛妮现在的状况非常像罗刹功的究级境界——噬灵。

　　也就是说，可以直接吞噬妖力和灵力为己用，但即便是当今的修罗王也没抵达这个境界，如果抵达了这个境界，成为天下第一只是早晚的事儿，只有罗刹功的创始者第一代修罗王到达过这个境界，而那时的修罗族也是纵横天下无抗手。

　　历代的修罗王都拼命的锤炼灵力，想要到达这个境界，以他们灵神通的境界如果领悟噬灵天下无敌只是时间问题。

　　可以说，这种无差别吞噬力量的功法，才是真正的无敌，绝对的力量可以完全无视技巧。

　　可是已经千年了，罗刹功的最高奥义已经被人遗忘，蝶千索看到这里也是当作秘闻看到的。

　　可是看到安谛妮今天的状况，似乎就是那种境界。

　　蝶千索的原能一接触安谛妮的身体立刻也被吸收，看样子这噬灵境界当真恐怖，简直是魔王的技法，但是安谛妮的状况可不好，她现在没有意识，体内的力量正在肆无忌惮的乱冲，如果不及时梳理，肯定出事儿。

　　蝶千索根本无暇多想，也没考虑自己的安危，稍微稳定一下心绪，脱掉了安谛妮和自己的衣服，生死劫功法运转起来，一咬牙双手压住安谛妮的双手。

　　刹那，原能不受控制的狂泄而出，全部涌入安谛妮的身体，这种状况当真是吓了蝶千索一跳，没想到安谛妮的噬灵这么恐怖，连稳定的原能都抵挡不住。
第二百一十九章 实力暴增

　　怎么办？

　　唯一阻止的方法就是用力量轰开安谛妮，那等于要了安谛妮的命，蝶千索也无计可施了，他本来是想用原能的融合性帮助稳定安谛妮体内的力量，这下把自己也搭了进去。

　　力量源源不断地涌入，生死劫运转的很欢，似乎忘记了本体的生死，而安谛妮的身体只管接受，可是她的身体承受能力有限啊。

　　就在这个危急时刻，蝶千索身体的那个茧一样的东西开始散发着乳白色的光芒，这种光芒笼罩了两人，似乎成了一个整体。

　　而安谛妮在白光笼罩的时候，也恢复了意识，以她的警觉立刻明白了现在的情况，下意识的就把力量往蝶千索的身体里传，可是似乎这种传导不太对劲，效率很低，蝶千索的力量依然是源源不断地涌入，再这样下去暴君可就要变成干了。

　　安谛妮用最后一点意识扭动身体，想要推开蝶千索，可是这种扭动只不过是引起身体的颤动，但是变故却发生了。

　　两人的身体都是高温，男性的特征完全是下意识的高涨，不受控制，而安谛妮这么一扭动，白皙美腿这么一夹一挤，两人竟然融合到了一起。

　　刹那间，安谛妮忍不住发出一声呻吟，而近乎干涸的蝶千索则忽然感觉源源不断的力量从下面涌了回来，生死劫的运转也不在单向，而安谛妮体内的力量也变的正常起来。

　　力量从蝶千索的身体里流向安谛妮，又从安谛妮的身体里转回蝶千索的身体，本来杂乱的力量在生死劫功法的理顺下变的柔和，而回到安谛妮的体内立刻被罗刹功融合，两人就这样保持着最原始最亲密的状态，却不敢有丝毫大意，竭尽全力让力量恢复正常。

　　可以想象，安谛妮掌握了这种力量，只要不死，成为人间界顶级高手只是个时间问题！

　　只要她想，她现在绝对可以把蝶千索的力量全部纳为己有，可是安谛妮想的就是把全部的力量还给蝶千索，两人只要有一个有私心，必然有人要死。

　　这个时候不光肉体上是最亲密的，心灵上也是，安谛妮终于，也是第一次从蝶千索身上感受了关心，感受了那种期待依旧的感觉。

　　饶是坚强的安谛妮也忍不住哭了，一直以来，蝶千索的眼中只有月儿，别人做再多也不会引起他的注意，很长时间安谛妮心如死灰，她打算就这么行尸走肉的用完生命，可是现在她切实的感受到了这种关心，妮妮不知道这算不算是爱，但蝶千索为了她竟然可以不要自己的生命，还要怎么样？

　　安谛妮彻底臣服了，她愿意为这个男人献上一切。

　　这种完全的奉献精神，让蝶千索感受得清清楚楚，他做梦都想不到平时不太说话，冷静沉着的安谛妮，内心是如此的狂热。

　　钢铁要化成绕指柔。

　　当安谛妮体内力量的杂乱气息被理顺的时候，功法的运行都成了本能，而且每一次循环，力量都要增强一点，只是两人已经没心思体会这个了。

　　蝶千索现在只有一个念头，全部彻底的占有这个把自己完全奉献出来的女孩子，他以前是在太笨太蠢了。

　　安谛妮能感受到蝶千索的自责，柔美的身躯八爪鱼一样缠住了蝶千索，幸福的泪水忍不住流了下来，“主人，请用力占有你的妮妮吧，她永远是你的，你就是她的一切！”

　　冷漠的安谛妮一旦燃烧起来就真的什么都不顾了，两人不顾一切的纠缠在一起，安谛妮一直以来默默地承受终于得到了回报。

　　如果说月儿让蝶千索成为人，那安谛妮就是让蝶千索成为男人。

　　门口，月儿面红耳赤，救人要这么救吗？阿索哥和妮妮姐的关系她早就知道，吃醋肯定是有一点点了，但像月儿这样善良的性格，也希望有这么个姐姐，当得知她现在不能尽女人的天职，就更希望安谛妮能弥补这一点。

　　可是毕竟好奇啊，心跳加速，看一眼？

　　不，不行，不能看。

　　月儿的身体微红，尤其里面的声音一丝不落的传了出来，真是坏死了。

　　小月儿跺跺脚，忍不住看了一眼……轰……

　　当阳光再度照耀大地的时候，安谛妮同学终于也害羞了，真不知道该怎么面对月儿，自然脸皮厚城墙的蝶千索也有点架不住。

　　正在两人犹豫的事儿，月儿进来了，已经准备好了食物。

　　“两位，太阳晒屁股了，该吃饭啦！”

　　安谛妮羞的真想找个地缝钻进去，不过月儿还是岔开了话题，谈到安谛妮的身体状况。

　　当蝶千索解释了这个情况，月儿也不禁目瞪口呆，修罗族传说中最强的境界竟然不可思议的诞生了。

　　“随着妮妮的力量增强，吸收能力也就越强，除非自控力极强的功法，恐怕面对她都要甘拜下风了。”

　　蝶千索毫不掩饰自己的赞美之词。

　　“还不帮月儿准备一下，我换件衣服。”

　　蝶千索被推了出去，月儿刮刮脸蛋，“难怪都说你是大色狼，看来传言不虚啊。”

　　蝶千索老脸一红干咳几声，忽然暧昧的笑道，“昨天似乎有人在偷窥啊，而且看了好一会儿，啧啧……啊，痛，痛痛！”

　　“哼，谁看了，谁看了，坏人，坏人！”

　　月儿小手可是很有力气的，攻击了一会儿就被蝶千索抱住，男人关键要脸皮够厚，得了便宜还装正经才是傻瓜，“乖月儿，我会努力进入自在天的，到时候我们就可以一起尝试了！”

　　月儿连忙捂住耳朵，“谁要和你一起尝试，不听，不……呜呜。”

　　蝶千索同学已经主动攻击了，这才是他暴君的风格，说实话，不成熟，矛盾，混乱了这么久，他终于明白作为一个男人应该怎么做了。

　　本来月儿还有点醋意，也被哄的烟消云散，等安谛妮出来的时候，更是不好意思的推开蝶千索。

　　“继续，我什么都没看到。”

　　安谛妮笑道。

　　“妮妮姐笑起来好美，以后要多笑哦。”

　　“小丫头，连姐姐都要调侃吗？”

　　真正释放了心结，安谛妮果然是容光焕发，美的惊人，当受到了爱情的滋润，女人总能释放出超越极限的美丽，安谛妮本来就继承了修罗族少女特有的美态，也不知是噬灵境界的作用，也不知是爱情的滋润，现在浑身上下都释放着魔一样的魅力，看的蝶千索忍不住咽了一下口水。

　　自己真是艳福齐天！

　　“恭喜领主大人，又多一位高手！”

　　月儿真心的说道，越是这样，越是让人喜欢，月儿具备这个魅力。

　　三人吃过了早餐，本来火焰草可以给安谛妮使用，但已经领悟了噬灵的她已经不需要这种东西，这种火焰草的优点就是能主动滋养，像安谛妮这种已经可以强行汲取力量，境界高太多。

　　罗刹功又称鬼王功，但说实话，这些年来并没有展现鬼王风范，谁想到这一奇迹会在安谛妮的身上发生。

　　这意义要远超地狱火！

　　其实从安谛妮身体出现异状那一刻似乎已经预示了什么！

　　但命运这东西最是诡异，谁又能想到当初的诅咒之女却变成了修罗族史上最强的天才呢！

　　蝶千索感觉自己还是很能带来好运的。

　　在前往第二个任务的路上，蝶千索三人并没有着急，而刚刚体悟噬灵境的安谛妮也是跃跃欲试，这周围的妖魔可是惨了。

　　没有亲眼见识噬灵就不会明白噬灵的可怕，现在的安谛妮当真是魔女，无论是哪方面的战斗都足以销魂。

　　妖魔只要跟安谛妮一接触，立刻就会被罗刹功吸光妖力，而在蝶千索的帮助下，安谛妮已经可以自己把妖力吸收为己有，而且很关键的是，她的灵力也是很接近妖力，不会有特别的抵触，这也是噬灵境的先决条件，恐怕这是无数修罗族前辈都没想到的。

　　当初噬灵正对为对付妖魔而准备的。

　　追溯起来已经很久远，谁又晓得呢。

　　看了安谛妮的厉害，月儿不禁咂舌，小丫头开始把崇拜对象从蝶千索转移到安谛妮身上，玩笑归玩笑，现在的安谛妮真是完全不同了。

　　噬灵加上地狱火，除非是灵神通境的高手，否则没人能在安谛妮身上占得便宜。

　　当然噬灵也需要控制，不能疯狂吸收，这点安谛妮很冷静，丝毫不会因为力量而疯狂，童年在妖魔界的困难也足以让她在任何情况下都有清晰的头脑，这点倒是和蝶千索很像。

　　此时的莫塔亚里斯交易所，一个老妖精正急的团团转，汗一滴滴地落下来，情报错误啊。

　　蝶千索要那个百草妖魂的交易时，老妖精并没有太在意，那只是个二级任务，以蝶千索的战斗力肯定不成问题，但就在刚刚，一个震惊的消息扩散，那百草妖魂任务根本就是个陷阱。

　　那是千年炼妖树的陷阱！

　　在妖魔界，妖魔植物并不像人间界那么脆弱，虽然多数还是比较弱，可是里面不乏以猎杀妖魔为生的肉食性植妖。

　　而炼妖树就是其中最有名的一种，而千年炼妖树连惊悚级妖魔都要回避，千年炼妖树显然是到了晋级的时候需要大量进食，而附近的妖魔几乎都被它吃光，才设下这样的陷阱，用百草妖魂来吸引妖魔。

　　如果要灭杀千年炼妖树那在一级任务中也绝对是排在前列，可是蝶千索却去了，万一有个什么三长两短，不死不灭王绝对会灭族的。

　　一想到这里，老妖精一身冷汗，君王一怒，血流成河，不死不灭王已经很久没发怒了，但老妖精还记得，就在十多年前，那时蝶千索还是个小孩子，一个想要挑战不死不灭王地位的斯巴鲁妖魔王不知脑子哪儿抽筋竟然想从蝶千索身上下手，结果惹的不死不灭王魔威大怒，一直以来以为不死不灭王已经衰弱的妖魔们总算见识了妖魔界最强大君王的力量。

　　当时的斯巴鲁妖魔王势力非常强大，但一夜之间，近万妖魔军团死亡殆尽，一个都没活下来，而强大的斯巴鲁妖魔王当时已经仅次于君王，可惜却连不死不灭王一招都没挡住，同时不死不灭王下达灭杀令，凡是斯巴鲁一系的妖魔全部杀光。

　　一年后，斯巴鲁力量系妖魔在妖魔界绝种。

　　老妖精是少有知道当初秘闻的，如果蝶千索有个什么三长两短，不死不灭王迁怒起来，妖精族肯定会从妖魔界消失。

　　现在只有祈祷了，如果大梵天神教真的好用，他宁可去信教，也要保佑蝶千索平安回来。

　　妖魔们也正在议论纷纷，因为这个任务已经有不少妖魔成了千年炼妖树的食物，看来炼妖树晋级在望，只要再度进化，就会成为妖魔界不可招惹的存在之一。

　　蝶千索三人完全没意识到，本来这个任务是为月儿准备的，级别也不会太高。

　　可是在接近目的的时候，就发现气氛有点诡异，四处都是妖魔的尸骸，而且周围的魔界植物都透着一种诡异的压力，似乎都在窥伺他们。

　　这可有点不正常。

　　月儿也有点不安，“阿索哥，似乎有很强的东西，幻瞳给我很强烈的警兆，这里的妖魔界植物似乎都被控制了。”

　　蝶千索的表情也凝重起来，“看来我们遇到点麻烦了，做好战斗准备，生命之花就暂时不要使用了，这里的存在是真正的植妖支配者。”

　　很少看到蝶千索如此慎重，两女都进入全神贯注的戒备状态，但既然来了，三人并没有离开，还是继续深入。

　　这也是三人对自己的实力有自信，一般情况下，以他们现在的战斗力，确实很难有妖魔能威胁到。

　　蝶千索忽然停了脚步，“这里似乎是我们刚刚走过的地方。”

　　“这些妖魔界植物在设迷宫。”

　　“妮妮，把它烧出来。”

　　安谛妮手一划，地狱火熊熊燃烧，对于妖魔界植物来说，地狱火显然是克星，嘶叫着纷纷后退。

　　而远处传来一声低沉的吼叫，大地都在震动，地狱火竟然硬生生被妖力扑灭了。

　　听到这声音，蝶千索的表情凝重起来，生死劫开始运转，“月儿，你一定要跟这怪物保持距离，妮妮，你也不能和它接触。”

　　“这是什么妖魔，好恐怖的妖力。”

　　“炼妖树，能有这样的妖力，恐怕有千年了，惊悚级的妖魔在这里也只有被吃的份儿，看来这是个陷阱，我们且战且退，一有机会你们就先走！”

　　“难道它比明王还强？”

　　“它有没有明王强我不知道，但明王不会把我们当成食物。”

　　轰隆隆隆……

　　无数跟地刺从地面闪电射出，千年炼妖树到了，本体还没出现，攻击已经抵达。

　　三人迅速腾空，好在已经有战斗准备，安谛妮的地狱火，月儿的乾月功法同时杀出，而蝶千索在寻找千年炼妖树的本体。

　　找不到本体在这里纠缠只能是浪费时间。

　　只是三人还是小觑了千年炼妖树的实力，蝶千索也只是听说过，具体的不了解，炼妖树的触手又名缠魂手，并不是一般的物理攻击，更不是生命之花这种程度可以相提并论的。

　　安谛妮的地狱火竟然都被突破，月儿的音波攻击更是没有效果，强大的妖力灌注其中，这种程度的攻击，千年炼妖树只当是隔靴搔痒。

　　被突破了地狱火的安谛妮第一时间使出噬灵，这也是没办法的办法，强行抓向朝自己捆来的触手，不得不说，安谛妮的噬灵够厉害，连千年炼妖树的触手都无法抵挡吞噬，立刻枯萎。

　　可是这却只能激怒了千年炼妖树，上百道出手同时破地而出，就算在怎么能吞噬也没用，而月儿也迫不得已召唤出了生命之花，希望能抵挡住，可是生命之花刚召唤出来就被千年炼妖树的缠住，挣扎了几下就被干掉。

　　炼妖树无疑是这类植妖的祖宗。

　　生命之花在它面前就是小巫见大巫。

　　蝶千索在等待机会，终于天眼发现了千年炼妖树的位置，这家伙太狡猾了，拥有这么强大的力量竟然还把自己隐藏起来。

　　弑神指——霸式！

　　危急时刻，蝶千索早就蓄势待发的原能爆射而出，浑厚的原能发出奔雷一样的轰鸣。

　　千年炼妖树也被吓了一跳，蝶千索现在霸式的力量挨上一下可不是闹着玩的。

　　霸式一出，身形紧随而下，这叫围魏救赵，只有给千年炼妖树的本体造成伤害才能环节月儿和安谛妮的情况。

　　果然炼妖树大部分的触手都用在攻击蝶千索上，蝶千索的身形在无数触手中穿梭，霸式不停地追击炼妖树的本体，而电式和幻式则用来防御，这些该死的触手实在太难缠，竟然连原能都无法直接摧毁。

　　本电式击中的触手只是委顿一会儿就立刻恢复了活力，再度追杀起蝶千索。

　　方圆百米的范围内全被这只千年炼妖树控制了。

　　很快蝶千索发现一个很大的问题，这些所谓的幻象，竟然全部都是千年炼妖树的分身！

　　而他追击的本体也彻底消失了，炼妖树无比狡猾，根本不正面对抗，很享受这种猎捕的过程。

　　今天的三个猎物很特别，似乎都一点能力，蝶千索的原能，安谛妮的噬灵，最弱的是月儿，她的灵力面对炼妖树这样级别的妖力，根本没有发挥的余地，只不过她灵力中带有天生的治愈能力，这对妖魔确实是一种杀伤。

　　只不过级别完全不够啊。

　　在绝对对抗中，是不容任何侥幸的。

　　几个回合，月儿就被触手捆住，灵琴也被触手摧毁，现在只能靠着乾月心法抵抗妖力的侵袭，而安谛妮也危在旦夕，噬灵虽然强，但每次只能吞噬一个触手，而炼妖树派出二十多触手追杀她，倒不是地狱火不行，其实地狱火还是能制造一些伤害，只是触手的速度太快，速度确实是降低火焰伤害的一个方法。

　　蝶千索则遭遇更多的追击，一方面要寻找千年炼妖树不断转移的本体，一方面还要躲避攻击。

　　三人陷入了极大的危险当中，一看到月儿被抓住，蝶千索的身体一僵硬，无数的触手立刻层层捆住，没有丝毫的闪避机会。

　　生死劫疯狂运转，月儿无疑是蝶千索心中不能碰触的地方。

　　力量，需要更强的力量！

　　一击得手，千年炼妖树的本体出现，无数的触手笼罩过去把蝶千索包裹得严严实实，只要干掉他，它就可以慢慢享受今天的美味了，力量越强越有助于晋级。

　　这几个猎物的力量不怎么样，但都带有点特殊能力。

　　窒息的压力，蝶千索的原能都被压制到了最低点，原能想要突破，可是蝶千索的原能相比于千年植妖也差了点，可以说这千年植妖是差一步就进入妖魔王级别了，对现在的蝶千索过于强大了。

　　安谛妮还没被捆住，噬灵着实让炼妖树有点头痛，想要活吃这个猎物似乎有点难，发现了这一点的千年植妖改变战术了，触手不在试图捆绑，而是发现了致命攻击，招招不离安谛妮的心脏。

　　安谛妮也无比焦急，可是千年植妖的再生能力和战斗能力都超过她，而蝶千索和月儿都陷入困境，尤其是月儿，小脸已经无比苍白。

　　她的力量最弱。

　　千年植妖的本体出现在月儿的下面，一根让人作呕的吸管伸向月儿，安谛妮双眼爆出紫光，猛然冲了过去，但迎接她的是更多的出手，一不小心身体被抽中，立刻飞出数十米直接砸入地面。

　　蝶千索则被上百根如钢铁一样的触手包裹起来，笼罩他的是浓重的妖力，这绝对是超过他所能抵抗级别的妖力。

　　月儿的幻瞳在关键时候睁开，死死的跟触手对抗着，如果是勾魂摄魄王，这千年炼妖树只有逃跑的份儿，但月儿的话就差了数个级别，只能刺激千年炼妖树的贪婪。

　　最深层的对抗源源不断的消耗着月儿的力量，灵力正在消失，后继乏力。

　　月儿看到了被抓住的安谛妮，还有陷入困境的蝶千索，难道就这样丧生这里？

　　月儿并不是那种因为自己的安危而爆发力量的类型，相反如果她最关心的人陷入危机，这个女孩却能迸发出牺牲自己的力量。

　　这是不可阻挡的。

　　乳白色的光芒如同太阳一样清晰而出，这是不受月儿控制的。

　　从刚出生就开始封印月儿灵力的咒语终于破裂了，这次也是真正的解开，作为人间界最强者的孩子，继承了无比天赋的她，从小就被封印积累的力量，在这一刻如同太阳一样迸发。

　　整个千年炼妖树的领域都被月儿的灵力覆盖，极度危险下不顾一切的释放，千年炼妖树发出剧烈的惨叫，在这种灵力的照耀下，妖力像雪一样融化。

　　治愈灵力的杀伤力一瞬间抵达极致。

　　而安谛妮则在这种治愈下伤势迅速恢复，同时发动噬灵，而积蓄力量的蝶千索立刻趁机大爆，狂吼中轰碎了所有的触手。

　　几乎第一时间杀向千年炼妖树的本体，而倒霉的千年炼妖树怎么都没想到会碰上这种克星，本体无所遁形，而蝶千索在这一刻似乎也想到了孔雀大明王枯血那惊天动地的一拳。

　　那就是力量！

　　原能如同泰山压顶一下轰向千年炼妖树。

　　轰隆隆……

　　地面出现了一个直径十多米的殛爆能量陷坑。

　　剧烈的震荡，尘土飞扬，一切都被光芒笼罩，安谛妮一咬牙，力量爆发高速飞到月儿身边挡住了扩散的能量。

　　刚才那一拳可是倾尽了蝶千索所有的力量，从没这样全力过，跟妖魔拼命，花哨的东西反而不如直接的，在月儿灵力的照耀下，千年炼妖树的本体无所遁形，这就给了蝶千索拼命的机会。

　　那只是刹那的机会，炼妖树也没想到月儿会突然爆发出这样压制性的灵力，这个不止飞跃了三个等级，完全超出了预判。

　　这可是封印了月儿十七年的力量，不是一般的强大，如果月儿有意识控制的话，能直接把千年炼妖树净化掉。

　　而蝶千索也抓住了转瞬即逝的机会，跟炼妖树火拼一击。

　　爆炸依然没有停歇，炼妖树的分身在不停的毁灭，连锁反应，但蝶千索已经没了力气，刚刚那一拳真是下意识的发挥，完全是受环境和不动明王枯血的启发，炼妖树积攒无数年的妖力甚至没来得及发挥。

　　正面冲撞，像炼妖树这样恐怖的妖魔绝对不是蝶千索现在的力量所能抵挡的，可是阿索正好抓住了一个关键的时刻，炼妖树使用妖力的空白期。

　　这一拳收到了超乎想象的效果。

　　剧烈的爆炸是来自于千年炼妖树没来得及释放出来的妖力，被自己的力量轰的粉碎。

　　当爆炸结束后，整个森林都被夷平，良久蝶千索和安谛妮才爬了起来，两人都是筋疲力尽。

　　不得不说，是月儿的爆发救了两人，蝶千索也没想到月儿会在这个关键时刻打破封印，听何伯说，至少也要五年以上。

　　只是两人也高兴不起来，这次实在是太冒险了。

　　地上留下一个绿色如同宝石一样的拳头大小的妖力结晶，这种成色，毫无疑问是蝶千索见过的最顶级的。

　　他们的运气实在不错，竟然能从千年炼妖树手中活下来，没用多久蝶千索就找到了百草妖魂。

　　三人并不敢立刻赶路，在妖魔界，如果受伤是非常危险的，蝶千索背着月儿，连忙离开这里，先要寻觅一个隐蔽的地方。

　　阿索没有注意的是，一个不该存在的影子消失了。

　　月儿醒来的时候已经是三天后了，这三天蝶千索和安谛妮也恢复的差不多，蝶千索强悍的身体本身就不惧受伤，安谛妮掌握了噬灵之后，恢复力也大大增强。

　　和千年炼妖树一战的收获可是颇多，蝶千索明白自己的原能还是不足，而且这一战也把他打醒了。

　　他不是妖魔，原能是自身的力量，可是人类的特点在于是运用自然的力量，而目前为止他一直是在用自己的力量战斗，现在是该学习如何利用自然之力作战，这才是人类的最终的归宿。

　　而安谛妮则了解的噬灵的问题，想要做到随心所欲，她的境界还是有段距离，尤其是遇到这种怪物，噬灵的效率就太低，毕竟不是每个对手都会等着接触。

　　苏醒后的月儿不但没感觉到身体虚弱，反而浑身的都洋溢着似乎不属于自己的灵力。

　　不知道应不应该感谢乾闼婆王，封印中积累的灵力一股脑的爆发，帮助月儿直接完成了飞跃，难以置信的进入灵引境初级，而且隐隐有突破的兆头。

　　三人带着火焰草和百草妖魂满载而归，这次的收获超乎想象。

　　莫塔亚里斯交易所的妖魔也等着看热闹，蝶千索的身份很快就传播开来，对于妖魔来说，蝶千索也是个传奇人物，诚然在妖魔界没有什么比妖魔三巨头更强大更声名显赫的存在，但能让勾魂摄魄王和魂炎地狱王连续吃瘪五年的人，只有蝶千索。

　　三巨头本来是个平衡的存在，但起初的勾魂摄魄王和魂炎地狱王可并不像阿方索一样沉稳，两个新晋级的妖魔巨头急速的扩张，似乎有打破妖魔界平衡的势头。

　　他们并不认同阿方索的存在方式，尤其是阿方索还想像人类一样建立一个有秩序的妖魔世界，两人都觉得太异想天开，不过阿方索这样的战略却给了他们高速扩张的机会。

　　不死不灭王是什么人，以他强大的力量，强迫两大新晋级的君王和他约赌。

　　这种赌约形式之所以能存在，也是因为千喉和阿舞蝶之间也是各自忌惮，生怕对方渔翁得利。

　　刚开始互有胜负，阿方索并没有有效的制约住两人，反而让自己的势力有所损失，直到蝶千索横空出世，五年时间帮助不死不灭王稳定住了妖魔界的局势，更有效的消灭了两大巨头的兵力，本来有可能席卷整个妖魔界的一场大战就这样被平息了。

　　后来蝶千索就消失了，来交易所的妖魔们也没想到会在这里见识如此重量级的人物。

　　不少智慧妖魔甚至很崇拜蝶千索，但妖魔们并不了解蝶千索的实力，那只千年炼妖树极难对付，除非是妖魔王级别，不然都不会讨好。

　　也难怪老妖精紧张，君王心情反复无常，很要惹的不死不灭王不开心，他甚至会毁灭莫塔亚里斯。

　　已经过去数天了，依然杳无音讯，老妖精已经派小妖去打探，可惜一无所获，这就让他更担心。

　　这些天神教的人也驯服了一些妖魔，他们驯服的绝大多数都是非智慧型妖魔，真正智慧型的是很难屈服，对抗的结果顶多是死亡。

　　哪怕是怕死的妖魔也不甘心被净化，净化不是单纯改变力量属性，相当于被洗脑，就成了真正的奴隶，变成另外一个自己。

　　活着等于死，智慧型妖魔的智慧丝毫不比人类差。

　　两个疾风妖高速的冲了进来，在妖精主管耳边嘀嘀咕咕地说了几句，老妖精如同进了棺材的老脸终于放松下来。

　　千年炼妖树被灭，其领地一片狼藉，最重要的是并没有发现蝶千索等尸体，炼妖树吃的是力量，并不吃骨头。

　　“殿下，这蝶千索跟妖魔界有着不亚于我们的密切联系，据这些天打听，他似乎跟不死不灭王关系很深。”

　　卡萨诺说道，在众骑士中无疑他是最沉稳老练的。

　　“你是怀疑他是妖魔？”

　　“有点，可是找不出任何破绽，无论力量，形体，还是气息，都是人类，不过身上确实沾惹着一点妖魔的特性。”

　　卡萨诺沉声道，“我担心他是妖魔进军人间界的使者。”

　　“不死不灭王是妖魔界最强大的存在，轻易不能招惹，静观其变，无论他怎么强大也不可能去往人间界。”

　　“殿下说的是。”

　　“无论人间界还是妖魔界，都有神奇的存在，作为至高神的仆人，我们的唯一目的就是将神的光辉扩散开来，感化他们，敌意是不对的。”

　　卡萨诺点头，清除异端确实也不是圣女祭司们的责任，忽然外面一阵喧闹。

　　回到莫塔亚里斯的蝶千索，安谛妮，月儿并没有去交易所，虽然三人得到了这两样目标物，但却没有交易的意思，纯粹是为了找个适合历练的对象，回来之后直接去的净土。

　　魔方已经在等了，似乎算准了蝶千索会在这个时候回来，而蝶千索也有了某种预感，其实这似乎也是无法避免的。

　　“殿下，陛下请您过去，还有您的两位朋友，车已经备好。”

　　魔方恭敬的说道。

　　蝶千索沉默了一会儿，最终还是点头答应，……从某种感情角度，他也想让阿方索见见月儿和安谛妮。

　　净土的门口，妖魔们都远远地躲着，神教的人也在探头张望，目标都是那史无前例的车！

　　车本身很华丽，但这些完全没有意义，拥有悠久历史的神教宝物无数，更华丽的车也造的出来，关键是什么拉的车！
第二百二十章 不死不灭王的大礼

　　龙！

　　它们是非智慧型妖魔的终端，存在的历史跟妖魔界一样久远，曾经是统治这个世界的存在，但随着智慧型妖魔掌握了力量增长的办法，龙在妖魔界就失去了统治力。

　　现在是妖魔君王的时代，但哪怕是现在龙也是不容触碰的妖魔顶点存在，偶尔有一条龙流窜到了人类世界，那就能制造一段屠龙传说。

　　虽然它们已经不在是统治级的生物，但它们的个人实力依然是强横无比。

　　什么叫做地位，什么叫做强大？

　　不死不灭王就用事实告诉每个妖魔，每个来到妖魔界的人。

　　在这里，他的统治力不容置疑，即使是在魂炎地狱王、勾魂摄魄王最强大的时刻也没有敢联手攻击他。

　　无数年的积累，没人知道不死不灭王的真正实力是什么，当你以为了解他的情况时，就离灭亡不远了。

　　一头冰霜龙，一头火焰龙，这两种碰头就要拼个你死我活的强大生物，此时却相安无事。

　　不死不灭王要告诉所有人，他的强大不但足以驯服龙，甚至能改变它们的思想。

　　这是连掌管灵魂力量的勾魂摄魄王都很难做到的，以至于阿舞蝶不敢轻举妄动，她没有把握啊。

　　用千喉的话就是天晓得这个老不死的到底有多少料。

　　两头巨龙喉咙里自然的发出低吼，巨大鼻孔喷着白气，天然的威压不可抑制的散发着。

　　“殿下，这就是活的龙吗，真是壮观！”

　　骑士们的眼睛都红了，对于可以驯服妖魔的他们来说，还有什么比能驯服一个强大的坐骑更让他们心动的。

　　吉祥天女静静地望着两头巨龙，看来要重新衡量不死不灭王的实力了，两头龙虽然强大，但这些生物并不在意让神教感受到威胁，可怕的是能驯服这种桀骜不驯生物的阿方索。

　　魔方面对微笑，恭敬的等着三人上车。

　　月儿和安谛妮见过各种各样的车，但从……没见过这种，实在是过于壮观了，自从来到妖魔界，不死不灭王的大名如雷贯耳，一想到要见这妖魔界的无敌王者，两人就有点紧张，而“车”也确实让两个女孩子又兴奋又紧张。

　　两头巨龙根本不让任何生物靠近，直到看到蝶千索才低下头，阿索走了过去，轻轻地摸索着两头巨龙的脑袋。

　　“好久不见。”

　　两头巨龙温柔的噌了噌，显然见到蝶千索也很欣喜。

　　看到这一幕，月儿和安谛妮才稍稍安心，走进车中。

　　“殿下一路顺风。”

　　魔方手一挥，两头巨龙缓缓站了起来，仰天咆哮，一道飓风卷起，巨龙腾空而起，直冲云霄。

　　地面一阵晃动，伤势还未痊愈的切特看到这一幕，似乎痛的更厉害了，目光中是赤裸裸的嫉妒和憎恨。

　　“如果至高神的祝福指环在不死不灭王手中，想要拿到恐怕必须要从蝶千索身上入手。”

　　卡萨诺说道。

　　“今时不同往日，长老会已经决定调整对妖魔的战略，一切以大局为重。”

　　神教众人的心情不知怎么有点沉重，情况开始失控，本以为蝶千索应该很好对付，现在看，原来的计划已经不行，这典型的是个吃软不吃硬的主儿，想用势力压迫他，恐怕没有丝毫效果。

　　卡萨诺等人也终于明白，为什么蝶千索对神教现在的声威毫不在意，一个不死不灭王重视对待的人，人间界的那点势力岂会入眼。

　　如果奥德里奇同学在这里，肯定潇洒的甩甩他的长发，然后用一个及其猥琐的眼神说——不要太崇拜，哥只是个传说。

　　以月儿和安谛妮现在的灵力御空术是不成问题的，但乘坐两头巨龙在妖魔界的天空中翱翔，绝对是件无法想像的体验。

　　巨龙虽然飞的很猛，但车却是很稳，从天空俯瞰妖魔界的景色也别有一番异域风味，在妖魔界是有那种如同地狱一样的地方，而且很多，但也存在着如同诗一样美丽的地方，这甚至是人间界都无法相比的，可以说这里是个很极端的世界。

　　“太美了，妮妮姐，我想大喊。”

　　月儿开心的说，这次旅行有惊无险，最关键的是，她的灵力终于得到了突破，不在担心自己总是拖后腿了。

　　安谛妮也是沉醉于这优美壮观的景色，和她以前的生活完全不同，月儿正伸着双臂，享受着风，真像个纯真的小精灵。

　　忽然安谛妮亲了一下月儿红扑扑的小脸蛋，月儿愣是一惊，“阿索哥，妮妮姐欺负我，你要替我做主啊！”

　　安谛妮一摆手，“我吃亏点让你亲两次！”

　　月儿扯着蝶千索的衣袖很是不依，忽然间蝶千索明白了，她们只是看自己心情沉重向然自己开心起来，想想也是，船到桥头自然直，为什么要这样忧心忡忡呢？

　　不死不灭王如果要对自己不利，有无数种方法啊！

　　“这样吧，我吃亏点！”

　　说着抱住安谛妮，在安谛妮的俏脸上重重亲了一口，“妮妮，竟然敢抢本领主的生意！”

　　左边右边各一下，然后轮到月儿了，小丫头显然没安谛妮放的开，闭着眼睛把脸蛋留给蝶千索，只是到来却是一个深吻，不是脸蛋，而是湿润的红唇。

　　这一吻真是把月儿吻的迷迷糊糊，一旁的安谛妮忍俊不禁，就算身为女人的她也忍不住喜欢小月儿。

　　优美的景色，良好的心情，蝶千索精神完全放松了，自从来到妖魔界就一直绷紧的弦放松开，一直以来他都不愿正面在妖魔界生活的事实，似乎这样让他妖魔画上了等号，但实际上，人间界有很多人还不如妖魔，而在妖魔界，有不少妖魔比人类还忠诚，还有原则。

　　拥抱着月儿和安谛妮，蝶千索的精神无限放松，一种奇妙的境界形成，他感觉自己进入了一个活跃的世界，这里面似乎有一种集体意识，诉说着那神秘的自然奥义，时而温柔，时而暴虐，而自己不过是其中的一员。

　　融合。

　　蝶千索终于感受到了自然界的力量！

　　这次蝶千索没有惊喜，没有兴奋，只有感动，没有月儿，没有安谛妮，他永远也无法平静下来却感受这样的力量。

　　三人的实力都到了一个瓶颈期，这次妖魔界之行连续发生的事儿，尤其是思想上的飞跃，让瓶颈一个个被突破。

　　体悟自然之力并不是说自身力量就没用了，自身的强度决定了可以动用自然之力的强度。

　　蝶千索下意识地伸出了右手，食指指向天空，以原能为轴，意念驱动自然之力，无论人间界还是妖魔界，自然之力是无所不在的，而且都是一样的强大，问题是，如何抓住力量的本质。

　　巨龙在空中飞翔，力量源源不断的像蝶千索的身体涌来，安谛妮和月儿都惊呆了，竟然有可以这样直接使用自然之力，而不是像一般灵引境高手必须利用闪电来接引，大地之力必须依靠大地。

　　一个巨大的光球在蝶千索的手指上凝集，璀璨夺目。

　　轰……

　　光球轰向天际，连巨龙飞行也晃动了一下，不过强大的巨龙并没有受到影响，而蝶千索发出的如同炮弹一样的能量直冲云霄，直至变成闪亮的一点消失在天际。

　　蝶千索也目瞪口呆地望着自己的手指，原来弑神指也可以这么用，刚刚的攻击至少是原能自身的三到五倍，如果能加快汲取力量的速度，这将成为重要的杀手锏。

　　但是这一刻，蝶千索并没有沉浸在武学当中，而是放松精神，因为他身边有更重要的人。

　　要放开，才能得到，到现在为止，才算真正了解如何去使用自然之力，以往的蝶千索顶多是牵引一下，完全不是一个层面。

　　无疑，多年来没有朋友，让阿索养成了思考的好习惯，这样才能找到自己的真理。

　　月儿和安谛妮什么都没问，一边一个紧紧依偎着阿索，也许在妖魔界，没有任何束缚，反而真正敞开心扉。

　　这一刻的他们无比幸福。

　　以巨龙的速度，很快就到了魔都的上空，这个妖魔界最繁华的“城市”两头巨龙直接降落在城堡中。

　　“殿下，欢迎回来，陛下已经在等你们了。”

　　蝶千索心态平静下来，可是月儿和安谛妮却竞争起来，她们即将见到的可是妖魔界最强大的存在，从某种角度上说也是把蝶千索养大的存在。

　　当真正见到不死不灭王那一刻，月儿和安谛妮却有点意外，本来以为妖魔王应该是很恐怖的存在，就算长相不恐怖，那威严和力量也应该是很恐怖，可见到不死不灭王，却像是看到了一个人类，确实有威严，但却不是咄咄逼人的那种，……那感觉到有点像欢迎孩子回家的父亲。

　　“旅途这么久，应该也饿了，我们就边吃边聊吧，两位小姑娘不要拘束，既然是小索的朋友，就当这里是自己家就行。”

　　阿方索说道，打量了一下月儿和安谛妮，暗自点点头，显然阿方索对蝶千索同学的眼光还是很满意的。

　　月儿本就是活泼型，一见不死不灭王并不是想象中头上长两角，口中喷着火焰的怪物，小丫头也放松下来。

　　“阿方索伯伯，那我们就不客气了，肚子真的饿了呢。”

　　别说蝶千索，连阿方索都愣了，多少年了，从没人这么和他说话，这种感觉真的很温馨。

　　也许这就是蝶千索要找的家的感觉吧。

　　“哈哈，好，这就对了！”

　　不死不灭王是真的开心，不死战将霍克托尔已经不知多少年没看到不死不灭王有这样的表情了。

　　“霍克托尔，准备好了吗？”

　　“陛下一切都准备好了，尽可能按照人类的口味。”

　　“那就开始吧。”

　　霍克托尔拍拍手，一队队侍者进来，全部是人类的装束，但却是妖魔，只是形象是符合人类的审美观，至少不至于把两人吓着，一道道菜肴大多数都是两人见都没见过的。

　　“也不知道和不和你们的口味。”

　　“嘻嘻，伯伯，我最喜欢尝试新东西了，只要不是血淋淋的吓人就行。”

　　本就对美食感兴趣的月儿，现在兴趣盎然，真把这里当家一样随意。

　　“哈哈，妖魔虽然不太注意细节，但智慧型妖魔跟人类并没有太大差异，生吞活剥只有未开化的家伙才会做。”

　　不死不灭王开怀大笑道。

　　“阿索哥，这道是什么菜，你也不给我们介绍一下。”

　　“你们还是吃吧，真要介绍了，可能就吃不下去了。”

　　蝶千索说道。

　　“别听他的，这小子天生冷淡，都是我教的不好，这些都是妖魔界的美味，尝尝就知道了。”

　　月儿和安谛妮各自尝了一道，安谛妮吃的是一款燃烧的肉，虽然擅长地狱火，但她也不知道还东西带着火一起吃，生怕很烫，只吃了一小口，可是入口即化，不但满口香气，更没有灼烧感，只是恰到好处的热。

　　那些鄙视妖魔处于原始状态的人，真是太孤陋寡闻了，这些食物不仅是美味，简直就是极品！

　　妖魔界还谁比不死不灭王更懂得享受！

　　妖魔无限的生命，如果不找到点多余的事儿来坐坐，肯定会闷死的，尤其拥有高等智慧。

　　不死不灭王并没怎么吃，对他来说，只是看着三人吃，刚开始蝶千索只是很随意的慢慢吃，可是逐渐的开始露出本相，放开量猛吃起来，月儿和安谛妮本来还是很淑女，很快也就加入了战斗的行列，但不管怎么急，那吃相还是很优雅。

　　数十道菜，虽然量都不多，可是三人竟然全吃完了，也确实是个本事。

　　“我就说，小索喜欢的女孩子肯定不简单，有你们在，我也就放心了。”

　　阿方索心情大好，没怎么吃也很开心。

　　“伯伯，我听阿索哥说过，您是他的养父，养之恩大于生之恩，月儿也没有父亲，我可以叫您一声义父吗？”

　　月儿一番话，让整个大厅都很安静下来。

　　多数人总是喜欢把事情复杂化，包括蝶千索都是，可是月儿就能把事情简单化，她总会从好的一方面看问题，如果不死不灭王，蝶千索又会是什么样呢？

　　如果不死不灭王是人类，情况是否就不同了呢？

　　但不死不灭王的养育之恩是确确实实存在的！

　　不死不灭王愣了一会儿，微微点点头，“我终于明白小索为什么会有这么大变化了，好，好，好，我阿方索已经几百年没这么高兴了，按照你们人类的礼节，儿媳妇上门，我这当公公的总要给点见面礼，霍克托尔！”

　　“是，陛下！”

　　阿方索早就把礼物准备好了，蝶千索就像个长不大的孩子，想从他口中听到一句好听的简直难如上青天。

　　人确实与妖魔不同，今天不死不灭王确实开心，因为他也体会到了人类才能拥有的温馨亲情。

　　尽管蝶千索没什么表示，但还是默认了，月儿的一番话其实也是要点醒他。

　　两个妖魔侍者各自端着一个盘子走到月儿和安谛妮的面前。

　　“这把天心琴忘了是哪个家伙留下的，有些年月，适合月儿，而这把鞭子，则是我用卡罗尔噬魔的筋混合吸食魔的妖魂所练就，特别适合吞噬初级的能力者。”

　　两人新晋级的能力是瞒不过阿方索的，其实从他们来打莫塔亚里斯，魔方就派人跟上了。

　　“谢谢……义……父。”

　　安谛妮还没月儿那么自然，可是眼见这种大礼，自然也有些不好意思。

　　月儿也是对这把天心琴爱不释手，虽然阿方索说的简单，但这明显是宝物，轻轻一拨，立刻发出透彻的声音，对于酷爱音乐的月儿来说无疑是最好的礼物。

　　见这月儿和安谛妮这么开心，蝶千索也很开心，似乎这跟自己预料的情况截然相反，不知道不死不灭王本来就想这样，还是以为月儿，连阿索自己都承认，这就是月儿的魅力。

　　“你小子想要什么？”

　　能让不死不灭王高兴的事儿实在不多了，但家庭的感觉诚然是第一次，以前的阿索总是闷闷的一个人，很少说话，现在的虽然话不多，但看得出只是在这里的习惯，平时肯定不是这样。

　　城堡很大，妖魔也很多，可是不死不灭王却永远都是一个人。

　　“义……父。”

　　蝶千索挣扎了半天终于冒出两个字，仔细想想，他对不死不灭王的养育之恩实在应该感激。

　　这两个字可把不死不灭王乐坏了，今儿是什么日子，这榆木小子也能开窍，看来人间界是个好地方，自己的重新估量。

　　“说吧！”

　　不死不灭王说出的话就从来不会变，显然无论蝶千索要什么都没问题。

　　“我一个朋友最近有个庆典，需要那本乾闼婆百年前的乾月心法孤本，我想送给她。”

　　“哈哈，我当什么事儿呢，这个已经给你准备好了，另外，门口那两头龙不错吧，你的城堡现在缺少点门面，就送给你了。”

　　不死不灭王出手当然非同小可，这两头巨龙如果在人类世界贩卖价值大概能买下一个族了。

　　宴后，众人还一起观赏了余兴节目，不死不灭王有自己的角斗场，任何妖魔都可以来这里靠实力博取地位和利益，说实话，看智慧型妖魔之间的战斗确实让月儿和安谛妮大开眼界，这也是不死不灭王最喜欢的娱乐活动之一。

　　妖魔的战斗力确实恐怖，换成等同的人类实力，这样的高手就不会去这种类似角斗的地方战斗。

　　但这些都是次要的，最关键的是开心，这种氛围也是妖魔界第一次出现。

　　本来打算是见完就走了，可是局面发生了变化，蝶千索和不死不灭王的关系有了质的飞跃，多了这么一位了不起的义父，蝶千索还是蝶千索，最大的变化是妖魔界不在让他没有归属感，在这里他也是有亲人了。

　　不死不灭王更是难得开心，其实这段时间他正忙于大事，打开通道可是件及其复杂的事情，在妖魔界也只有他能主持。

　　这次可算是满载而归，关键是完整版乾月心法的回归，这大概会让苏真开心，人间界还有什么让蝶千索有所歉意的，就只有苏真了。

　　月儿和安谛妮则在适应自己的新武器，尤其是安谛妮的噬灵鞭，简直就像是为她量身打造，活了那么久，不死不灭王什么能力没见过，安谛妮的噬灵算是上乘能力之一，但她现在的境界还不够，不能随时吸收任何力量，必须通过接触才能发动功法，而在实战中这样的机会并不多，上次和千年炼妖树的战斗就证明了这一点，而擅长鞭法的安谛妮多了这噬灵鞭，加上地狱火，将有质的飞跃。

　　对于不死不灭王兴高采烈塞给他的两头龙，蝶千索是喜忧参半，喜的是，这两头龙会为蝶月堡的安全增加不少系数，至少能吓退不少不法之徒，但问题是……这俩大家伙要吃多少啊！

　　真是幸福的烦恼，恐怕这世界上也只有他会为这事儿发愁了。

　　说了这事儿之后，月儿和安谛妮忍俊不禁，“阿索哥，大银和小红饿的时候你就把它们放回妖魔界捕食不就成了。”

　　“啊，我怎么没想到，哈哈，月儿真是太聪明了……来，亲一个！”

　　蝶千索张开双臂，月儿立刻躲到安谛妮身后，“妮妮姐，阿索哥越来越色了！”

　　“是啊，我们要严加看管才行。”

　　安谛妮笑道。

　　蝶千索开玩笑的脸皮刚刚开始练，并没有跟下去，“大银，小红……这名字是不是有点……”

　　“这叫返璞归真，义父说了，大银年纪比较大，大概有一千多岁了，小红有六百多岁，简直就像古董。”

　　说着月儿摸了摸小红，两头龙虽然大小差不多，但大银的战斗力要高出不少，龙角也比较长，也比较傲气，而小红更随和些，让月儿摸。

　　蝶千索并没有立刻回去，而是去找纽顿他们，这些家伙训练也有段时间了，而且训练的地方也比较恐怖，但愿都能活着走出来。

　　到了他们这种关键阶段，个人领悟力已经跟不上，必须要有足够险恶环境的刺激才行。
第二百二十一章 械斗

　　纽顿等人真正受到了考验，夺心魔真是一群可怕的妖魔，别的不少，在设计陷阱猎捕方面简直就是天才，各种阴谋诡计，其卑鄙无耻的程度让人心悸，一行人半数负伤，两人重伤，不幸中的万幸就是没人丧生，这还多亏了莱卡，兔子在关键时候总是靠着所谓的第六感帮助众人脱险。

　　在与夺心魔的战斗中，众人才有了真正的成长，知道妖魔界的残酷性，也逐渐斗争出了经验，学会了不少血才能教会的道理。

　　对敌人仁慈就是对自己残忍！

　　没有坚定的意志就去死！

　　队友的性命比自己重要，只有把对方看的比自己重，自己才能活下去！

　　在战斗中，提高的不仅仅是实力，还有面对危机时所必须有的冷静思维，以及团队合作，生死交情可不是其他感情能比的。

　　找到纽顿他们并没有花费太多的时间，蝶千索抵达的时候，他们正在跟当地的夺心魔恶战，当巨龙刚一出现，胆小多疑的夺心魔立刻带着它们的喽啰撤退了，纽顿等人则是严阵以待，因为他们也有见过这么巨大且充满了强大妖力的怪物。

　　“看来这次我们的小命要交代在这里，不过老子喜欢！”

　　火男撇撇嘴，来了妖魔界，已经做好了死的准备，就算是龙，也要把块鳞下来。

　　罗塔也紧了紧手中的锤子，望着空中的两头巨大怪物，咽了咽口水，森然道：

　　“这难道就是传说中的龙吗，老子要屠龙！”

　　一干从妖魔夹缝中活下来的战士，此时也是有些茫然，跟夺心魔这么多天的战斗中，他们已经了解了妖魔界的可怕，但见到这两头巨大的怪物，才明白什么叫做绝望。

　　“打起精神，就算死也要死的有尊严！”

　　浑身伤痕的纽顿此时显得无比彪悍，目光执着，丝毫没有被巨龙吓倒。

　　“我们蝶月堡的战士，只有战死的，没有吓死的！”

　　马达加撒眼睛发绿光，流行锁链锤已经在手。

　　如果说来妖魔界之前，纽顿四人还只能算是半成熟的战士，现在已经成熟了，不光是实力，更重要的是心态和意志，现在他们算是合格的暴徒了。

　　蝶千索座下四大暴徒的斗志立刻让这些震慑于这种传说生物的战士们清醒过来，连受伤的战士都拿起了剑。

　　意志，技不如人可以练，如果没有坚强的意志，那永远也不可能成为真正的战士。

　　就算巨龙又怎么样，大不了一死。

　　纽顿等人已经摆出战斗阵型，其他战士也各自找适合自己的地点，战斗不是光靠勇气，还要动脑子。

　　莱卡开始也吓了一跳，但很快眯着眼睛咧开大嘴。

　　“莱卡，你先走，如果能回去告诉老大，兄弟们不后悔！”

　　纽顿沉声说道。

　　莱卡没有动，只是月牙眼更弯了，在妖魔界，能让一头火焰龙和一头冰霜龙呆在一起还能相安无事的只有一个人。

　　那位伟大的存在显然不会来这种地方，而恰好有个人也可以使用这样的座驾。

　　巨龙在空中就展现了庞大的压迫力，当降落的时候，这种压力就来的更直观了，这种天生的王者才展现的妖力是统治级的，纽顿等人可不管那一套，猛然出手。

　　首先蹦出来的就是悍不畏死的暴力二人组，罗塔和火男最擅长的就是灵力瞬间爆发，更不怕强力的对抗，四把大锤同时轰向冰霜龙。

　　遇到一头都是致命的，何况是两头，但必须各个击破。

　　要是被这样的攻击轰结实，就算是巨龙的防御也会痛彻入骨，纽顿则是人剑一体在两人攻击之后杀出，马达加撒的流行锁链锤在最后，他要等一个最好的机会。

　　只可惜，这些招式对一般的妖魔有用，他们可是第一次面对这样级别的怪物。

　　吼……

　　大银根本甩都不甩这些小蚂蚁，仰天一声龙吼，妖力如同海浪一样轰了出去，这样一击足以把这些人都掀翻。

　　可是它还是小觑了纽顿等人现在的实力，强大的妖力虽然很有压迫力，但人不是妖魔，尤其是纽顿等人意志坚定，顶着这种压迫力依然强上。

　　轰隆隆……

　　四锤狠狠的轰在冰霜龙的身上，纽顿则是一剑刺向冰霜龙的左眼，流行锁链锤则轰向右眼。

　　四人的配合真是恰到好处，但奇怪的是冰霜龙似乎……反应有些迟钝。

　　波……

　　一道音波炸开，纽顿和马达加撒的攻击都被挡住，而罗塔和火男也被银龙捏住了。

　　刚刚准备杀出的其他人也戛然而至，……这是什么情况。

　　罗塔和火男拼命挣扎，可是力量如泥牛入海，根本没有反应，刚刚轰了巨龙四锤，可是连块皮都没烧掉，太失败了。

　　“哈哈，不错，不错，有进步，我还以为你们连第一次龙威都挡不住，看来你们都没偷懒！”

　　蝶千索的声音响起。

　　罗塔这次松了口气，兔子已经连滚带爬的跳了上来。

　　“主人，你可回来了，这车太拉风了，如果能带回人间界就爽了！”

　　巨龙没有阻止兔子，这让兔子非常爽，在妖魔界能做到龙的背上，还真没几个妖魔啊。

　　其实……是当兔子不存在。

　　“莱卡，这是义父送我们的礼物，当然可以带回去。”

　　“老大，……你是说，这两个家伙我们要带回去？”

　　纽顿等人现在都处于痴呆状态，情绪波动太大，刚刚都已经做好了死亡的准备，结果却是自家的看门龙。

　　“义父……难道是伟大的不死不灭王陛下？”

　　兔子疑惑地问道。

　　“哪儿那么多废话。”

　　蝶千索拎着莱卡的耳朵跳了下去，大银也把两人放在地上，如果不是蝶千索不让动，就凭这两个人类也能碰到它，太开玩笑了。

　　巨龙不但妖力强大，肉体力量也是强横之极，也只有不死不灭王这种顶级的存在才能压制住它们，并让它们臣服。

　　“见过领主大人。”

　　战士们一起行礼。

　　蝶千索虽然有点不太习惯，但记得何伯交代过的，还是接受了。

　　没有没受伤的，还几个伤势非常重，但蝶月堡的规矩，永远不能放弃战友！

　　“月儿。”

　　治愈灵力立刻笼罩了所有人，这一手就让纽顿等人发现了问题，月儿的实力进步简直就是翻天覆地的变化。

　　以前想要治疗这种伤势，只能一个一个的，而且还要花很多时间，而现在竟然直接群体治疗，看月儿的表情，似乎很轻松。

　　轻伤的已经感觉皮肤发痒，正在高速恢复，一感觉伤势愈合，战士们自觉的走出光幕，因为吸收灵力，等于消耗施术者的力量，这就是这段时间锻炼出来的效率，不要随意浪费力量和战友的生命。

　　这种细节是基拉严格要求的，在战场上，这是小事，可是如果每个人都能做到协同，就将产生质变。

　　很快大多数战士都走出光幕，只剩下几个重伤的。

　　“殿下，我们没事了，请您不要在浪费灵力了。”

　　几个重伤的发现伤痛已经极大缓解，月儿在蝶月堡，不但子民，连战士也都是共同的观点，她就是天使，救苦救难的天使，发自内心的善良，为什么灵力治疗师的费用极高，就是源自治愈灵力对自己是消耗的，谁也不愿意损己利人，尤其不能过度透支。

　　月儿微微一笑，“没事。”

　　如果真透支，蝶千索早就阻止了，但月儿封印解除，多使用熟悉一下灵力可是好事。

　　封印接触，月儿所能容纳灵力的量一下子增加，可是想要彻底习惯，需要反复的使用灵力，毕竟一下子提高这么多，需要一个磨合的过程。

　　……蝶千索同学知道他进入自在天的难度肯定要比月儿进入灵神通的难度大的多，要想尽快过上幸福生活，两人都得努力。

　　半个小时的救治，重伤员都可以站起来了，唯一的问题大概就是虚弱，伤势几乎都好了，月儿对于妖力制造的伤害有加成的治愈效果。

　　战士们想不服就不行，一个领导者如果不能让手下服又如何统治，而现在绝对没人不服，就算是刚加入，他们也没想到蝶千索会有这样的能力。

　　“老大，你真是我的偶像，这俩大家伙是什么级别。”

　　火男似乎想摸摸小红，但被小红火红的巨眼一瞪，立刻老实的缩回去。

　　“不好说，大银应该是妖魔王一级，小红也是妖魔领主，换算人类的境界应该是灵神通和灵引巅峰，加上它们天赋强悍的身体，应该在同级别战斗中也会占得上风。”

　　众人看两头龙的眼神无比的崇敬，太……“龙逼”了！

　　龙无疑是一种骄傲的生物，对别的感觉可能不敏感，但对于崇拜的眼神可是非常容易接受，大银和小红都抬头挺胸展示着自己的霸气。

　　蝶千索一道，众人就有了主心骨，既然来了，就不能这么算了，这段时间可是吃了夺心魔的亏，这笔帐肯定是要讨回来的。

　　众人就在原地安营扎寨，主要是为了等待伤员的恢复，至少恢复一些战斗力，并不是缺这几个人，而是最后的战役每个战士都应该有份，躺在床上看其他人战斗对于战士来说比死还难受。

　　而这几天大银和小红也把这附近的三个夺心魔部落也圈养起来，准备最后的收割，作为第一批从妖魔界毕业的蝶月战士肯定是要用一场大胜来结束才行。

　　终于大战拉开了序幕，两头巨龙并没有参加战斗，它们负责圈住这些狡猾的夺心魔，谁要是想逃走，那毫不客气的就被吃掉。

　　夺心魔只能决一死战，最后的战斗也不容任何侥幸，夺心魔带着傀儡们的反扑也是很凶猛的，蝶千索并没有出手，但月儿和安谛妮加入了战斗，纽顿等人当真是发狂一样的战斗，这跟以往不一样，不但多了安谛妮和月儿这两个强者的支援，更重要的是底气。

　　以往气势是被夺心魔压制的，现在气势是属于他们的，猛虎下山，每个人都进入超常发挥状态，在实力相当的情况下，谁占据气势谁就能获得胜利。

　　手拂天心琴，面对茫茫多的傀儡，月儿的音波功发挥了最大的群体攻击效果，有妖魔拼命想近身袭击，等待它的则是致命的生命之花。

　　与月儿的攻击方式不同，安谛妮简直就是地狱魔女，所到之处地狱火纵横，最可怕的是她的噬灵鞭，可以直接传递她的噬灵之力，弱的妖魔直接干掉，强一点的妖魔，妖力很快就被吸收，安谛妮在这样的战斗中并不炼化这些力量，而是直接作为攻击使用出去，大量节省了自己的力量，非常适合持久战。

　　有了这两大主力，其他人也疯狂的战斗起来，蝶千索则总揽全局，观察着众人的实力提高。

　　罗塔这家伙已经进入灵引境，看来狂神的力量已经被他炼化，有这样的成就也是必然的，纽顿等人也都到了突破的边缘，虽然灵力上没有获得突破，但在这一境界对力量的运用技巧方面已经到达了相当高的水准，最重要的是他们已经熟练使用八部众的功法，而火男没进入灵引，可战斗力并不差太多，独一无二的火焰锤所向无敌。

　　其他的战士，也都在灵爆境中级的境界上下浮动，有几个也是零爆高级。

　　经过一整天的战斗，一个夺心魔部落被彻底消灭，众人欢声鼓舞，这段时间受的恶气总算得到了宣泄。

　　没人不喜欢胜利。

　　失败可以教会人很多道理和经验，而成功则能给人以信心。

　　在对抗夺心魔的精神攻击上，战士们都有了足够的经验，这将意味着幻术和一些干扰精神的秘法对蝶月堡的战士很难奏效。

　　只是这次的剿灭战才刚刚开始，蝶千索也不急于回去，如果同样的训练在人间界展开，肯定会引起不小的关注和麻烦，而在妖魔界，一切自由，想怎么样就怎么样，没有比这里更好的修炼地点了。

　　人间界，乾闼婆王城，美丽的晨光之城已经是婆罗大陆万众瞩目的焦点，因为在这里第二十一代乾闼婆即将让位，而新一代乾闼婆王则要登基。

　　二十一代乾闼婆王苏萝在位起见战功彪炳，维持了乾闼婆族的繁荣和地位，深受乾闼婆族人的爱戴，而现在面对不动明王进军无上天道的压力，乾闼婆王苏萝决定静心修炼乾闼婆族最上乘的功法，因此让位于公主苏真，这位小公主也是由乾闼婆族选出来的继承人，作为公主期间表现优异，对她成为第二十二代乾闼婆王人们也是无限拥护。

　　乾闼婆王城在大殿临近的时期自然是无比热闹，来自婆罗各地的大贵族，领主，王族纷纷亲自或者派代表来参加这一盛事。

　　从乾闼婆通往卡拉比的路已经修的七七八八，由于和乾闼婆的贸易比较密切，所以这条路也修的最快，不少提前来的人一方面是要欣赏乾闼婆的风光，另一方面也想见识一下卡拉比的奇异沙漠景色和那独一无二的蝶月堡。

　　本来卡拉比就是商人们现在重点盯住的地方，借着这次大殿，很多远道而来的商人也来这里考察，是否真如传言中那样可以和冥土自由通商。

　　只要有足够的资金支持，人类的创造能力是无限的，从卡拉比建立到现在也有近半年的时间，已经完全改头换面，尤其是最近几个月，每天都有不少新的建筑出现，在确定通商是现实，大量的富有实力的商团和大型佣兵团入驻，有商人的地方就需要佣兵和冒险者，他们总是相互依附，这些人的入驻才让蝶月堡有了真正可靠的商业收入。

　　现在的卡拉比不在是以前的荒漠，而是像模像样的小城市，当然肯定无法和晨光之城相比，但在这么短的时间内，形成这样规模的城市，在此之前是完全不可能的。

　　可是蝶千索做到了，他这个领主并没有饿死，反而把卡拉比经营的有声有色。

　　卡拉比商业区的繁荣程度可是非同小可，虽然建筑上自然没有一些城市古色古香很大气，可是交易的数额和商人的身份不比任何地方差，而且随着时间的推移，这里将会成为婆罗乃至人间界都不可忽视的地方。

　　大量的商人和冒险者也带来了大量的长久居民，甚至还有不少冥人。

　　蝶月堡的商业区也分高中低三档，以适合来自各方面的交易者，在这里唯一的限制就是蝶月堡颁布的法令，交易自由。

　　并没有八部众的那种繁文缛节，可是法令也绝对不容许破坏，比如说，冥人和婆罗人绝对不允许因为世仇而发生欺诈，大规模战斗等事情。

　　在这里，不但婆罗和冥人平等交易，就算是智慧型妖魔，只要没在卡拉比生事，也同样可以存在。

　　这一条在法令中是明文规定的，但大多数人只是觉得这是蝶月堡为了形容平等的程度，才会加上妖魔，而且妖魔又怎么敢在人间界公然出现。

　　但有商人有佣兵有冒险者的地方，就肯定有争斗，这也是很正常的，在处理这些事情的手腕上基拉做得非常到位，目前未知一切正常，并没有出现动乱。

　　基拉不但有实力，还有这方面相关的经验，何况还有古烈斯这样的老师，不断的积累经验，当然最重要的是，暴君蝶千索的个性也是被大多数人传说，万一惹的蝶千索不高兴就算是天王老子也要脱层皮，所以目前还没人华丽丽的违反禁忌。

　　毕竟商人还是和气生财，但由于乾闼婆王的盛典，有不少贵族和大人物到来，其中不乏娇生惯养和骄横的人，这些人自然是不会把区区卡拉比放在眼里，也让维持治安的基拉压力倍增。

　　虽然处理事情非常成熟，但问题早晚要爆发。

　　金色飓风佣兵团，在佣兵团中也是排名前十的大型佣兵团，拥有战斗人员五千左右，而区区卡拉比杂七杂八的兵加起来也才一千多，说实话如果不是蝶千索是这里合法的统治者，他们可以把这里轻松夷平。

　　但现在卡拉比是个敏感的地方，并不是某个佣兵团可以吞下的，金色飓风佣兵团在这里也设立了分部。

　　纠纷发生的其实有点莫名其妙，安思达洛尔，是金色飓风佣兵团的一个大客户的儿子，洛尔是天族一个很庞大古老的贵族，安思达这次是代表家族来参加大典，像这样的贵公子一时兴起就非要进蝶月堡看看。

　　蝶月堡岂是什么人都可以进的，在安思达看来，他要进蝶月堡是给蝶月堡领主面子，蝶千索就应该屁颠屁颠的出来恭迎他，结果却吃了个闭门羹，而且门口的侍卫很不给面子。

　　这是蝶月堡的规矩，谁都一样，领主不在的时候，除非有要事一律不接见，何况这人自己都说了是要进去看看。

　　什么地方都好看看吗？

　　安思达显然不是个喜欢被人拒绝的，就要强行进去，这位天族的贵族虽然是半个纨绔子弟，但实力还算不错，把两个守门的伊舍族战士给打了，这事儿一下就闹大了。

　　基拉来的时候，双方已经对峙上了，安思达是金色飓风佣兵团的贵客，如果让安思达不爽了，他们和洛尔家族的一些生意肯定要受到巨大影响，再说从骨子里，他们还真不怎么在乎卡拉比这点乞丐兵。

　　基拉本来是以和为贵，毕竟领主不在，如果没有必要还是不要起冲突。

　　“基拉团长，今儿我们一定是要见见领主大人的！”

　　陪同安思达来的金色飓风佣兵团三号人物普约尔说道。

　　“区区一个蝶千索好大谱，今儿你们让进也得进，不让进也得进，我倒要看看这蝶千索是什么三头六臂，这么大的架子！”

　　洛尔家族也是天族的名门望族，作为八部众历来的强者，没有多少种族敢不给天族面子。

　　基拉脸色沉了下来，一名优秀的骑士要有耐性，但决不是可以被欺辱。

　　“安思达先生，您要想进去也可以，先打败我再说！”
第二百二十二章 杀

　　“切，想玩决斗啊，你算什么东西！”

　　安思达又不是白痴，他当然知道基拉的实力比他强。

　　双方的人已经越聚越多，基拉的巡逻队来了五十多人，可是金色佣兵团已经来了两百多人，丝毫没办法蝶月堡放在眼里。

　　事态扩大了，看热闹的人越来越多，这还是这么长时间来，第一次有人正面跟蝶月城卫队正面对峙。

　　这就不是一个小冲突，基拉很清楚，如果这事儿处理不好，以后卡拉比必然混乱，连金色飓风佣兵团都压不下来的话，比金色飓风佣兵团势力还大的不在少数，岂不是更不服管了。

　　现在不但要压下来，而且还要以雷霆手段处理！

　　基拉一挥手，信号发出，城卫队开始朝这里聚集，很快双方的武器就拔了出来，战斗一触即发。

　　基拉并没有动用牛妖骑兵，这是卡拉比的秘密武器，如果小小冲突都要把正规军拿出来，实在有点没底气。

　　但金色飓风佣兵团的人数确实不少，在人数上，蝶月堡也只是略占优势，毕竟是个新兴的小领地啊。

　　而金色飓风佣兵团成名也是十多年了，能在佣兵界混这么久混到这种规模都有两下子。

　　“普约尔副团长，你们这是在向卡拉比宣战，你可要想清楚！”

　　基拉说道。

　　普约尔也是犹豫，其实这出头鸟他也不是非要做，可是这个时候低头恐怕已经不行。

　　“基拉团长，安思达先生只是想进去观赏观赏，您行个方便，咱们各退一步，大事化小小事化了不就完了。”

　　普约尔淡然的说道，衡量了一下局面，不吃亏，想来基拉也只是做个样子，就不信他们真敢出手，无论是金色飓风还是洛尔家族都不会怕一个卡拉比的小领主。

　　如果基拉让他们进去了，别说进去，这事儿就这么算完，卡拉比的名誉也就扫地了。

　　“既然这样，我宣布，金色飓风佣兵团严重违反卡拉比的法令，驱逐出境！”

　　基拉大声说道。

　　普约尔脸色一变，怎么也没想到基拉胆子会这么大，“你区区一个骑士团团长做得了主吗，就算蝶千索在这里也不见得敢这样，而且就凭你那点人？”

　　“试试就知道，准备！”

　　“废话什么，我倒要看看区区一个卡拉比有什么能耐。”

　　双方刀剑相向，灵力爆开，战斗一触即发，看热闹的人越来越多，多是外来的商人等等，就要看看这事儿究竟会成什么样子，感觉打起来的可能性不大，闹这么大领主恐怕都不好收拾。

　　忽然头顶上似乎多了一片云彩，巨大的黑影从天而降。

　　吼……

　　震天动地的吼声，两头巨龙从天而降，巨龙上一道道人影落下，纽顿，马达加撒等人落地，如同野兽一样盯着眼前竟然敢在蝶月堡门口动武的人。

　　人们纷纷后退，之所以没有逃窜是因为这两头巨龙似乎是有人控制着。

　　龙，这是大陆上的传说，噩梦，已经很久很久没出现了，现在不但出现，而且一出来就是两头。

　　轰……轰……

　　两头巨龙落地，巨大的龙眼盯着金色飓风团的一干人，这些小蚂蚁想干什么。

　　安思达的脸色开始难看了，更难看的是普约尔，他看到了一个年轻人从龙的身上跳了下来，身后跟着两个惊艳的美女，想都不想，这个人肯定就是传说中的蝶月堡领主蝶千索。

　　只是……这两头龙是哪儿来的。

　　蝶千索看着眼前敢在蝶月堡门口动武的人，“基拉团长，这是怎么回事？”

　　“启禀领主大人，金色飓风佣兵团严重违反三条法令，并在警告之后依然蔑视法令，理当驱逐！”

　　“咳咳，领主大人……”

　　蝶千索根本没兴趣听对方废话，脸色冰冷，“杀！”

　　吼……吼……

　　还没等他们出手，冰霜龙和火焰龙就感觉到蝶千索极大的杀气，铺天盖地的霜冻妖力和火焰妖力当头罩下。

　　龙，那只是传说，已经没人见过龙的出手，这种在人间界消失很久的生物再度出现，当然不是为了观赏。

　　惨叫声一片，灵力的那点抵抗，如何能挡得住具有天然属性的恐怖龙息，也只有巨龙可以把妖力浪费的直接滚滚喷射。

　　眨眼间，一百多人要么被冻碎，要么直接化为毁灭，逃出的几十人也纷纷被拿下。

　　由于旁观者太多，蝶千索制止了两头巨龙继续肆虐，这里离城门太近，破坏公物还得花钱修。

　　安思达牙齿打颤，“我，我，是天族洛尔家族的人，你不能杀我。”

　　“基拉，按照法令，他应该处于什么刑法？”

　　“吊死。”

　　“执行！”

　　安思达想要挣扎，安谛妮的噬灵鞭如同鬼魅一样出手，一鞭子上去立刻瘫了。

　　从巨龙出手到结束，只是眨眼间的功夫，金色飓风佣兵团所谓的抵抗，根本不够看。

　　“领主大人，这是个误会，误会。”

　　普约尔到底是佣兵团的副团长，虽然情况完全不利还是强忍着颤抖说道。

　　蝶千索勾勾手，一个巨大的影子落下，一口。

　　金色飓风佣兵团的三号人物就彻底消失了，这家伙嘴上的功夫远比手上功夫厉害，对大银来说只是塞牙缝而已。

　　还残存的金色飓风佣兵团的佣兵一个个面色惨败浑身颤抖。

　　“金色飓风佣兵团胆敢进入卡拉比地区杀无赦！”

　　蝶千索留下一句话，才和月儿安谛妮回到城堡，两头巨龙则飞向星塔，显然高处才适合它们。

　　城门口只剩下一群完全被下傻的人。

　　“龙……真是龙……至高神，他，他竟然能控制龙！”

　　而基拉，纽顿，马达加撒，火男，罗塔则带着人包围了金色飓风佣兵团的驻地，反抗者杀，投降者贬为奴隶！

　　乱世用重典，虽然现在不是乱世，可是卡拉比地区绝对是个错综复杂的混乱区域，遇到这种事儿一定要杀一儆百，决不能留情！

　　人们只是到一件事儿，金色飓风佣兵团在卡拉比的事业算是完了，这次的重创足以让他们跌出前十。

　　惹谁不好竟然脑抽的招惹蝶月堡，乌达拉就是前车之鉴，为什么这些人总是不长记性呢！

　　人的记性总是不如忘形。

　　蝶月堡出现巨龙！

　　卡拉比的话题，还有什么是暴君做不到的？

　　对于外来人可能不觉得怎么样，但对卡拉比的居民，他们的领主大人就是神。

　　除了神，还有什么能驾驭传说中的巨龙！

　　连小明王都不放在眼里，就别提什么狗屁家族，还是那个规矩，人不犯我，我不犯人，有人找事，忍气吞声可不是蝶千索的风格，不死不灭王可从来没教过阿索如何装孙子。

　　最倒霉的是金色飓风佣兵团，正好撞到枪口上，就怕没闹事的，出现的第一个就是标杆，看看谁还敢闹事。

　　近乎残暴的雷霆手法让卡拉比的所有人一下子都老实起来，蝶千索指定的法令确实很宽松，更充满了商业自由，但这并不说可以任意蔑视蝶月堡的权威，任何违背法令的，都要承受后果。

　　在这里没有人能例外。

　　卡拉比可是蝶千索的私有财产，这里的一切更是由他一手建立。

　　蝶千索回归，最高兴的是小柔，小丫头几乎是吊在蝶千索身上不肯离开，蝶千索长时间不在让小柔非常的不安。

　　“比波，比波，比波。”

　　小柔揪着蝶千索的耳朵说个不停，显然是怪蝶千索这么长时间不理她，阿索同学只能用尽办法还哄她，暴君在家里是暴不起来的。

　　亲了亲小柔的脸蛋，抱着她吃完饭小丫头才笑逐颜开，而纽顿等人则去了骑士团，开了个露天大宴会，主要是为了庆祝第一批精锐战士的成功毕业。

　　这跟学校毕业可不同，能从妖魔界回来，这些家伙都算是真男人了。

　　不用比试，光看眼神就完全不同，战意和杀气无比凛冽，这两个月的成果是一般战士是无法想像的，当然纽顿等人的进步更大。

　　当得知罗塔进入灵引境，连基拉都吃惊不已，以伊舍族的天赋进入灵引境实在不可思议。

　　罗塔哪儿会自负，看到月儿和安谛妮的提升速度，这家伙更憋足了一股劲，以他现在的成绩，区区灵引境初级已经完全不够了，他是集成了狂神西泽力量的人，必须更强，足够的强！

　　看到第一批战士的飞速增长，战士们都眼红了，而第二批的审查也在开始，必须具备足够的能力，不然妖魔界就是坟墓，进去就是死。

　　回来的二十人必然会分配到牛妖，他们的实力才够资格驾驭这些强大的坐骑。

　　他们不会骄傲，因为他们见识到了巨龙的力量，还有那高高再上的暴君，他们要追随这样的强者，同样需要匹配的强大力量。

　　这种意念是支持众人成长的重要因素。

　　劫后余生，战士们可以尽情享受生活。

　　相比军营的热闹，蝶月堡内则是很温馨，把小柔哄睡了，蝶千索等人才开始吃东西，现在真有家的感觉了，这次妖魔界之行收获是多方面的。

　　外面在怎么好也不如家好。

　　艾米艾蜜姐妹高兴的小嘴都合不拢了，尤其是艾米那水汪汪的眼神真能把人融化，初尝禁果的小女孩所有的心神都在蝶千索身上，当看到蝶千索带着巨龙从天而降的时候幸福快晕过去了。

　　入夜，月儿看了看外面的夜空，舒服地伸展着优美的曲线准备好好休息一下，却忽然听到脚步声，……这个时候谁会来？

　　吱嘎一声，门开了。
第二百二十三章 大被同眠

　　阿索小心翼翼地把门关上，月儿坐在床上，“阿索哥你来干什么？”

　　“我一个人睡不着。”

　　蝶千索跑到月儿的床上。

　　“阿索哥，会被人看到的，再说，再说我还不能……”

　　蝶千索忍俊不禁，月儿自己都前后矛盾，“什么嘛，习惯了和你们睡一起，一个人太孤单，你想太多了。”

　　话音刚落就引来一顿粉拳。

　　“坏死吧就知道欺负我，哼，等我跟妮妮姐告状！”

　　“没事，没事，明天我去找妮妮，一人一天。”

　　“美得你。”

　　“月儿，已经这么晚了，过来，让我抱抱。”

　　蝶千索张开双臂，故意慵懒的打了个哈欠。

　　月儿犹豫了一下还是乖乖地躺了过去，这跟在妖魔界又不是不同，抱着月儿柔软的身体，蝶千索真是太舒服了，借着月光欣赏着月儿的容貌，月儿则在装睡，只是修长的睫毛不停的抖动，三个人和两个人的感觉当然不一样，月儿能睡着才有鬼呢。

　　月光下，那柔柔的红唇散发甜蜜的味道，蝶千索同学本就不擅长忍耐，很快就开始品尝，一双大手也滑进了月儿的睡衣，蝶千索忍不住了解开月儿的长袍，月儿没有动，她的一切都是她的阿索哥的，如果他想要，就算丧失灵力也无所谓。

　　仙女般美丽的容颜，浮凸有致的白皙身躯，那鼓鼓的胸部似乎要涨破束胸，平坦光滑的小腹似乎在诉说着童话，修长笔直的双腿紧紧的合拢着，守护自己的禁地，那玲珑秀美的玉足点燃了蝶千索。

　　月儿是他的，全部都是他的！

　　忽然之间蝶千索一拉毯子遮住了这最能吸引蝶千索灵魂和欲望的身体，对任何人都能忍，但是月儿对他的诱惑力实在无法言语来形容，可是一旦忍耐不住犯错，就真的会酿成危险，天晓得这该死的乾月功法一旦被破会不会出什么事儿。

　　妖魔是自私自利的，永远是以自己为中心，即便是不死不灭王这样的存再也无法彻底摆脱这种思考方式，初始的蝶千索也很难摆脱，可是御前比赛的经历让他改变了这种观念，月儿则是另外一种觉悟，他宁可自己受伤也不愿意月儿有半点伤害，这是他的宝贝。

　　月儿半响睁开眼睛，俏脸上沐浴这种一种圣光，轻轻摸着蝶千索的脸，“阿索哥，你想要，月儿就给你。”

　　蝶千索捏了捏月儿鼻子，轻轻吻了一下，“我会等到那一天的，到时候谁也阻止不了我，但现在，你要乖乖睡觉！”

　　月儿点点头，眼神有点晶莹，心中感动，听话地闭上眼睛，却不肯放开蝶千索，阿索同学以超乎常人的意念强迫自己冷静下来，生死劫运转了不知多少圈才睡了过去。

　　……这倒是个转移性练功的好方法。

　　两天后，晨光之城成为婆罗的焦点，新乾闼婆王的继位大殿就要开始了，整个大殿为期十天，其中前三天是仪式，后面七天是狂欢。

　　来自婆罗各地有头有脸的人物早就聚集晨光之城，静待仪式的开始，晨光之城本就美丽无比，此时更是成为鲜花和欢乐的海洋，少女们载歌载舞，在这音乐之都，到处都洋溢着动听的音乐。

　　快乐是主旋律。

　　同时这也是各族大人物之间一个上好的联络感情的机会，更是展现这些年势力水准的机会，而对于乾闼婆内部来说更是如此。

　　但由于乾闼婆王正处权力巅峰，加上湿婆家族的全力支持，这次突然的王权交替非常的顺当，没有势力能浑水摸鱼，尽管他们也有点怀疑乾闼婆王怎么会选择这个时候急流勇退，但可惜并没有发觉任何事情。

　　七彩音律楼，这里是乾闼婆族专门为来自各地贵客准备的地方，按照级别划分位置，像乾闼婆族这样的老牌强族在这方面的处理显然不会有半丝疏忽，既要体现出对每位贵宾的尊敬，又要区分开等级，这其中的尺度把握最能显示一个王族对大陆整体实力的情报。

　　看似简单，但最大的学问就在里面。

　　八部众自然是派他们的王子和公主来访，一方面他们就是未来的王者，继承王位都只是时间问题，而八部众之间的关系肯定直观重大，这种场合由他们出席在合适不过。

　　这也是惯例，而附属族则不同，像这种情况，他们的王和王储必须都到场，而这个时候重礼是少不了的，你出的礼的程度也显示你和乾闼婆族的关系程度，像八部众和一些大族，就不是关系不关系，而是在这种场合，面子比什么都重要。

　　毕竟婆罗太富饶了，而这些大族的积累是难以想象的。

　　七彩音律楼，红橙黄绿青兰紫，红楼是一般富商居住的，橙色则是非八部众贵族居住，黄色则是八部众贵族，绿色是非八部众的王族准备，青色是守护神族的重要人物专属，包括雷帝座下的一些官员大将，兰色则是八部众的王子公主们准备，这次还多了大梵天神教的重要人物，每个安排都透着重要信息，这一信号无疑说明乾闼婆族也决定接受大梵天神教，最高的紫色楼独一无二，这肯定是为雷帝准备，雷帝炽释天并不会亲自来，这种场合他会派使者宣读，其实就是走个过场，如果炽释天能够决定王的人选，他肯定愿意露露脸，可惜，这种事儿，他也只是接到个统治。

　　打压八灵师的权限换取了八部众的支持，可是任何事情都是有利有弊，这就让八部众更加集权，说实话几乎是完全独立的，像这种新王继位的大事，也不过就是统治炽释天，而炽释天能做的也就是在上面盖个同意的大印，也就难怪雷帝不愿意在来当人家的陪衬。

　　七彩音律楼现在已经注满，该来的都来的，人虽然会换，但几乎每次都是那么些势力，顶多有点新旧更替，现在婆罗一片和平，大面积的更换或者消亡也不会诞生，这次最大的亮点无疑是大梵天神教的圣女圣子齐齐到场恭贺，这也给足了乾闼婆王面子，当然明眼人都知道，新王继位之时也就是乾闼婆各地以及附属族神教大兴土木之时。

　　神教方面圣女已经抵达，可惜深居简出，没人一睹庐山真面目，都传说吉祥天女乃当今婆罗界第一美女，而实际上还真没人见过她的真面目。

　　除了神教，另外就是兰楼竟然还空了一座，这种空是指人还未到，可是八部众其他七族的人已经到齐，夜叉王子夜战天，小天王战虎，小龙王良羽，阿修罗，摩呼罗迦王子伽罗，紧那罗的锦绣无双，以及迦楼罗的爱儿公主。

　　兰楼才是各地势力交往的重点，几乎都是带着自己的儿子女儿来的，年轻人之间比较好沟通，如果能跟这些王子公主搞好关系，或者碰撞出什么火花，可是带领家族飞跃的好机会，就算没能怎么样，混个眼熟也是好的，所以兰楼附近总是有络绎不绝的访客，有些是夜战天等人也无法拒绝的。

　　在御前比赛败给蝶千索之后，夜战天沉寂了好一段时间，当所有人都以为他会消沉的时候，却出乎意料的打败了冥土的一流高手孤寂剑霍顿，本以为这次夜战天不会来，但小夜叉王却来了，只是抵达这里的他并没有去卡拉比。

　　即便是伽罗等人也猜不透现在的夜战天究竟怎么想，处于一个什么样的心态。

　　经过御前比赛，加上各族之间的关系，同时年轻人交流起来也不成问题，以卡拉比和乾闼婆族的关系，像这样的场合蝶千索肯定是要的。

　　大家也在想，夜战天这次会不会又是冲着蝶千索，上次败给蝶千索也只是一线之差，如果不是蝶千索忽然使出不似人间界的功法肯定会惨败而归。

　　但这并不是两人的舞台，吉祥天女才是最受关注的，毕竟地位决定关注。

　　无疑，在这种热闹的场合也是一场炫富的比赛，光是这些大人物准备的马厩就无比夸张，骏马自然是不用说，其中不乏拥有驯化妖魔的，在人类贵族之间也流行这个，各式各样被驯化的妖魔成了拉车工具，但这里面最拉风的无疑还是神教的天马，这种长着翅膀的妖魔本身就是妖魔界很强悍的一种存在，不但武力攻击凶悍，还擅长晶化攻击，被击中的目标身体在一段时间内会像瓷罐一样脆弱。

　　这种妖魔体型可比一般的马大很多，比火鬃马还要高两个级别，更难驯服，但显然这些难不倒神教，妖魔的样子是很可怕的，可是被净化之后还真配得上天马这个名字，高雅洁白，以及神教特有的光明气息，配上精心打造的铠甲，想不成明星都不行。

　　这种阵容确实适合圣女的身份，也适合传教。

　　奢华是主旋律，其中甚至有镶嵌了宝石黄金的马车，忽然之间会发现婆罗的富人真是太多了，但想象一些小部族的情况，实在反差巨大。

　　“中午就要开始仪式的第一部分了，蝶千索到底来不来了？”

　　伽罗说道，一干王子公主正在品茶，同时等待仪式的开始，他们是坐着，每人身边都站着几个随从。

　　这次不是历练，代表的不是自己，而是自己的族，还有大量的礼物，以及各方面关系的处理人员，为了表示尊重，他们现在已经不能到处乱跑，而是等待着仪式的开始。

　　“应该会来吧，他和苏真的关系不错，卡拉比和乾闼婆又紧挨着，没道理不来。”

　　“嘻嘻，该不会是准备不出礼物在发愁吧。”

　　迦楼罗的小公主爱儿笑道，她这次是代替哥哥来的。

　　爱儿虽然有点娇宠惯了，说话肆无忌惮，可这话说到了人们的心坎里，这确实是个问题，蝶千索的情况大家也清楚，卡拉比能有现在的情况已经很不错了，虽然听说出产了盐矿，但是说话，八部众谁的领地里没有大型盐矿，在怎么好，也需要时间积累，好东西是沉淀出来的，想花钱买也没那么容易。

　　“我感觉，这对他来说不会是问题，肯定会来的。”

　　锦绣无双说道，御前比赛之后，看得出来她也有很大的提高，信心更足了，也更美丽了。

　　“不知道他现在又到什么水平了，夜兄，听说你打败了冥土三剑客之一的孤寂剑，看来天魔功又有精进。”

　　小天王战虎似乎很关心夜战天的境界。

　　作为八部众年轻一代的巅峰人物，御前比赛给了这些天才好好上了一课，而像这些人，没那么容易一蹶不振，只要不是堕落下去，那就是爆发。

　　重挫之后，必然是爆发。

　　天族在对蝶千索的惨败上一点也不比夜叉族差，那种悲凉的感觉他们永远不想在有。

　　“战兄的天王针恐怕已经到了虚形化实的境界了吧，这也是天族史上的最快记录了。”

　　夜战天微微一笑说道。

　　战虎面色一肃，“夜兄连这都能看出来，实在汗颜。”

　　战虎其实是有试探的意思，这种眼力上的较量也是一种交手，可惜他对夜战天现在的状况一无所知，刚才只是想知道夜战天是否被失败击倒，可从眼力上看，夜战天绝对又有飞跃。

　　“良兄的镜水心法也到了井中月的境界，伽罗兄的金刚不坏功法独树一帜，不好判断，但从气色上看，普通物理攻击已经无效，无双的迦叶心法也到了幻由心生的突破点，阿修罗的罗刹功应该在血池炼化状态，看来大家都已经进入灵引境。”

　　众人聚在一起，自然不会像流氓一样说动手就动手，这是一种奇妙的牵制和竞争，相比众人，在御前比赛中夜战天受的打击最大，不得不说，其他人也存在着一丝的希望，夜战天是否能够站起来。

　　毕竟夜战天现在给人的样子已经没了当初的霸气，似乎变的太温和了一些，这可不是夜叉族的风格，更不是天魔功的风格，也难怪众人怀疑。

　　可是刚刚一番话，局面立刻落到夜战天的掌控当中，战虎等人表面上没什么变化，可是内心肯定很震惊，阿修罗则是冰冷着脸，几乎没怎么见他说话，而迦楼罗的爱儿公主则是一脸的崇拜。

　　像这样帅气，英俊，强大的夜叉王子怎么能不让少女动心。

　　借由御前比赛的刺激，众人已经齐齐进入灵引境，其实在比赛之前他们已经到了边缘，进入灵引境也只是顺理成章的事儿，同级别之间的刺激所产生的动力和毅力决不是闭门造车能比的。

　　这也是雷帝炽释天最大的贡献。

　　“传言蝶千索击退军荼利明王，良兄，伽罗兄当时也在场，不知是什么情况？”

　　夜战天问道。

　　良羽，伽罗对视一眼，“战斗是在星塔之巅进行，蝶千索肯定是没进入灵神通，但却有办法牵引天力对抗大地之力，以我的判断，他应该在进入灵神通的边缘，但让我奇怪的是，按照正常的灵力晋级比照，他似乎顶多刚进入灵引境。”

　　小龙王良羽说道。

　　从感情上说，大家都是八部众，在这方面是一个起点上，蝶千索给他们压力最大的地方，还不是实力强大，而是你不明白他究竟处在个什么位置，无法对比，就无从追赶。

　　忽然之间，夜战天眼神凛冽起来，几乎一个闪身就到了门外，众人一惊，紧跟着阿修罗等人也都跟着出去了。

　　此时前往乾闼婆族的路上，一个老一少正在长途跋涉。

　　“死老头，你要抠死吗，让你找辆好车，非要买便宜货，现在要两条腿狂奔。”

　　“你个小兔崽子，这叫锻炼，多跑跑有益身心健康！”

　　“那干吗让我背你！”

　　可怜的奥德里奇像只鸵鸟一样狂奔中，他们要赶到晨光之城，而小奇本来是想早点一点好先去卡拉比，结果就是被老鸟折腾的，现在恐怕要迟到了。

　　“尊老爱幼懂不，快点，快点，我们顶多还有两个时辰，这次去给你介绍个美女！”

　　“老头，你总算开窍了，……等等，你该不会要给我介绍个什么歪瓜裂枣吧？”

　　小奇同学比较怀疑这老头的眼光。

　　亚德里恩的烟袋锅子敲在小奇的脑壳上，“臭小子，你八辈子积福，虽然你是我的关门弟子，但在你之前，我还教过一个徒弟，就是爱儿公主，只要你有本事，就能当驸马！”

　　奥德里奇的眼睛闪亮闪亮，“师傅，您老人家真是太好了，坐稳了，我们要快点了。”

　　本来懒洋洋随时都有可能瘫倒的奥德里奇同学如同离弦之箭蹿了出去。

　　永远能不能小看了美女的力量。

　　晨光之城警笛大作，城卫军紧急调动，弓箭手齐齐对准空中，在晨光之城的上空出现了两头巨大的怪物。

　　妖魔入侵？

　　晨光之城的居民也难以置信的望着空中庞大的怪物，两头怪物伸展开的翅膀足足有二十多米。

　　两头巨大的怪物此时正在朝着七彩音律楼移动，这里可都是来自婆罗各地的重要人物，有个三长两短乾闼婆族也承受不起。
第二百二十四章 华丽降临

　　夜战天第一时间感受到妖力，当他们出来的时候，外面已经有无数人正在仰望天空。

　　“天啊，这是什么怪物！”

　　爱儿惊叹道，没有多少害怕，更多的是好奇。

　　“龙。”

　　小天王战虎说道。

　　“已经有数百年没有龙出现在婆罗大陆了，竟然一出现就是两头。”

　　良羽也是目光灼灼，这是火热的感觉。

　　“似乎它们并没有攻击的意图，更像是在寻找什么地方。”

　　空中，蝶千索俯瞰晨光之城，虽然不是第一次来，可是这样欣赏完全是另外一种味道，下面的人小的像是一群忙碌的蚂蚁。

　　“月儿，是那个位置吗？”

　　“应该是，师姐说的七彩音律楼，我们是兰楼。”

　　和蝶千索一起来的，自然是月儿和安谛妮。

　　“大银，小红，下降。”

　　两头巨龙翅膀一张，身形停滞，开始缓缓下降，下面的人可是乱成一团，城卫军正在急急忙忙的朝着七彩音律楼包围，而来自婆罗各地的宾客也都看着天空，当目标越来越清晰的时候，人们终于确认，真是两头传说中的巨龙。

　　看似缓慢，但冰霜龙和火焰龙只是只是几秒钟的时间就落到了地面。

　　落地非常轻巧，但铺天盖地的气势却横扫而开，整个七彩音律楼鸦雀无声，士兵们严阵以待，难以置信的望着这两个庞大的怪物。

　　冰霜龙和火焰龙蔑视扫过一群蝼蚁，它们并不喜欢被这么群拿着武器的人盯着。

　　吼……

　　一声咆哮，近处的士兵全被吹飞。

　　“大银，小红，少安毋躁，这里是人间界，要守规矩。”

　　蝶千索拍了拍银龙的头，三人跳了下去。

　　小龙王无语的摇头，“这家伙总在别人没准备的时候玩心跳！”

　　月儿一身白衣飘然若仙，安谛妮一身红衣，美艳绝伦，两女从巨龙上慢慢走下。

　　绝色美女，传说中的巨龙，兰楼……这组人是谁？

　　士兵们一看这种情况立刻意识到是客人，只是他们也不知道除了八部众和神教的人，究竟还有谁有资格入驻兰楼，但能驾驭巨龙的人，谁也不会怀疑他的资格。

　　“尊敬的客人，请问您是蝶千索领主大人吗？”

　　一个侍者惶恐的问道，显然这人生怕惹的巨龙不高兴一口就把他吞了。

　　“是的，这里是我的住处吧？”

　　月儿和安谛妮一左一右挽着蝶千索，对于周围的目光两人已经习惯。

　　“是，是，请跟我来，……只是您的两头座驾怎么办，我们这里没准备这么大的地方。”

　　蝶千索一挥手，两头巨龙腾空而起瞬间升空，像巨龙这样高级的生物显然不用人来管理，而且让它们老老实实带着也不可能，这里的环境可不适合它们。

　　直到两头巨龙消失在天际，人们才缓过劲儿来，而蝶千索一行人已经进入兰楼。

　　最后一位重要客人抵达。

　　卡拉比的新领主也是众人的一个不小的话题，但引起这些大人物们重视的既不是蝶千索本身，也不是卡拉比的资源，而是这次的通商协议，卡拉比一下子变成了黄金地，有些大势力也想过这次盛会观察一下。

　　可以说如果卡拉比没有足够的后台或者势力，被吞并只是时间问题，无论八部众还是其他大势力都不会任由一个小领主掌握这么大的权利，虽然不知道他用什么方法让冥土做出这样的决定，但是怀璧其罪，表面看似一片平静，其实暗流涌动，包括在雷帝那边关于卡拉比的折子已经堆的像小山了，只是炽释天那边似乎一点动静都没有，人们也不知道雷帝葫芦里埋的什么药。

　　在这些人眼中，蝶千索就是一个走狗屎运的毛头小子，只是这矛头小子一出现就成了所有人的话题。

　　以传说中的巨龙作为座驾，似乎只有传说中的龙骑士才能做到，但婆罗界已经有数百年没出现龙了，就更别提龙骑士了。

　　“公主殿下，公主殿下，外面出大事了。”

　　一个小侍女气喘吁吁地跑进来。

　　此时的苏真顺穿乾闼婆最华丽的王服，这段时间一直都像木偶一样的忙碌，繁琐的礼仪和注意事项，苏真都一一照做了，可是却感觉灵魂不在一样。

　　“什么事儿这么惊慌，如果被总管看到肯定又要骂你了。”

　　苏真微微一笑。

　　“公主殿下，您猜是谁呢？”

　　作为苏真的贴身丫鬟，小茉当然知道不少事儿，是苏真的小妹妹，顽皮可爱。

　　“什么人能让你这么兴奋，难道是看到夜战天了？”

　　似乎苏真已经做好了成为乾闼婆王的准备，其实何必矛盾呢，事情到了这一步如果不想变的悲哀，就必须坚强的去面对。

　　小茉头摇得跟拨浪鼓一样，“嘻嘻，前几天已经去偷看过夜王子了，是蝶千索领主，天啊，您知道吗，他竟然骑着两头巨龙从天而降，是真的巨龙啊，跟吟游诗人口中的一模一样，好大，好大！”

　　小茉夸张的比划着，简直崇拜的不得了。

　　“看你的样子，似乎偶像又有转变。”

　　苏真淡淡地说道。

　　“小婢也很为难啊，夜王子太酷了，蝶领主也有种让人着魔的魅力，似乎很冷酷，但似乎有是个温柔的人，哎呀呀，我们也分不清了。”

　　小茉的眼睛都快被星星弥漫了。

　　“温柔吗。”

　　苏真喃喃道，他的温柔恐怕只有月儿才能见到吧。

　　“对了，月儿姐姐也来了，她和蝶千索领主还真是天生一对。”

　　小茉并没有注意公主殿下眼神中的迷离。

　　苏真目光恍惚了一下，微微一笑，“是啊，小茉你把叫她们进来吧，我要准备一下了。”

　　“……殿下，现在还早吧？”

　　小茉有点奇怪。

　　“没事，我先熟悉一下，省得一会儿出错。”

　　“好，我马上就去！”

　　小茉兴高采烈地跑了出去，像这些小孩子难得见到这样热闹的场面，尤其还有很多年轻人的偶像，对她来说最幸福最快乐的节日。

　　屋子里只剩下苏真一个人，她是外面热闹的主角，可是热闹的却是别人，龙吗，换成别的时候，苏真可能会急不可耐的跑出去看看这传说中的生物，可是现在却对什么都提不起劲儿。

　　桌子上是一个精美的本子，很多贵族的女孩子都有记录心声的习惯，苏真也是如此，打开小本子，里面记录了苏真生活中的点点滴滴，后面一部分竟然都是关于月儿，蝶千索的，尤其是蝶千索，很多现实中不敢说的，不能说的，苏真都写在了上面，那里没什么乾闼婆公主，也没什么世俗的牵绊，只有一个陷入情网的少女的一片痴情。

　　摸索着小本子，晶莹的泪水缓缓凝聚，拿起笔，也许这是身为公主的她最后一次写下自己的心声，这一刻她依然是自由的，可以畅所欲言的表达自己的想法，但成为乾闼婆王之后，她就不能这样任性，她不再属于自己，而是要为千千万万的乾闼婆族子民负责。

　　——我从不曾后悔过这样喜欢你，只是后悔不能继续这样喜欢你。

　　当脚步声想起，苏真合上了属于青春和自由的声音，那滴泪水已干，她要去面对另外一个人生了。

　　响彻全程的钟声响起，随着十二声巨响之后，晨光之城陷入了狂欢，四处张灯结彩，每个乾闼婆人都在祈祷，为他们的新女王祝福，这不是一天两天的积累，而是千年的传承，他们至高无上的新女王就要诞生了。

　　公主是一回事，成为乾闼婆王就是另外一回事，从此之后苏真就是乾闼婆族最高的领袖，她的一个命令将决定无数人的生死。

　　上午的典礼是乾闼婆族内部的小型承接仪式，参与的人只有乾闼婆的王族和最具影响力的大臣以及未来辅佐苏真的重要人物。

　　一身华丽王服的苏真变得更加耀眼，相比以前的活泼柔美，现在的她变得高不可攀。

　　整个仪式是庄严而激动的，其实这个小小的看似有点简单的仪式才是最重要的一环，这是在乾闼婆族内部完成权利更替，连雷帝的代表都没请，要知道这次雷帝可是派自己的儿子来的，可是古训不可能变，乾闼婆族的王是不允许任何外力干涉的。

　　阿尔湿婆可以说是和苏真青梅竹马，此时的他也是百感交集，如果说面对苏真这样女孩子，阿尔湿婆不动心，那是假的，除非他有毛病，比苏真大几岁的阿尔湿婆很早就喜欢上了这位可爱的公主，可是他不能，他明白这是宿命，每个人都有自己的归属，而他只可能是苏真的骑士，就像他的父亲一样，他愿意为苏真牺牲一切，而且不需要任何回报，也不需要苏真知道。

　　他是苏真真正的骑士，而在苏真的继位仪式上，阿尔湿婆等人也发誓效忠，他们将成为苏真继位后的新班底，伴随着苏真的成长，最后成为乾闼婆族的脊梁。

　　苏萝亲手把王冠戴在苏真的头上，这一刻，苏真就成了新一代的乾闼婆王，一干大臣跪倒一地，口中高唱着颂歌。

　　这个仪式直到下午才完成，而紧跟着就是各地王公贵族献礼的仪式，也是对外人来说最重要的一环，可以说，这个时候礼物轻重也决定了和乾闼婆族的关系，或者说想表达与乾闼婆族保持什么样的关系。
第二百二十五章 鬼眼狂刀跋铎

　　作为乾闼婆族的附属族更是要献上重礼，没什么比新王登基更大的仪式了。

　　可以容纳数千人的朝凤殿已经开始了仪式，礼仪官会高声喊出入会贵宾的贺礼，按照等级由低到高开始。

　　如果和乾闼婆族没有太大关系的地方，只要出一份面子过的去符合身份的礼物就行，可是有通商关系，往来密切的就要准备大手笔了。

　　其中不乏一些稀世珍宝，可以说是五花八门，什么都有，一个小时过后，一些附近的大族就开始上演竞争了，看得出真是精心准备。

　　“强弩族，极品通灵玉麒麟一对，上品宝石一千颗。”

　　“摩拉商业协会，血翡翠一块，千年冰玉一块，黄金三千两。”

　　……

　　与会的宾客都是暗自震惊，这些和乾闼婆族有密切关系部族真是下血本啊，奇珍异宝一点不手软，像那对通灵玉麒麟可是强弩族近些年来弄到的异宝，虽然是没有生命的欲体，可是却有着安魂定神的奇效，对于功法冲破瓶颈有奇效，强弩族奉为震族之宝，没想到会在这个时候拿出来。

　　千年冰玉更是修炼寒属性功法的武者梦寐以求的宝物，虽然对乾闼婆族是没什么用，可是宝贝可不会有人嫌多，不是这样的东西，跟乾闼婆族关系密切的他们怎么会！

　　“伊舍族，钢铁战士一千名。”

　　简简单单，没人任何花哨，可是连在做的八部众都有些动容，伊舍族确实没什么特别的东西，但它却是依附于乾闼婆族的重要大族，如果硬要说伊舍族有什么特产的话，那就是战士了，而钢铁战士整个伊舍族恐怕都不到三千人，伊舍族王竟然一下子贡献出一千名，真可谓是大手笔。

　　所谓钢铁战士，可能单人实力并不能算是高手，但这一千人，在战场绝对抵得上万人的骑士团，这可是比什么奇珍异宝都狠的出手，同时也看得出伊舍族的决心，他们是决定牢牢绑在乾闼婆这棵大树上，不然怎可能连保命的钢铁战士也肯送人。

　　王座上的苏真也颔首表示满意，从某种角度上说这也是伊舍族最她表达忠心的最直接办法。

　　紧跟着就是乾闼婆各大家族的献礼，也都是出手阔绰，作为贵族，可能早就在等待这一天了，自己家族能不能在这个时候讨得新王欢心也就在这个时候，每个人都是静心筹备。

　　饶是月儿早有准备，也觉得有点心慌，……相比别人的礼物她们的是不是有点太寒酸了，光是这些礼物可能都够卡拉比几十年的开销了。

　　湿婆家族献上的是八宝震天图一副，这也是婆罗大陆有名的无价之宝，是五百年前的画神奇八宝的作品，传说是蕴含了天地奥义，真没想到这失传很久的东西竟然被湿婆家族找到，看来湿婆大将军不止会带兵打仗，也难怪深受乾闼婆王重用。

　　献礼的阿尔湿婆一脸的平静，没有任何骄傲之色，对于苏真继承王位还是有一点心痛的，毕竟把自己的感情转为兄妹之情深藏心底的他，了解苏真这个时候的痛苦。

　　但这就是命运。

　　苏真点点头，她也不需要多说什么，在乾闼婆族，湿婆家族是绝对忠心的，而阿尔湿婆也是少数可以信任的人。

　　紧跟着是雷帝下属的一些重要人物，比如八灵师等存在的代表，这个就比较鸡肋，毕竟完全不同的系统，名义上像四大天王这样的存在还算是八部众的上司，只是意思意思，礼物虽然重，但并不能算是极品，这种情况也在大家的意料之中。

　　但在他们之后，人们知道重头戏开始了，毕竟八部众之间虽然有一定的矛盾，但几百年来团结一体，在这种情况下是都不会手软的。

　　“龙族，避水神珠一颗，铁血龙马一匹，轩琅玉十块，幻音妖魔极品妖力结晶两块，锦缎五千匹，黄金万两！”

　　这就是八部众的出手，小龙王一出手就震慑全场，龙族世代和乾闼婆族交好，有这样的大手笔也在意料之中，单单是避水神主就是无价之宝，铁血龙马更是龙族培育的特殊品种，哪怕龙族也只有三匹，而那幻音妖魔可是惊悚级的存在，这里面则是心意了，看得出是龙族专门为苏真修炼乾月心法千方百计弄到的。

　　“摩呼罗迦，秘银十方，精铁矿五吨，黄金万两。”

　　这精铁矿显然是只有摩呼罗迦才能出产的最好的矿，也是大手笔，虽然没什么奇珍异宝，但绝对实用，看似简单其内容可是无比丰富，而且这还是摩呼罗迦和乾闼婆族没什么特殊往来的情况下，至于那秘银可是炼制神器必备的材料，而且能直接拿出十方的，除了摩呼罗迦再无第二家。

　　“紧那罗族，驻颜丹十颗……”

　　紧跟着是修罗族，天族，夜叉族，他们本身就是乾闼婆最强的三大族，出手更是惊人，只是以他们的实力众人也在意料之中，并不会很奇怪，毕竟比富，谁又能比得上这三族呢？

　　阿修罗的目光时不时的飘向卡拉比这边，肯定是在安谛妮身上，看蝶千索的眼神非常不善，这次来乾闼婆族，阿修罗还背负着另外一个任务。

　　“大梵天神教吉祥天圣女，紫玉天浑琴一把，神灵丹一瓶，驱魔圣水一瓶，净化火鬃马十头。”

　　大殿里立刻窃窃私语起来，并不是因为神教的礼太轻，而是太重了，连苏真都不由动容，紫玉天浑琴早已失传多年，其威力就算不如幻琴也算是秘宝一级，这样的宝物到了乾闼婆族手中自然是如虎添翼，这还在其次，神灵丹和驱魔圣水可不是地摊货，一瓶不但不少，相反可是大手笔，传说这神灵丹炼制无比之难，服上一颗只要还有一口气就能保住性命，一般的重伤立刻能痊愈，堪称神物，据说只有主祭司和神骑士这个级别才能配有一颗，而驱魔圣水是真正的圣水对妖魔造成的伤害有神奇的治疗的效果。

　　很显然，乾闼婆族和大梵天神教已经达成协议，人们的目光也停留在吉祥天女的身上，只是人们并不敢过于专注这婀娜的身姿，传说婆罗第一美女的她究竟什么样子也只是个谜。

　　苏真很慎重的接受，但也只限于礼节上应有的重视。

　　忽然之间人们停顿了，似乎还遗漏了一个人，一般情况下这个人是会被忽略的，但若说有人不知道最近焦点中的卡拉比那也就太过时了，不管强弱，卡拉比绝对是烫手山芋。

　　暴君蝶千索也不是无名之辈，只是不少附近的王族也知道卡拉比地区的拮据情况，实在想不出卡拉比能拿出什么来，该不会送一堆沙子？

　　那是开玩笑，但如果在这种场合送什么精盐之类的，似乎有点太掉价了，而若说宝物什么的，啧啧，恐怕也没什么人会信。

　　苏真也没想到卡拉比竟然会被排在这个位置，这是苏摩安排的。

　　苏摩的意识是给蝶千索一个下马威，设身处地想一想，任谁处在这个位置也会不满的，强大的乾闼婆族竟然会被一个小领主胁迫，更让苏摩不甘心的是，自己的两个外甥女竟然都对这个男的倾心，如果不是他，乾闼婆族也不会这么进退两难，月儿就不说了，苏真竟然为了一个男人差点自刎，这跟姐姐当年有什么差别，可那人毕竟身份不同，根本不是蝶千索能相提并论的，这也是苏摩的脾气发作出口气。

　　当念到卡拉比的时候，所有人的目光都集中到蝶千索身上，谁还不认识这个风头最健的年轻人，一个能驾驭巨龙的存在。

　　“卡拉比，蝶千索领主，……”

　　礼仪官也愣了，不知该说不该说，“乾闼婆第十七代乾月心法。”

　　顿时整个大殿鸦雀无声，倒抽一口凉气，谁都知道八部众心法几乎都有断层，以至于失去了不少强大的功法，并不是每个人都有夜摩天这样的大智慧，这些功法都是靠代代的积累，可是一旦出现断层，就会让功法威力大将，每一代的王都以寻找失传的功法为己任，但还从没有任何功法回归过。

　　一听这话，苏摩可就坐不住了，几乎一个闪身就从礼仪官那里接下了礼物，不但她焦急，其他八部众王子也有些坐不住了，谁都知道蝶千索能使用八部众功法，但都以为只是皮毛，人们不是没调查过蝶千索的身份，可惜都是一无所获，有些有异心的人也不是没想过出手，可是很快发现连军荼利明王都铩羽而归，就更没人敢轻举妄动了。

　　所有人都盯着苏摩，苏摩颤抖地把那本乾月心法拿了出来，一摸到书的封面，苏摩的眼睛就红了，这是真的是失传两百多年乾月心法，历代乾闼婆王都以寻找这本乾月心法为己任，可惜没有任何人成功过，而现在这本秘籍竟然就在眼前。

　　乾闼婆的列祖列宗终于可以瞑目了，在外人手中这乾月心法顶多发挥个七八成，可是到了乾闼婆族的手中可完全就是两回事了。

　　苏摩竟然对着蝶千索鞠了一躬，人们都知道，看来这本乾月心法是真的了，能跟百年前心法对照，功力大进几乎是必然的，任何金银财宝都没法和乾月心法相比，这可是乾闼婆族的立族根本！

　　“蝶领主对乾闼婆族的大恩，我族必然铭记在心，大恩不言谢！”

　　说完苏摩立刻把乾月心法放好，送到苏真面前，然后就寸步不离了，就算把其他所有的贺礼加起来也不值其万一啊。

　　苏真似乎完全没看到乾月心法一样，只是专注地望着蝶千索，那目光的哀伤让蝶千索都有些悸动。

　　两人都没有说话，气氛似乎有点微妙，终于苏真的目光恢复了清澈，她知道自己应该做什么，“卡拉比是我乾闼婆族最牢固的盟友，现在卡拉比正处于关键的建设阶段，这一千钢铁战士就送与蝶领主聊表心意。”

　　又是大手笔！

　　这些精锐战士可是仅次于功法的宝贝，没想到新乾闼婆王说送就送了，就算乾月心法归回心情激荡，似乎也有点太大方了。

　　苏摩并没有反对，内情她当然知道，只不过相比蝶千索如此大恩，这点回赠也不算什么，得此功法，她和姐姐的应该都会大进才对，饶是到了她这个境界，娇美的容颜上也禁不住露出欣喜之色。

　　一时之间这位卡拉比的领主又给众人上了一刻，几乎所有人都在议论这个，这种失传多年的东西竟然能找到，实在是太神奇了，不过的也不得不佩服蝶千索的慷慨，找到这样的至宝，就算让乾闼婆拿一座城池来换，他们也只有答应的份儿，而蝶千索就这么轻易的送出了。

　　苏真没有说谢谢，因为她永远不会再对蝶千索说这句话。

　　整个过程虽然尽量快速，天色也已经晚了，不过这并不妨碍，过程精彩，见识了无数珍宝也是一种享受，何况各种美味小点心也从没停过，看着雷帝之子站起来，大家也知道这次献礼仪式进入尾声了，雷帝的赏赐肯定也就是意思意思，面子到了，对双方都是无关痛痒。

　　雷帝之子似乎只继承了炽释天的容貌，可惜并没有雷帝的雄才伟略，上次的御前比赛也没参加，听说此人在帝都只喜欢诗歌乐曲，对政治和武学什么的都不感兴趣，雷帝拿他也没办法。

　　王子正准备站起来宣读雷帝的册封，外面一阵喧闹，一个人似乎硬闯进来，在侍卫阻拦前冲了进来。

　　一看对方的服饰就知道是冥人，冥人竟然胆敢闯入乾闼婆族新王的继位大典，这人不是实力惊人，就是有神经病。

　　在如此众多的高手环视下，此人竟然神态如常，更惊奇的是他竟然能闯进来，不过想想也是，越是人多的时候保卫工作越难，而此人在隐藏气息上很有一套，环顾大殿，丝毫不惧四面八方的敌意目光。

　　“在下跋铎，久闻乾闼婆王美艳绝伦，今日一见果然名不虚传。”

　　跋铎年纪也就是二十多一点，继承了冥人的彪悍，浑身上下都透着一种刚劲。

　　苏真美目一转，并没有慌乱，制止了士兵的动作，“跋铎先生来这里不仅仅是为了恭贺吧？”

　　“呵呵，在下久闻婆罗年轻一代出了不少高手，今天借这个机会特来会会，也算是为大典助助兴。”

　　话音一落就引来一片骂声，显然对这种不知死活的小子，应该直接带走。

　　老一辈的就算看到也不能动手，要么就在对方开口前拿下，而现在已经说明了是来挑战的，以大欺小就不太好了，而跋铎似乎也正是抓住这一点，好无惧意。

　　光冲这份胆识，就不是一般人能做到的。

　　“你是什么东西，如此庄重的场合哪有你撒野的份儿！”

　　跋铎面色一寒，冷冷瞪了一眼说话的人，“难道在场这么多高手就没有赶来赐教的吗，听说雷帝登基，婆罗人变的有卵子了，现在看没什么变化嘛！”

　　阿尔湿婆坐不住了，作为乾闼婆年轻一代的第一高手，或者身为大将军的儿子，在这种场合，肯定要他出手。

　　“在下阿尔湿婆，愿意领教跋铎兄的高招。”

　　“阿尔湿婆，没听说过，听说小夜叉王夜战天再此，本人很想领教一下灵引境中级的天魔功！”

　　这几乎是赤裸裸的蔑视阿尔湿婆的存在，不过身为名门望族，阿尔湿婆的涵养可比想象的要好，“呵呵，跋铎兄打败了我也不迟啊。”

　　夜叉族席位上的夜战天面色如常，只是看了一眼！

　　苏真并没有阻止，在这种情况，如果派人拿下跋铎才是示弱表现，只是这跋铎是何人，竟然如此胆大妄为。

　　跋铎看了一眼阿尔湿婆，“零爆境，你不是我的对手，还是换个人吧！”

　　跋铎身上的气势一放，众人一阵凛然，竟然是灵引境的高手，冥土什么时候出现了这样的年请高手，跋铎这个名字很陌生啊。

　　阿尔湿婆陷入两难，显然光是灵引境的境界就压他一头，来者不善，善者不来，想用技巧获胜，微乎其微，而且对方是冲着夜战天来，这实力就更不容小觑了。

　　夜战天一声长笑，“湿婆兄，既然跋铎兄是冲着我来的，就让给我吧，跋铎兄应该就是近期在冥土声名大噪的鬼眼狂刀了，看看你的狂战功是否真的那么厉害。”

　　夜战天是望着苏真说的，显然是征求苏真的同意，毕竟她才是真正的主人。

　　跋铎知道的人不多，可是鬼眼狂刀可绝对是个很角色，马头小明王前一段时间才败在他的刀下，此人作风彪悍，不知从哪儿学得一套奇怪的功法，从此四处挑战，名气也变得越来越大，很多势力想要拉拢都以失败告终，只是没想到他胆子大的跑到婆罗来。

　　跋铎目不转睛地盯着夜战天，冲动？错了，在婆罗挑战绝对比冥土安全的多，婆罗人要面子，无论输赢走出这里都不成问题，至于如何逃命他自有自己的一套方法。

　　“夜兄，且慢。”

　　忽然一个声音制止了夜战天，人们的目光再次转移，当夜战天决定出战还敢插言的人绝对是屈指可数。

　　蝶千索站了起来，这人竟然敢在苏真继位的重要日子闹事那就不能放过。

　　跋铎目光专注地望着眼前的年轻人，想不出什么家伙，“你是谁，不想下场就一边呆着去。”

　　忽然在场的婆罗人一阵大笑，笑的跋铎眼神变的狠辣起来，但凡有自信的人最讨厌别人把他当白痴。

　　夜战天也是微微一笑，“跋铎兄，如果你能打败他，你就算自称年轻一代第一高手也不会有人反对了。”

　　跋铎瞳孔剧烈收缩，“暴君蝶千索！”

　　蝶千索站出来的，夜战天似乎一点都不着急了，看来小夜叉王更想借此机会看看蝶千索近期来的境界。

　　哪怕是跋铎也不可能没听过蝶千索的大名，“好，好，好，你们谁先来！”

　　这跋铎不但没胆怯反而很兴奋，似乎真是个不怕死的家伙。

　　“妮妮，送他上路！”

　　蝶千索本来是想让月儿上的，但月儿的身份比较敏感，蝶千索也不想节外生枝，这也是当初和乾闼婆王的约定。

　　人影一晃，一身黑衣的安谛妮已经出现在场中，跟蝶千索的大名相比，知道的安谛妮的就不多了，当然知道的人也觉得蝶千索有点过于大意了，此人既然可以战胜小明王，这实力就不是一般人能对付的。

　　谁能想到安谛妮会在御前比赛之后功力进步如此剧烈呢。

　　跋铎刚想拒绝，可是一看安谛妮的身法和气势就闭嘴了，“报上名来！”

　　“安谛妮。”

　　安谛妮这个名字不算有名，但在这种场合，一个拥有着让人心悸美貌的修罗族女子，又姓安，这在修罗族并不是什么人都可以叫的。

　　“安谛妮？修罗王是你什么人？”

　　跋铎也是一愣，这人如果是修罗族的，可是坐的地方可不太对。

　　噌……噬灵鞭出手。

　　“废话太多，想活着出去就拿出点真本事吧。”

　　众人一阵窃窃私语，阿修罗的脸色依然冰冷，修罗族的人则是心中有数，现在在安谛妮诅咒之力已经完全消失了。

　　跋铎手放在刀柄上，看形状，应该是细长流线型的长刀，刀只把出一点点，可是一股寒气就散发出来。

　　“好，正想见识八部众最犀利的罗刹功！”

　　这种场合显然不能久战，大地之力缓缓灌入，跋铎展示了灵引境的灵力，这种年纪进入灵引境着实了得。

　　而安谛妮也同样进入灵引境，这确实众人始料未及的，最近年轻一代可真是相当的疯狂，一个跟一个的进入灵引境，很多都是受到了御前比赛的刺激，可是没想到安谛妮竟然也进入灵引境，按照她在御前比赛上所展示的实力似乎至少还需要个几年。

　　这也是跋铎愿意交手的原因，可，就算对手是灵引境，战斗力也是有天壤之别的，有的人专修功法，有的人则修的是战斗力，而他就是后者，同样是灵引境初级，无论对手是谁他都要把握。

　　跋铎出手了，身形一矮，整个人如同离弦之箭蹿了出去，对于鞭子这种软兵器就一定要近身，一旦近身对手就网中之鱼。
第二百二十六章 鬼女之力

　　这种想法很正常，对手和自己都知道，这个时候就看个人实力。

　　眼看两人的距离越来越近，跋铎的速度猛然提升，身影一瞬间消失，而安谛妮似乎并没有闪避的意思，跋铎的刀也没有出鞘，难道对方真以为鞭子可以阻挡自己吗？

　　劈啪……

　　鞭子如同灵蛇一样蹿了出去，跋铎的步伐很特别，不能说是灵活，但极具压迫性，属于迅猛流，鞭子相当难缠，如果稍微弱一点，跋铎甚至可以直接抓住，安谛妮的鞭子可不是那么好控制的。

　　刹那间的交手，鞭子就到了身后，跋铎已经近身，可是他却感受到一点不对劲，……太容易了，同样是灵引境的高手，对手就这样放自己近身，似乎不太对啊。

　　矛盾丝毫不会阻碍跋铎的速度，这个时候是箭在弦上不得不发。

　　参加过御前比赛的人都知道，安谛妮最强的并不是鞭子而是她的地狱火。

　　只是这么长时间不见，她的地狱火到了什么程度呢？

　　轰……

　　地狱火熊熊燃气，汹涌的火焰呼啸着轰向近在咫尺的跋铎，跋铎也是身经百战，何况已经有了准备，只是地狱火的出现还是制造了麻烦，他也没想到失传已久的地狱火竟然会突然出现，但战斗中的经验就是面对任何情况的冷静。

　　鬼眼狂刀出鞘，寒光大作，伴随着一声暴喝长刀出鞘毫不畏惧的斩向地狱火，此时安谛妮的地狱火控制力可跟以前不同，地狱火咆哮着迎了上去。

　　轰……

　　剧烈的刀气竟然一刀斩开了地狱火，地狱火朝两边分开，跋铎悍不畏死的继续杀了过去，怜香惜玉在他的字典里是查不到的。

　　只是他还是小觑了安谛妮对地狱火的控制，被斩开的地狱火只是刹那的停顿如同有生命一样再次围拢，关于地狱火杀伤力的传说绝对不用再提。

　　跋铎也是应变迅猛之流，鬼眼狂刀猛然一扫，如同炮弹一样冲天而起，脱离地狱火的包围圈。

　　“暗黑地狱火，有意思，能和修罗族公主交手实在是在下的荣幸！”

　　跋铎认真起来，如此精纯的罗刹功配合地狱火，除了修罗族的公主绝对不可能有外人修炼的成。

　　阿修罗目光严肃，一眨不眨的望着安谛妮的灵力，这罗刹功进步的让人惊诧，同来的修罗族长老的心中也是波涛汹涌，实在无法想象安谛妮是如何在没人指导的情况下把罗刹功练到这个程度。

　　地狱火咆哮，一道道的轰向跋铎，即便是灵引境的高手也不会硬接地狱火，这种魔火的危险性还是让大家退避三舍，只是火焰的喷射速度是无法到达人类的移动速度，毕竟两人是同级别的高手。

　　有了地狱火的帮助，安谛妮的攻击就不同了，噬灵鞭肆虐，跋铎丝毫找不到靠近的机会，场面已经偏向安谛妮这边。

　　修罗族的心中不知是什么想法，如果以安谛妮现在的境界再配合上罗刹功的攻击秘术，战斗力肯定还要强，可惜安谛妮只修行了罗刹功，唯一的攻击手段就是地狱火，相对来说还是单调了些，她的鞭法也是自己领悟的，更多都是战斗中的积累。

　　而跋铎正是一个战斗经验丰富的选手，他看得出对手的功法确实很精湛，天赋也很异常，只是战斗技巧上，实在有点匮乏，连续几轮，似乎都是以鞭子为主，地狱火掩护，可是想要锁定他，单单是这样的攻击是不够的。

　　跋铎并不慌张，即便是这种场合，依然保持着冷静，不断的移动，等待机会，如果是系统的套路，那在适应了几遍也会发现破绽，如果不是，那就更有机会。

　　这种洞察力正是他千锤百炼得来的，就算是天魔功他也不信没有弱点。

　　每种功法都有弱点，只不过依靠个人的经验和灵力可以弥补罢了，老一辈的不说，年轻一代他不怕任何人。

　　在场的高手显然都看出了这一点，跋铎可怕的不是战斗力，而是这种冷静，在安谛妮铺天盖地的攻击中一如既往，丝毫没有失去节奏，当然换个人可能就没这么从容了。

　　安谛妮的进步是明显的，似乎想要对付跋铎还是差了点，最近这跋铎也进入冥土年轻一代的前十，但不是一个榜单能表达的，要知道以前他根本是个无名之辈，打败了小明王才进入人们的视野。

　　忽然一直闪避的跋铎再度出手，并没有避开地狱火而是利用刀气高速展开地狱火，这一击也是心理战，就在众人都认为他要寻找空隙攻击的时候，他却顶着最强的地狱火攻击，而紧跟着人影一闪就消失了。

　　土遁术！

　　这正是进入灵引境的冥人擅长的绝学，也是婆罗人最头痛的。

　　安谛妮身形一闪腾空，地狱火环绕四周，噬灵鞭疾驰而出，地面灵力涌出，一刀斩斩了出去，这一刀势如破竹的斩开地狱火，面对攻击而来的噬灵鞭，跋铎毫不在意，他有绝对信心把鞭子斩断！

　　啪……

　　鬼眼狂刀和鞭子一接触，跋铎就感到不对劲，对方使用的是虚招，鞭子一卷竟然缠住了刀身。

　　而无往不利的鬼眼狂刀竟然没有斩断鞭子，显然对手的鞭子也不是凡品！

　　最让他惊骇的是，鞭子传来巨大的吞噬之力，眨眼间鬼眼狂刀上的灵力就被吞噬了干净，巨大的吸力竟然朝他体内吞噬过来。

　　当即立顿，跋铎毫不犹豫的一掌拍在鬼眼狂刀上，接着刀身巨震，猛然一抽，身形爆退。

　　这个反应，以及处理方法，绝对是经验的极致体现，换个人就算有同样的实力反应慢一点也会陷入安谛妮的噬灵，只要时间稍微一场立刻就会失去反抗能力。

　　爆退的跋铎单膝跪地稳住退势力，鬼眼狂刀插入地面，眼神变得狂热起来，“真是没想到，竟然能见识到鬼王功传说中的噬灵大法，看来不动真格的是不行了！”

　　在场的修罗人全部站了起来，修罗长老已经激动的浑身颤抖起来，以他的眼力怎么可能看不出来，地狱火之后，连修罗族史上最强的噬灵都出来了。

　　噬灵对于修罗族的意义可想而知，史上最强的修罗王就是领悟了噬灵，而但凡没有领悟噬灵，都无法天下无敌。

　　噬灵才是鬼王功的真髓，而刚刚进入灵引境的安谛妮竟然领悟了，这怎么能不让修罗族震撼。

　　安谛妮也是首次在这样的战斗中使用噬灵，前面的示弱就是等这个机会，只是没想到这人的反应这么快，在慢一线被噬灵之力缠住，除非灵力远高于她，否则就只有被吞噬的命运。

　　鬼王功噬灵之法的大名在场的王公贵族也是久仰，只可惜这么多年过去，噬灵也就只是吟游诗人口中必备的一段传说而已。

　　长刀一横，跋铎的眼神变得更加凛冽，寒气十足，鬼眼狂刀似乎和主人产生了某种联系，跋铎的灵力也翻腾起来，只是想要对付安谛妮的噬灵之力，就必须用更强的灵力来反震，以保证短时间的接触不会让噬灵之力发作，这战斗变的异常难打。

　　夜战天的目光也闪烁着惊讶的光芒，父亲曾经品评天下功法，提到罗刹族的时候曾说过，如果修罗王能领悟噬灵，就能成为和他同一级别的高手，罗刹功也可以成为当今天下最强的功法之一，其可怕之处不在于意境，而是特殊能力，随着境界的提高吞噬力也会越来越强，这对他们的对手来说是非常难受的事儿，而且和掌握噬灵之力的人战斗是不能僵持的，这会让很多人不适应。

　　噬灵之力的威胁可远高于地狱火了，跋铎想不认真都难。

　　轰隆隆……

　　一阵巨响，不知跋铎使用了什么秘法，灵力竟然再度暴涨，稳稳压制住灵引境初级的安谛妮，此时的跋铎双目赤红，浑身都洋溢着肆虐的杀气。

　　一声爆后，鬼眼狂刀疯狂的砍出，随着刀气，人刀合一冲向安谛妮，噬灵鞭毫不客气的卷了过去，但跋铎怎肯在上当，身形一闪就消失的无影无踪，鞭子点到地面，而跋铎则使用土遁术闪开，再次出现，鬼眼狂刀灵力轰然爆发。

　　——鬼眼轮回斩！

　　根本不给安谛妮发挥噬灵之力的机会，也不管地狱火，攻击完全是同归于尽的打法，但越是不怕死的招式，其实越是安全，鬼眼狂刀不断轮转，猛烈的一刀接一刀的回旋下去，安谛妮的身形却只有一退在退，噬灵鞭一靠近就被荡开，而地狱火也无法形成有效攻击，对方不单单功法境界高一筹，在运用上的经验更是无可挑剔。

　　力量牵引，安谛妮想要闪避都已经来不及，招实用老，而近身防御确实是安谛妮的软肋，何况跋铎的实力在场的人也真没几个能抵挡，竟然使用了近乎灵引境中级的力量。

　　鬼眼狂刀终于破开了安谛妮的防御，血红色电光缠绕，不断轮转的刀劲竟然在这一刻到达了巅峰，完全算出了对手的抵抗能力。

　　势不可挡的一刀当头砍下，就算安谛妮想使用同归于尽的噬灵也来吸收不了多少刀劲就会被一刀两半。

　　明知道噬灵的可怕，可这跋铎却丝毫没有被吓倒，这种彪悍之气在婆罗人中太少了。
第二百二十七章 轻松搞定

　　眼看安谛妮就要香消玉殒，一道电光射出，势不可挡的鬼眼狂刀竟然被炸开，蝶千索出现了，他也没想到跋铎的实力竟然这么强，功法还不纯属的安谛妮想要打败这样的高手还需要历练，不过这样的战斗也足以发现一些安谛妮的问题，回去可以针对性的加以改进。

　　“这就是能和绝情指想抗衡的弑神指吗，正想讨教！”

　　跋铎闪烁着红色的目光，舔了添鬼眼狂刀说道。

　　轰轰轰……

　　只见蝶千索手指翻腾，原能射出，当初单一的弑神指就让夜战天吃尽了苦头，而现在组合式的弑神指，更是防不胜防。

　　弑神指一出，跋铎的精神就一下子集中起来，知道对手的实力，手中灵力充沛的战刀砍了出去，他没有想闪避，根本躲不过去，谁要是躲了，就等于送死，当第一夜战天也是靠着天魔功才让蝶千索的弑神指铩羽而归。

　　弑神三式，电式开路，变幻的幻式则是牢牢掌握住对手的攻击，而霸式一出，对面的跋铎灵力爆发，一声惊天动地的爆吼，生死攸关，全部力量都激发出来，鬼眼狂刀猛然砍出，不能躲就只能拼。

　　轰……

　　鬼眼狂刀正中霸式，但对抗只是瞬间，鬼眼狂刀就被荡开，原能直接轰在跋铎的胸口，整个人完全失去控制直接飞出殿外。

　　大殿里鸦雀无声，这就是暴君蝶千索的弑神指？

　　果然名不虚传，像跋铎这样的好手竟然没有抵抗能力！

　　蝶千索并没有追击，“刚刚你消耗了不少灵力，如果不服可去蝶月堡找我！”

　　跋铎也是相当的彪悍，中了一击弑神指的霸式，竟然摇摇晃晃又站了起来，擦干嘴角的血，“好，今日之赐，他日必将讨回！”

　　说完也不停留，闪身朝外面离开，看摇晃的身形就知道受伤不轻。

　　夜战天脸上带着淡淡的笑容，看来对方也没闲着，竟然在指法中加上了不可思议的变换，只是光是这样，还是没用，天魔功的扭转乾坤专门克制这种攻击，他在意的不是弑神指，而是在蝶千索给他的感觉，对方使用的功法明显发生了变化，这还在其次，当力量发出的时候，蝶千索整个人似乎消失了，位置变换，似乎跟周围的环境融为一体，这种感觉可是让夜战天大大的警惕。

　　跋铎的闹场只是小插曲，只是振奋一下心情，可是正当蝶千索和安谛妮准备回去的时候，修罗族的长老却站了起来。

　　“公主殿下，您应该回来了，长老会已经决定推翻当年的决定！”

　　这次跟随阿修罗一起来的摹岸长老说道，修罗族的众人也都站了起来。

　　所有人的目光都集中在安谛妮和修罗族身上，用屁股想也知道，这肯定又是王族的家务事，不知什么原因公主似乎被驱逐，而现在看安谛妮领悟了修罗族的噬灵，似乎有想让安谛妮回去。

　　如果只是普通人，肯定甩都不甩，但对王族来说，这种事儿太常见了，为了大局牺牲个把人每个族都有，而回归的事儿也经常发生，毕竟这不是一般的事儿，回去就是修罗族的公主，公主和普通人还是有巨大差别的。

　　所有人都望着安谛妮，恐怕公主殿下现在也很矛盾，蝶千索只不过是一个小领主，虽然最近很能折腾，但论底蕴，跟八部众还是不能相提并论，如果想要灭卡拉比，修罗族随便出动个几万铁骑就能把卡拉比踏的只剩下沙子，何况修罗族有数十万的战士，这种实力上差距太明显了。

　　可是人们想像中的矛盾和思考并没有出现，安谛妮非常的平静，“对不起，你们认错人了。”

　　“王姐，回来吧，我会给你一个满意的解释，你领悟噬灵，这也是源自于神的安排，当初也是迫不得已，不然我们修罗族的鬼王之法也无法重现。”

　　阿修罗静静地说道。

　　安谛妮摇摇头，什么公主，什么荣华富贵，经历了这么多安谛妮早就不屑一顾了，至于亲情，自从母后去世，那童年的记忆中就没了这种东西，现在卡拉比才是他的家。

　　阿修罗也是欲言又止，毕竟有些事情不能当众说，只可惜阿修罗并没有注意到安谛妮的眼神，任何原因，天大的原因，也无法弥补这种伤害，不要总是把什么族人的安全摆上来，她已经还了。

　　“诸位，有什么事儿，以后再谈，现在由右京殿下继续仪式。”

　　苏摩冷眼旁观，这群人还真是会挑时间。

　　苏摩一开口，修罗族的长老也不好越俎代庖，毕竟这是乾闼婆族最重要的时刻，其他事儿都得靠边站。

　　摹岸心中的震撼绝对不是那张老脸能表现出来的，这是修罗族最深的秘闻，除了长老会无人知晓。

　　在数千年前，人类和妖魔是混居的，只是那时的人类只能算是妖魔的附庸，后来不知道发生了什么事儿，妖魔从人间界消失，随着时间的推移，人类才发展起来，其中不乏拥有妖魔血统的人类，而修罗族就是其中之一，可惜时间几乎把修罗族体内传承上古妖魔的力量消磨殆尽，当安谛妮身上出现妖力的时候，对修罗族就是双刃剑，这就是那种力量传承的再现，可是在现今人类主张天下的时代，安谛妮的存在等于给别人话柄，就像当年的预言一样，继承这种力量的修罗族后裔很可能也将获得更强的力量，更适合修炼罗刹功，可惜没人愿意冒险，当初长老会答应用血咒封住她，同时又仍到妖魔通道，其实也是为后面一种可能考虑，当得知安谛妮活下来的时候，长老会其实是很高兴的，这说明，安谛妮越来越趋向于第二种可能，所以御前比赛之后，修罗族一直按兵不动，当摹岸看到安谛妮领悟了噬灵，他知道修罗族的辉煌即将重现。

　　倾修罗族之力培养安谛妮，她将成为修罗族称霸婆罗的开始，诚然男尊女卑是个问题，但在噬灵能力回归的大前提下，一切都可以改变，毕竟修罗族连续被天族和夜叉族压制，已经很久很久没有体会到称霸八部众的滋味了。

　　这样的机会又怎么能不让长老们激动，再说就算出现女王，也不代表女权会复兴，女王也要受制于长老会。

　　安谛妮是一定要带回去的。

　　摹岸只能强忍着坐下，阿修罗也是心中激动，他是多么渴望姐姐回来。

　　可惜这些人似乎一点也没考虑到安谛妮的感受。

　　回到座位上的安谛妮甚至看都没看修罗族一眼，而人们也懒得关注应付差事右京王子，此人的性格大家都知道，人们关注的是蝶月堡的情况。

　　谁会想到跟在蝶千索身边像是侍妾和护卫的绝色女子竟然修罗族的公主，在场的男人无不流露出嫉妒的眼神，谁不知道修罗族女子多是床上尤物，像安谛妮这样的更是销魂之极，又领悟了修罗族的秘技，真是看着舒心，用着放心，而这位公主似乎死心塌地的宁可在卡拉比受苦也不愿意回修罗族当公主。

　　在场当然会有不少年轻的少女跟随长辈来，本以为夜战天才是最风光的人物，半路却被这个蝶千索抢走风光，能让修罗族公主倾心的男人，虽然看起来也不错，但还是没有小夜叉王帅气，只是男人一定要有本事，无论婆罗还是冥土，只有这种有霸气的男人才是最受欢迎的。

　　以前夜战天就是代表，那一往无前，天下无双的霸气，让无数人为之倾倒，而御前比赛一败，似乎这种气势到了蝶千索身上。

　　暴君蝶千索，第一次进入了婆罗各地掌权人士的视线，本来还有些轻视卡拉比的人，似乎也有些沉下心来考虑一下。

　　虽然蝶千索曾击退过军荼利明王，但很多人认为军荼利明王是受到了不动明王的压力，毕竟不动明王把卡拉比当成双方通商的一个突破口，如果蝶千索一挂岂不是前功尽弃。

　　谁也不会认为这种通商的大事，是不动明王灵光一闪的念头，枯血拥有着夜摩天的武学天赋，又有炽释天的统治才能，现在成为孔雀大明王，更是史无前例的把冥土控制在手中。

　　虽然没有战争，可是有心人都知道，现在的冥土空前强大，乾闼婆王闭关修炼从某种角度上说其实只明智的，现在又有了失传已久的乾月心法，相互印证肯定对乾闼婆王有很大好处。

　　苏真面无表情的听着冗长的颂词，心里一片平静，她知道以蝶千索的性格最不喜欢管闲事，这次主动出手也是为了她，而这乾月心法肯定也是千方百计弄到的，这些她都明白，但越是这样她越难过，明知不可能就要把这种感动埋葬，不然只会更痛苦。

　　她必须冷静去面对，就让月儿代替自己吧，她的眼睛中不能在有蝶千索。

　　从今天起，她就成为真正的乾闼婆王！

　　乾闼婆人的欢呼，和热烈的掌声欢呼声，苏真从内部到外部都真正成为乾闼婆王，而苏萝也把象征全力的权杖亲手交到苏真的手中，她明白对于乾闼婆的女王来说，这并不是幸福，而是责任，当年她经历过的，现在苏真正在走，可是到了这一步，没有选择，也不能选择，人活着不能只为自己，这种压力只有站在这个位置上的人才会明白。
第二百二十八章 立威

　　蝶千索静静地望着苏真，叹了口气，他自认很强，可是到了人间界，随着时间的推移明白了很多道理，他可以一狠心带走苏真，可是然后呢，他并不具备让所有人都闭嘴的实力，也不可能抵挡乾闼婆族的大军。

　　“阿索哥，师姐好可怜。”

　　月儿看得出，面带微笑的苏真其实很冷，她能感受到那种冷漠，可是月儿也一点办法也没有。

　　仪式的第一阶段结束了，而狂欢也开始了，后面几天都将是彻夜不眠的狂欢。

　　刚回到住处，就有人登门拜风了，其实这些人一直就跟着，正是修罗族的长老摹岸和阿修罗。

　　修罗族的卫士守在门口也让很多想和蝶千索攀关系的商人只能徘徊，那些老牌贵族自然很看不起蝶千索这种“爆发户”可是对商人来说，蝶千索这样的存在才是对他们最有利的，如果这次开放真的存在很大的油水，这些人是不会放过的。

　　蝶千索并没有把两人拒之门外，不过也没有太过热情，家人本来是很美好的，可惜修罗族不是。

　　“王姐，回去吧，你应该知道，一旦父王决定了，这人是保护不了你的。”

　　阿修罗并不是小看蝶千索的实力，只是凭现在的蝶千索又怎么能阻挡的了修罗族。

　　安谛妮轻轻挽着蝶千索，“你们先问问他吧。”

　　摹岸立刻热切的望向蝶千索，“蝶领主，只要你肯答应让公主殿下回来，任何要求尽管开口，只要我能答应的现在就答应，答应不了的，修罗王也会尽量满足你的要求！”

　　蝶千索笑了，摹岸也笑了，笑是好事。

　　轻轻抚摸着安谛妮的头发，“把修罗族送给我，可以考虑一下。”

　　登时摹岸和阿修罗的脸色就变了，蝶千索竟然敢调侃他们。

　　“蝶领主你可要考虑好了，以前没怎么样是全看在公主殿下的面子上，你认为卡拉比能够挡得住修罗族吗！”

　　“别说修罗族，就算炽释天在这儿也是一样，安谛妮不愿意，天皇老子都靠边站，不用拿修罗王压我，我蝶千索如果怕什么人，就不会有现在的蝶月堡！”

　　忽然外面一阵混乱，伴随着几声龙吼，很快外面就平息下来，摹岸脸色大变，连忙走了出去，外面的修罗战士已经全冻成了栩栩如生的冰雕，在月光下显得异常诡异，当目光与巨大的龙目接触，摹岸禁不住身体一晃。

　　一看这种情况就知道强夺安谛妮的计划只能罢休，“哼，别以为有两头龙就能妄自尊大，修罗族是不会善罢甘休的！”

　　说完一甩袖子和阿修罗离开兰楼。

　　蝶千索岂会在乎威胁。

　　“阿索，我是不是给你添麻烦了。”

　　说不担心是假的，八部众的强大毋庸置疑，当初军荼利明王也是因为有内情，不然岂会善罢甘休。

　　“妮妮姐，我们要生死与共，对吧，阿索哥！”

　　蝶千索抱住两人，“没错，怕这怕那儿，活着还有什么意思，兵来将挡水来土掩，如果他真的大兵压境，我也不是没有办法！”

　　现在的蝶千索并不忌惮修罗王，虽然他不知道自己是什么境界，但根据描述，可以使用自然之力，确实应该是灵神通的境界，他已经不是当年的自己了，就算功法上不未进入大成，但其他人也别想讨好，一般高手，这两头巨龙也能帮上忙。

　　真要是大兵压境，为了安谛妮，蝶千索可不管什么人类还是妖魔，他绝对不惜向不死不灭王借兵，就算大闹人间界也在所不惜。

　　在本质上，蝶千索也有着属于妖魔的思维方式，换成是三巨头，有人敢主动挑衅，二话不说，先灭了丫的。

　　其实对苏真，这两天蝶千索也不是没考虑，只是苏真和安谛妮还是有本质区别的，苏真又怎么能放弃像母亲一样照顾她的苏萝，这个时候完全不顾养育之恩，让乾闼婆王陷入死地，这种事儿苏真做不出来。

　　本质上苏真的善良和月儿差不多，偶尔会发点公主脾气，但在面对事儿的时候都愿意牺牲自己。

　　整理一下心绪，蝶千索发现自己竟然也受了苏真的影响，并没有在意修罗族的威胁，但却不能大意，这事儿回去还是交代一下，密切关注修罗族人的动向，这个情报网古烈斯正在建立，桑尼已经是上了卡拉比的船，甚至把总部都搬了过来，这个情报网也是以桑尼的商业协会为基础，在发展阶段必须借助商业协会的力量，毕竟卡拉比在这方面一穷二白，有桑尼的帮助，发展起来就会非常迅速。

　　人到用时方恨少，卡拉比确实很缺人手。

　　人间界处于一种奇怪的繁荣景象的时候，在人间界的一些地方却并不平静，这并不是人类的地盘，一处幽暗的山谷，重点黑雾笼罩，方圆千里杳无人烟，听说这里妖魔出没，已经无人赶在这里居住。

　　“听说那头有动静，君王似乎想要破坏结界。”

　　“嘿嘿，我们在人间界过的很爽，这样会打破我们的平衡。”

　　“就算是强入不死不灭王也不可能打破封印，顶多派手下过来，就算这个世界混乱起来，对我们也没坏处。”

　　“这事儿对君王来说损人不利己，以阿方索的老辣，感觉这事儿不简单，我们已经隐藏在人间界这么久了，还是慎重点好，人类的一些家伙并不好对付。”

　　这些妖魔来到人间界已经相当一段时间，那些强大的存在，甚至已经融入人类社会，尤其是当与人类混血之后，他们在人类社会更是如鱼得水。

　　修罗族似乎一下子安静下来，大概是觉得在乾闼婆的地盘上不好动手，而且两头巨龙的出现让他们企图困住蝶千索的想法落空，嘴上是硬挺着不在乎，但龙的存在给了他们很大的压力。

　　一个能驯服这样传说中的魔物的人，岂是那么好对付的，而且蝶千索的成长经历也是现在婆罗大陆最具有传奇色彩的。

　　修罗族离去之后，立刻有不少人递上请帖，邀请之人络绎不绝，不过蝶千索统统拒绝了，他对这种事情没有兴趣，月儿则进宫陪苏真，当然月儿也只是为了苏真，并不愿意去见苏萝，有事情也尽量避开，也许骨子里并没有那么绝情，但心里肯定是不好受的。

　　苏真很忙碌，成为乾闼婆王的她，各种各样的事情才刚刚开始，忙碌倒也让她可以忽略一些事情，用工作来麻痹自己倒也不错，几乎所有的时间不是在仪式上就是修炼乾月心法，只有让自己疲惫的什么都没精神去想心里才会好受点，这大概是个过程，苏真相信撑过这段就好了。

　　而蝶千索和安谛妮的精力则在那一千钢铁战士上，这一千钢铁展示对蝶月堡绝对是及时雨，虽然蝶千索等人的实力不错，可是维持治安，尤其是整个卡拉比地区的安全，不可能身为领主的蝶千索天天巡逻，这就是独行侠和领主的区别，身为一名领主就必须具备强大的力量。

　　如果妖魔三巨头只是一个人，那他们的影响力也极为有限，不死不灭王的强大固然有他自身实力的原因，而让他达到现在高度的则是他手下的妖魔王，以及庞大的妖魔军团，在管理上，不死不灭王的手法无疑是最合理的，很大程度上融合了人类的特点，又符合妖魔的特性，这样才会有那么多强大的妖魔追随他。

　　卡拉比现在最精锐的部队无疑就是基拉训练的蝶月骑士团，人数也在一千多，不过牛妖加战马，现在实际的战斗力也就五百多，其他的实力还是参差不齐，这也是卡拉比的主力，这种主力实在经不起折腾，至少目前还是不行，这一千钢铁战士绝对装备精良，训练有素，伊舍族价值连城的宝贝，可能对乾闼婆来说，还没那么大的价值，可是对卡拉比就是雪中送炭。

　　蝶千索和安谛妮自然知道这支部队的重要性，必须让他们成为卡拉比的骨干。

　　一千钢铁骑士团就驻扎在晨光之城的城外，这也是蝶千索推掉应酬的原因，那些家伙什么时候对付都行，何况蝶月堡有专人负责这方面。

　　“什么，我们竟然被送给了卡拉比？团长，这不行，我们要和乾闼婆王讨个说法！”

　　“是啊，团长，我们钢铁战士就是放在整个婆罗大陆也是精锐，我不去！”

　　此时的钢铁战士的主要将领聚集在一起，他们都是伊舍族的精锐，可以为乾闼婆效力，可是去一个连伊舍族都不如的卡拉比，他们建功立业的理想岂不是全部要成为泡影！

　　“大家先安静一下，首先卡拉比并不是大家想像的那样，关于蝶千索的传闻想来大家也都知道，此人实力深不可测，卡拉比目前也是冥土和我们婆罗的窗口，未来肯定有不少让我们施展拳脚的机会。”

　　团长库拉达示意大家安静一下，其实接到这个消息最受震动的就是他了。

　　“团长，蝶千索此人我们不是不知道，而且蝶月堡对我们伊舍族人也很好，可是光凭这些他还不足以领导我们！”

　　“对，传言总归是传言，想要让我们信服就要拿出点真本事！”

　　其实大家所想的，何尝不是库拉大的想法，作为大陆专出战士伊舍族的精锐，想要成为他们交付生命的领主，没有点真本事，很难让大家信服，就算他无法改变这个结果，可想发挥钢铁战士的战斗力却也必须让大家心服口服，不然靠荣耀建立力量的钢铁战士可能就此没落。

　　库拉达沉思了一会儿，“一切见机行事，大家不要乱来，这事儿我一定会让大家满意。”

　　库拉达今年二十九，就成为团长，他有着钢铁一样的意志，渴望战斗，渴望建功立业，钢铁战士的传统就是不怕流血，不怕死，他们是为战士的荣誉而生的天生的战斗者，可是珍珠也怕蒙尘，万一落到胸无大志的领主手中，这一干战士可就真的完了。

　　库拉达要为自己负责，要为手下的战士负责，先看看再说。

　　一阵急促的脚步声，一个传令兵飞快的进来，单膝跪地，“团长，新领主即将到来，让我们准备一下。”

　　库拉达站了起来，本以为这些人总要应付完狂欢节，对这些大人物来说，社交活动比他们重要得多，可是没想到蝶千索来得这么快。

　　“让兄弟们列队，拿出我们钢铁战士的气势。”

　　“是，团长，先给这小子一个下马威再说！”

　　“加多，注意你的口气！”

　　“放心吧，团长，这里都是自己人，我不过是发发牢骚，场面上我会很老实的！”

　　库拉达也没有责怪的意思，只是担心惹了这些贵族老爷，一旦发怒起来会把钢铁战士拆散，贵族的反复往常他也不是第一次知道，现在的钢铁战士就像是无根浮萍，要看看这蝶千索是不是值得效忠的人。

　　短短五分钟，军营的空地上，一千钢铁战士已经整齐列队，黑色的铠甲在阳光下冒着杀气，钢铁之名绝对不是浪得虚名，战士们也知道了他们的命运，他们要看看这个新领主是否配得上拥有他们的忠诚。

　　一个孬种绝对不能成为钢铁战士的主人。

　　库拉达和大队长站在前面，静静地等待着蝶千索的到来，可是营地门口并没有看到马车的踪迹，……难道传令有误？

　　又或是领主开的一个玩笑？

　　库拉达忍住了，这是身为一名将领必须具备的耐心，不管出于什么原因，他都要等。

　　高空中，蝶千索和安谛妮正望着下面的钢铁战士，“真是训练有素，这个集结效率放在整个婆罗大陆也是数一数二的，钢铁战士的素质确实让人惊叹。”

　　蝶千索微微一笑，“似乎他们要给我一个下马威啊。”

　　“可以理解，他们大概担心领主大人是个胸无大志的腐糜之徒。”

　　安谛妮风情万种的瞄了蝶千索一眼。

　　阿索揉揉鼻子，还真是人言可畏，什么事儿经过众人传来传去，煮熟的鸭子也能变成鹅飞走，蝶千索的好色之名已经在贵族间广为流传，为了修罗族公主不惜得罪修罗王，听说诛杀乌达拉也是为了女人，这次更是为讨好新乾闼婆王弄来了失传多年的乾月功法，以女人的角度来说，这样的男人确实很让人动心，可是在男人看来，这家伙还真是爱江山更爱美人，不过这也让不少仍放心，至少一个有爱好的领主总比没爱好的好。

　　蝶千索轻轻吻了一下安谛妮的俏脸，“管他们怎么说，这一千钢铁战士可是我后续计划的重中之重，本来想在蝶月骑士团上动手，可是他们的实力弱了些。”

　　安谛妮脸一红，自从妖魔界回来，蝶千索对她越来越好了，很多时候都会顾及她的感受，这些小细节让心思细腻的安谛妮尤为感动，只是她不是那种喜欢把感动挂在嘴边的女人。

　　“但凡傲气的战士，都必须用更强的力量让他们信服，这点你最擅长了。”

　　“哈哈，看我的，看看谁先给谁一个下马威！”

　　蝶千索最喜欢这种有挑战的事儿，就像钢铁战士要检验他这个领主一样，他也要看看这些战士是否真的名副其实，是否配得上他的计划。

　　伊舍族在灵力上确实有劣势，可是却无碍伊舍战士在大陆的名气，严格的纪律就是必备的条件，从整队以来，每个战士都像石雕一样一动不动。

　　库拉达在等，蓦然间一股压力从天而降，下意识的一抬头，空中正有两个气势惊人的黑影正在逼近，随着影子的变大，视线中的物体变得越来越清晰。

　　绕是见多识广的库拉达也倒抽一口凉气，……大梵天在上，竟然是龙！

　　跟传说中的龙一模一样！

　　轰隆隆隆……

　　冰霜龙和火焰龙以极其惊人的气势轰然落地，巨大的龙口中喷出浓重的妖力，压力直接横扫整个营地，尤其是站在前排的战士首当其冲，根本不给他们反应的时间。

　　还有什么比龙威更能检验这些战士素质的呢？

　　两头巨龙肆无忌惮的释放着自己的压力，试图把下面的小爬虫压倒，这种压力肯定给钢铁战士造成了影响，但蝶千索非常满意，相当满意，面对巨龙，惊讶只是短暂的，看得出这些战士的神态并没有太大的变化，而面对龙威，这种传说中的力量，这些战士竟然能以极其顽强的意志顶住，并没有出现慌乱，阵型保持的相当完整。

　　蝶千索和安谛妮从巨龙上下来，目光锁定库拉达，生死劫展开，气势立刻彻底封锁库拉达。

　　天眼开，一看这库拉达的境界也不过就是零爆级，可是面对蝶千索全面的压力竟然纹丝不动，这绝对就是意志力了，虽然有点让蝶千索意外，却也无比满意，战士不是单兵的高手，钢铁般的意志要比个人战斗力重要得多。

　　库拉达心中的震撼更是难以言喻，从遇到能光用气势就压制住他的人，似乎这跟传言不太相符啊。
第二百二十九章 钢铁战士

　　两头巨龙在释放完龙威之后就乖乖地站在一旁，只是龙目不时的从钢铁战士身上扫过。

　　本来想给蝶千索一个下马威的钢铁战士完全沉浸在一种压力的对抗当中。

　　“这位想必就是库拉达团长了，钢铁战士果然名不虚传！”

　　“见过领主大人！”

　　库拉达一抱拳，紧跟着千人一声大喝，“见过领主大人！”

　　这种中气十足的声浪如同炸雷一样冲向蝶千索，这也是蓄势已久的，库拉达倒也要看看蝶千索如何应付。

　　这种声浪虽然不是音波功，可来自钢铁战士含有精神震撼的大喊中充满了一往无前的气势，不是光靠实力就能抵挡的，本身也必须有足够的胆量。

　　面对这样的声浪，安谛妮的身体都不由的后退两步，不是他不想抵挡，而这就是集体的力量，如同虎狼一般的彪悍。

　　在这一刹那，钢铁战士才露出了本相，一旦气势起来连龙威也被无视了。

　　蝶千索一动不动，声浪对他根本没有作用，不但没有伤害，反而是一种享受，就是这种力量，这种感觉！

　　这才是真正的战士！

　　“好！”

　　这一声可是以魂炎地狱王的魂吼之力，倒不是蝶千索想要展示什么，而是本能的激发，这些钢铁战士竟然激起了他的雄心。

　　如同轰雷一样的回应，蝶千索的表现自然也赢得了战士们的尊重，至少他们知道眼前的领主至少不是平庸之辈。

　　蝶千索目光扫过钢铁战士，“从今天开始，你们就是我蝶千索最精锐的战士，我的手足，本人在此发誓，一定会让钢铁战士的荣耀传遍人间界的每个角落，我的要只有一样——忠诚！”

　　库拉达目光也变得热切起来，他从这位年轻的领主身上感受到的是沸腾的热血，拥有这样气势的人绝对不会是酒囊饭袋，看得出，自己的兄弟们下意识的已经接受他了。

　　闻名不如见面，蝶千索比想象的还要好。

　　库拉达拔出手中的佩剑高举天空，“忠诚！”

　　伴随着巨龙的吼声，钢铁战士接受了这位新领主，而蝶千索也终于发现一股可以信赖的力量，他会倾尽力量把钢铁战士打造成自己最重要的一支力量。

　　库拉达很清楚，乾闼婆王的命令是不容违抗的，一旦违抗，他们就要变成流浪的佣兵，甚至还要遭到追杀，但如果蝶千索真的只是个暴虐的酒色之徒，他宁可违抗命令，但第一次接触，他就感受了激昂的力量，当然未来是什么样还要继续观察。

　　如果不是月儿要陪着苏真一直到仪式结束，蝶千索现在就拉着钢铁战士回蝶月堡，可是以目前的情况，他肯定是要和月儿一起回去，对于那个什么兰楼蝶千索一点兴趣没有，直接就在钢铁战士的营地住下来。

　　这也让库拉达等人有些惊讶，他们见过太多年轻一代的贵族，基本上都是吃不得苦，就算个人实力不错，但对于和他们同吃住，根本是库拉达想都不曾想过的，别说乾闼婆这种八部众，就算伊舍族的贵族那儿谱儿摆得就很大。

　　当然库拉达也以为是蝶千索只是为了拉拢人心，装模作样一番，可实际上丝毫不是，蝶千索身上可没那么多骄纵之气，更不会要求什么，他留下来更重要的是看一下钢铁战士的日常训练，和真正的战斗力。

　　库拉达对战士们非常有信心，同时也向蝶千索展示自己的力量，言语中也是暗示，这样的一支军队千万不能荒废了。

　　蝶千索当然不会听不出来，而实际上，他和安谛妮正在集中精神考察这十个大队的钢铁战士的平均实力，以及优缺点，然后才好针对性的事实他的完美战士打造计划。

　　此时的奥德里奇同学已经抵达晨光之城，只是比较狼狈。

　　“死老头，都怪你，我们已经迟到了！”

　　“谁让你这么迟钝，有我十分之一，现在也早到了。”

　　“下次你背我，还有这么多行礼，真当我是老牛啊！”

　　“行了，先去找你的爱儿公主，我也要弄点吃的。”

　　亚德里恩才懒得理他，以老头的身份走到哪儿都有人恭敬的对待。

　　“前辈，您终于来了，公主殿下等您很久了。”

　　迦楼罗的侍卫当然认得这位迦楼罗族的传奇人物。

　　“这小丫头倒有点孝心，后面那小子的行礼收拾一下。”

　　“是！”

　　奥德里奇郁闷无比，老头轻巧的跑了，完全无视他身上的一堆东西，重啊，要知道他浑身上下都是负重，有必要这么个地狱练法吗？

　　“殿下，交给我们就成了，公主殿下已经准备好了丰盛的晚餐。”

　　轰隆隆……

　　地上留下一堆东西，小奇同学如同旋风一样的消失，只留下目瞪口呆的侍卫。

　　爱儿公主得到了飞鹰传书，早就依照这位皇爷爷的性格准备好，她最喜欢这位皇爷爷，既没有架子，也不会教训她，每次还有很多好玩的东西。

　　“皇爷爷，这次给爱儿带来什么好玩的！”

　　一见亚德里恩，爱儿公主就跑了出去。

　　“小丫头，一见面就要礼物。”

　　“爷……爷，快点拿出来！”

　　爱儿可不管那一套上去就揪胡子。

　　“好玩的东西没有，好玩的人带来一个，小奇，还不快滚过来，见过你师姐！”

　　奥德里奇一溜烟的冲了进来，“公主殿下，好久不见，我是老头惊天地泣鬼神的徒弟奥德里奇，拥有这老头没有的潜力，以及他永远可望不可及的英俊，您原来越美丽了！”

　　爱儿公主先是一愣，紧跟着爆笑，而亚德里恩的老脸立刻乌黑，……有这么损师傅的徒弟吗？

　　蝶千索正在巡视军营，钢铁战士的灵力水准竟然全是武爆，大队长的水平也不过是零爆初级，作为队长的库拉达其实也就是零爆巅峰，单轮个人实力，实在不值一提。

　　可是蝶千索却在观察中发现，同样是武爆，这些战士的战斗力却完全不是灵力水准能代表的。

　　“大人想必也发现了，我们的战士灵力水平并不强。”

　　库拉达丝毫没有自卑，甚至很骄傲。

　　“武爆是纯肉体力量，这方面摩呼罗迦拥有这方面的天赋，我很好奇，如果不用灵力到达这样的战斗力。”

　　蝶千索对力量没有歧视，不管灵力，妖力，还是自己的原能，这世界上肯定还有其他的力量方式。

　　“诚然，在婆罗，乃至整个人类世界，我们伊舍族的灵力天赋实在很差，但大梵天是公平的，我们虽然灵力进展缓慢，也没有摩呼罗迦的力量，可是我们伊舍族却有一种可以极致发挥肉体力量的功法，但这种功法只有伊舍族极少数的人才能修炼，这就是钢铁战士的根本。”

　　库拉达说道，并没有隐瞒的意思，这在婆罗大陆也不是特别隐秘的事儿，只是那些强大的八部众根本不在意这种非灵力的战斗方式，在他们看来这不过是天赋低下者的一种挣扎。

　　可是蝶千索却不这么认为，力量有很多种，只要找到适合自己的发展方向都能发挥出强大的战斗力。

　　“很好，只不过为什么队长级的却要有灵力呢？”

　　“大人问到了关键的地方，钢铁战士在集团作战的时候需要协调者，这时候灵力可以发挥这样的作用，又能修行钢铁心法，又有灵力天赋在伊舍族确实很难找。”

　　库拉达回答道，这里的每一个战士都是他的心血啊。

　　望着这些钢铁战士蝶千索也念头急转，太适合他的计划了，只是只有一千人，人数也太少了些。

　　“库拉达，我想要扩大钢铁战士的队伍，一千人太少了，还是不足以维持卡拉比的发展。”

　　“大人，您要想清楚，伊舍族人口众多，可以修行钢铁心法的人肯定不会少，差别就是强度，想要扩大钢铁战士最大的问题不在于功法有多难练，而在于费用太高。”

　　一提到费用两个字，蝶千索也禁不住皱眉头，“具体说说看，修炼功法还需要什么费用？”

　　库拉达笑了笑，“大人，如果钢铁心法可以推广的话，伊舍族也有实力成为八部众之一了，只是钢铁心法锻造经脉的初期需要一种特殊的矿石，而这种矿石极为珍贵，而且就算用了这种矿石也不一定能成功，这就造成了钢铁战士数量稀少的原因。”

　　“什么矿石？”

　　只要不是直接要钱，蝶千索就松了口气，何伯也整天抱怨他的城堡太简陋，基拉则是跟着屁股要钱，古烈斯建立情报网最需要的也是钱，而桑尼毕竟只是一个商业协会，并不是金矿，盐矿形成利润也都是需要时间的，何况维持卡拉比的建设，每一天都要花钱，短期内，蝶月堡是没有积累的。

　　“寒铁矿中的铁晶石！”

　　“铁晶石？那是什么？”

　　“具体来历我也不知道，只是在寒铁矿中会出现的异物，蓝色，伊舍族的一位前辈曾经炼制了一把武器，后来发现这武器似乎能提高战斗力，这才有了钢铁心法，修炼之后灵力不会再有提高，但却完全爆发出惊人的肉体力量，不是蛮力，而是真正的战斗力，我们是在修成灵力之后才开始修炼钢铁心法，所以灵力以后也不再会有提高，不过说实话，就算是灵引境初级的水准也不一定打的过我。”

　　库拉达自豪地说道。

　　蝶千索有信心找矿脉，是因为他还掌握着妖魔界的渠道，寒铁矿他自然知道，诅咒之海底下就是个寒铁矿脉，蝶千索是准备过段时间开发，解决武器装备的问题，这事情还没和安迪贝特商业协会商谈，至于这寒铁矿脉上有没有铁晶石就要实地考察一下才知道，不过蝶千索已经心中有数，不管那里有没有铁晶石，他都要想办法寻找和收购，想要在人间界组织一支强大的军队困难重重，想八部众这种实力强大的部族，那里的好手根本不会转头他族，何况蝶千索要的不是一个两个，伊舍族简直就是放在身边的宝藏，由于难民时间，蝶月堡在伊舍族人心中的名声特别好，而伊舍族的战士本就多出佣兵，征召方面不成问题。

　　一想到这里，蝶千索也禁不住狂热起来，只是这种狂热并没有流露出来，毕竟八字还没一撇。

　　“嗯，此事我会留心。”

　　蝶千索没有继续谈论，库拉达并没有在意，历代伊舍族的王也不是胸无大志，如果能让钢铁战士成规模，伊舍族就算成不了八部众，也绝对可以独霸一方，何必成为别人的附属，可是寒铁矿在各地都不多，铁晶石的数量更少，如果不是铁晶石除了对他们有用，就只能作为装饰品，或者一些罕见的用途，不然根本买不到。

　　这也彻底打消了伊舍王的壮大计划，现在的伊舍王根本不理世事，吃喝玩乐，抱着乾闼婆族的大腿不放，对于伊舍族的发展也不闻不问，不然这败家子怎么会做出进贡三分之一钢铁战士的蠢事。

　　“启禀大人，军营外面有人自称是大人的兄弟。”

　　一名钢铁战士恭敬的说道。

　　“哦，叫什么名字？”

　　库拉达说道，这段时间的接触，库拉达对这位年轻的领主还是欣赏，至少对方是有重用钢铁战士的意思，而且蝶千索自身的实力也让他很佩服，以这个年纪就到达这个位置，在婆罗历史上也能占个位置。

　　“大人，他说他叫奥德里奇，一起来的还有一名少女，一个老头，三人都是迦楼罗人。”

　　蝶千索眼睛爆射出强光，“带我去！”

　　营门打开，奥德里奇已经冲了进来，两人二话没说先来了一个热烈的拥抱。

　　“看来你混得不错嘛，实力有长进！”

　　“哈哈，什么叫有长进，我可是很强很强的，倒是你小子让人生气，走到哪儿都能听到你的消息，害得风流潇洒的一代风侠的名头都被压住了。”

　　奥德里奇大笑道，狠狠地拍着蝶千索的肩膀。

　　“亚德里恩前辈，好久不见，前辈风采依旧啊。”

　　老鸟毫无形象的瞄了一眼蝶千索，“几天不见你小子很会说话了嘛。”

　　嘴上这么说，眼睛却眯成了一条缝，看得出亚德里恩还是很受用的。

　　“你见过的，这位是我们迦楼罗的爱儿公主，我未来的那位，哎呦！”

　　“谁是你那位！”

　　爱儿公主狠狠地踢了奥德里奇一脚。

　　“打是亲，骂是爱，你还不承认。”

　　看来小奇同学功夫练成什么不知道，但泡妞的脸皮功夫练的很不错。

　　“等仪式结束，一定要和我回蝶月堡！”

　　“哈哈，那是一定的，爱儿公主，也要一起去，至于这老头……就当是打包捎带吧。”

　　“你个臭小子，你以为老子很想去吗！”

　　亚德里恩一口烟喷的小奇满脸。

　　“嘿嘿，师傅大人别生气吗，人老了竟然不懂幽默了。”

　　“蝶兄，听说你有的坐骑是两头巨龙，不知能不能让我看一下？”

　　爱儿兴奋的眨着大眼睛问道。

　　“当然没问题。”

　　蝶千索点头道。

　　“爱儿公主，你千万别对这小子感兴趣，他身边美女已经够多了！”

　　奥德里奇和蝶千索勾肩搭背的说道。

　　一句话说的老鸟直摇头，这小子的水准竟然想泡公主，真是给他丢人啊。

　　爱儿公主脸一红，狠狠瞪了奥德里奇一眼，小奇同学全当没看到。

　　蝶千索微微一笑，“来吧。”

　　“你小子的本事越来越大了，连龙都能弄到，这东西在人间界已经消失有一段时间了。”

　　亚德里恩对这个也很感兴趣，虽然晨光之城早就在流传，只是他不知道是真龙，还是虚有其表的大蜥蜴。

　　蝶千索带着三人来到巨龙的地方，安谛妮正在和小红嬉戏，同样是火焰属性，火焰龙对安谛妮格外亲切。

　　安谛妮与众人一一打招呼，安谛妮对一般人都是冷冰冰，但见到曾经一起并肩作战的战友还是露出一丝笑容。

　　爱儿公主也在打量着安谛妮，关于这位修罗公主的传闻也是满城风雨，只是……真的好美啊。

　　“天啊，竟然真是巨龙。”

　　亚德里恩目瞪口呆，本以为只形状像龙的大蜥蜴怪，没想到真是传说中的龙。

　　爱儿公主想摸摸，但显然两头龙可不是什么人都能摸的，龙眼一瞪吓得爱儿连连后退！

　　不得不说巨龙的存在也是对钢铁战士的一种征服，正让这样神奇的生物臣服，也是一种魄力，追随强者一直是婆罗人的习俗。

　　虽然蝶千索只是个年轻人，但却已经做到了很多前辈都没做到的事儿。

　　亚德里恩服气了，老头闲在一边吧嗒吧嗒的抽着烟，一对小眼睛一直盯着两头巨龙，不知在打什么小算盘。

　　那头红色相当于灵引境高级的战士，那头银色的恐怕相当于灵神通境的，蝶月堡凭空多了两个强大的帮手，而且巨龙对于群战的效果远不是一个灵神通高手能比的，范围杀伤厉害啊。

　　像爱儿公主这样的小女生肯定被这种强大的风范迷晕乎乎，美目时不时的瞄着蝶千索，只不过阿索对她可一点兴趣都没。

　　看得出奥德里奇对这个小公主很有执着，两人许久没见，还是有很多话说，只不过很明显小奇同学的话更多，扯着蝶千索就聊个不停，其他人自有库拉达接待。

　　“阿索，你还是要小心啊，听说八部众对你拥有他们心法的事儿很不放心，以前没动作是担心牵一发而动全身，这次听说你找到了失传已久的乾月心法，我很担心八部众会对你动手。”

　　奥德里奇难得认真地说道，这些年跟着老鸟四处游离，实力提高还在其次，见识上绝对不是当年的那个小菜鸟了。

　　蝶千索皱了皱眉头，“我手中并没有其他族的功法。”

　　“这些家伙可不会管那么多，卡拉比的利益已经让一些人眼红了，不过以你和乾闼婆族的关系，应该不至于有什么，看小龙王的样子，龙族一时半会也不会有什么动作，但良羽并不是龙王，而你曾经使用过失传已久的叹息之壁，换成我是龙王，也会心动，还是小心点好。”

　　蝶千索无奈的耸耸肩，“我得罪的人还真不是一个两个，这还在其次了，修罗族恐怕会有动作，所以这也是我急于增强实力的原因。”

　　“确实是个问题啊，反正不管怎么样，只要有事儿别忘了还我这么个兄弟，别的不敢说，咱绝对不怕死！”

　　奥德里奇说道。

　　蝶千索点点头，“蝶月堡现在也初具规模了，干吗不留下。”

　　“唉，你也知道我性格了，在一个地方呆久了肯定会闷，跟着老头四处游荡才适合我，反正时不时的我会去打扰你的。”

　　“打扰什么，只要喜欢，随时都欢迎，看来你也进入灵引了。”

　　“不进入灵引哪儿还敢出来混，被你一刺激，我看夜战天等人这次又有精进，小龙王等人都进入灵引了，这样的程度，婆罗历史上也不多见。”

　　奥德里奇笑道，他这兄弟实在够强，如果仅仅是夜战天，大概像战虎，良羽等人也不至于这么专注，但蝶千索的横空出世，确实激起了他们的斗志。

　　人一旦有了目标，所爆发出来的潜力是难以想象的。

　　蝶千索点点头，“这次看夜战天的感觉不太一样了，似乎在功法上又有突破。”

　　“不能和你们两个怪物比，你就够强的，夜战天这家伙也是个变态，越败越强，如果我是他，受这样的打击早就一蹶不振了，这已经三次了，每次倒下之后都能站起来！”

　　奥德里奇是少数知道内幕的，说实话，他是真的很佩服夜战天，这种心胸，这种意志，能做到的人真是极少极少，成为强者容易，但从那么高的层次跌落，竟然还能平静下来，这种意志要比天赋强大的多。

　　大典的十天很快过去，由于暴君蝶千索不知所终，很多人去挑战夜战天，这次夜战天竟然来者不拒，凡是具有实力的挑战全部接受，结果可想而知，没人是夜战天的对手，但人们以为夜战天会借此机会和蝶千索一战，却毫无下文。

　　乾闼婆族也没闲着，大典末尾，乾闼婆宣布了大梵天神教为族教，本就信仰大梵天的乾闼婆人自然也没有意义，只是原来八灵师中祈灵师的地位进一步被削弱，乾闼婆各大城的神殿同一时间破土动工，一些小地方也建立了小型神殿，显然事前工作大梵天神教也已经做足，而且更重要的是神教不缺钱，这点可不是蝶千索同学能比的，在炽释天之前，每代大梵天传人都积累了巨额的财富，而这些财富现在都掌握在神教手中，也难怪一发不可收拾。

　　有钱，有高手，还有宗教背景，这股力量一旦爆发就很难压制。

　　神教也是卧薪尝胆了二十年才有今天的盛况。

　　蝶千索却接月儿的时候并没有见到苏真，看得出新乾闼婆王是有意避开了蝶千索，相见正如不见。

　　老鸟和奥德里奇自然被邀请去蝶月堡小住一段时间，多了一个不速之客是爱儿公主，虽然迦楼罗的其他人要撤离，但有亚德里恩在，他们也不必担心公主的安全。

　　蝶千索更不会放过这个为小奇制造追求对方的机会。

　　孤独流浪的日子并不好，不管成不成，都要试试。

　　众人回去是做巨龙的，神鸟亚德里恩也是第一次在高空翱翔的感觉，确实不一样，像爱儿公主更是开心的不了。

　　只是乾闼婆王的继位大殿，也预示着卡拉比地区进入多事之秋。

　　乾闼婆正处于权力交替的忙碌阶段，就算有苏萝的帮助，苏真要完全接手乾闼婆族也需要一段时间，这个时候苏萝和苏摩必须全力支持她，好在握有军权的湿婆一族是坚定的支持苏真，这次的反利益分配会比较顺畅，一旦上一代的王是因为生老病死等意外，新王继位总会有些麻烦，可现在的苏萝正直巅峰期，谁也不敢这个时候触霉头。

　　蝶千索也很忙，蝶月堡进入新一轮的扩张，还别说，前一段时间对金色飓风佣兵团的强势驱逐确实收到了杀一儆百的作用，至少没有做好准备，或者没有足够的利益，卡拉比地区的婆罗人和冥人都没有闹事的冲动。

　　蝶千索绰号暴君，可见脾气并不怎么样，也难怪小明王会惨死，似乎这位领主大人对于得罪大人物很上瘾，而且肆无忌惮，只要触犯了他的利益，下手是绝不留情的。

　　这点是很多大势力都做不到的，越是势力庞大，关系越是错综复杂，考虑的方面也多，生怕一不小心被别人渔翁得利，很多事情都缩手缩脚。

　　蝶月堡在这方面绝对是个特例，横的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的还怕神经病的，虽然蝶千索的精神没问题，只是在一些人眼中，也差不多了丝毫不计后果的灭杀，这种人谁也不愿意招惹，就算具备了抗衡甚至更强大的实力，但想要拿下卡拉比，只会伤敌一千自伤八百，白白让窥伺的对手占便宜。

　　而且蝶月堡并没有一些人认为的那么还对付，金色飓风佣兵团扬言要爆发，这样的超大型佣兵团如此被扫了面子，肯定咽不下这口气，可是叫嚣了半天就没了下文，这也让不少等着看热闹的人有点失望。
第二百三十章 艾米的心

　　蝶千索的个人实力毋庸置疑，虽然年纪不大，但已经跻身顶尖高手一列，很多人都不把他看在年轻一代当中了，年轻一代的五大高手，即便是放在天下，也是能派的上号的，任何时代都会有这么几个人，想当第一夜摩天也在自己年轻的时候就把一干老前辈打的灰头土脸。

　　蝶月堡的武装势力做了新的划分，基拉知道抢生意的来了，两个编制，一个是基拉的蝶月骑士团，一个是库拉达的钢铁战士重装步兵团，在骑士纵横的年代，如果骑士团算是一等兵种，那重装步兵只能算是二等兵种，但不得不说摩呼罗迦的重装步兵和伊舍族的钢铁战士算是另类，在大陆颇为有名，就算对上骑兵团也毫不逊色，问题在于，摩呼罗迦的重装步兵数量够多，可以军团作战，而伊舍族……区区三千人，塞牙缝都不够，所以名气上就小多了，用库拉达的话，如果相同数量，钢铁战士能把摩呼罗迦人碾的妈都不认识。

　　对此蝶千索还是很看好的，因为达尔文的那本古怪的书上也提到过军团作战的方法，对于现在大陆上流行的骑士团正面冲刺的评价是——脱裤子放屁，不过他的分析还是很有道理，兵者，诡道，上兵伐谋，双方列队冲刺，简直就像两群傻子一样，如果正面佯攻，加点埋伏弄点陷阱，就能轻松搞定。

　　对此，蝶千索非常赞同，但是他也知道大陆上的风格，这种想法只能放在心里，首先交战的时候谁也不可能考察周边情况，另外骑士精神盛行，这是整个大陆的一种风格，如果你用险招，恐怕对自己的声望也是一种很大的影响，毕竟但凡骑士都是秉承着骑士精神才能形成强大的战斗力，如果摧毁了他们的信仰，战斗力也就不用提了，而且这招用了一次，恐怕会被整个人间界唾弃。

　　但蝶千索还是觉得很有帮助，有些方法可以明着用，有的可以暗着用，胜利才是最重要的，他不是在人间界长大，对这种事情能以很中立的态度去采纳。

　　所以对钢铁战士丝毫没有歧视，这也是库拉达担心的。

　　头痛的何伯，又多了一千张嘴，问题是这一千张嘴还是特能吃的那种，而对于两个团并立也是好事，至少在蝶月堡内形成了良性的竞争，而且已经成型的钢铁战士可以弥补现在城防不足的问题，尤其是在巡逻方面，毕竟蝶月骑士团的组建时间太多，还需要大量的练习来磨合。

　　至于最关心的装备问题，何伯也只能拖一天算一天，毕竟阿奴农是做生意的，没钱，他也不可能免费送装备，十套二十套也就罢了，动辄几千，这也太亏了，而且装备都有磨损，为了达到最佳训练效果，训练中基拉也采用实战状态，结果已经有的装备，现在也不怎么样了，也难怪基拉三天一小催，十天一大催，现在这家伙对骑士团的建设完全入魔了，一个被压抑了二十年的人一旦爆发了他的执着也是超恐怖的，也正因为这样何伯总是把他的要求排在首位，这人是把灵魂都投入到了这支骑士团上。

　　奥德里奇来到蝶月堡一点不把自己当客人，带着爱儿到处逛，当然他自己都不熟悉，完全像逛迷宫，但谁在乎呢，能给小奇和爱儿制造这样的机会，蝶千索等人自然是有多远闪多远。

　　冰霜龙和火焰龙完全把星塔当成了它们的地盘，竟然在塔顶上铸了巢穴，都说龙喜欢高的地方，现在看来一点不假，冰霜龙占据了最高的地方，相隔十几米才是火焰龙，看来无论到哪里，妖魔也是论等级的，只有强的才能挑选好的。

　　巨龙虽然没有形成什么战斗力，却让蝶月堡变的高深莫测，这比有灵神通境的高手坐镇还有威慑力，蝶月堡的传说已经有吟游诗人在讲了，毕竟蝶千索身上有太多的话题。

　　蒂娜已经离开，蝶千索还是牢记着修斯的话，只要蒂娜想回来，蝶月堡随时欢迎，现在的蒂娜确实需要出去走走。

　　又忙碌了一天的蝶千索刚刚运行完一遍生死劫，他和安谛妮发现一个奇怪的事情，那就是两人在做那事儿的时候，蝶千索运行生死劫，安谛妮运行噬灵，双方力量增长的效果竟然是独自运行的两倍，不知算不算是个意外惊喜，只是安谛妮还是考虑到月儿，所以每个周只批准蝶千索一次，其他时间都要陪月儿，这让阿索同学极为头痛，可是一想到自己和安谛妮享受，月儿却只能苦忍，也就理解了，而现在也确实很多事情等着他做，也不会太折磨。

　　咚咚……

　　蝶千索深深吁了一口气，“进来吧。”

　　艾米柔柔走了进来，“大人，这是你要的书。”

　　自从给了蝶千索，艾米彻底定下心来，她知道自己没法跟月儿和安谛妮争，但找到这个男人，她从没有后悔，从懂事那一刻，她和艾蜜都不安分，两人发誓一定要找个配的上她们大英雄，所以才会四处游历，甚至参加御前比赛，现在她已经找到了归属。

　　蝶千索经过月儿和安谛妮的“教育”已经懂得要对女人好一点，忽然想起来，回来这段时间忙东忙西都把艾米给忽略了，想想……艾米肯定很难过。

　　蝶千索拍了一下脑袋，连忙起身拉起艾米的手，“先看看我的小艾米。”

　　忽然这么亲热，着实让艾米有点受宠若惊，呆呆的没反应过来，其实以艾米艾蜜姐妹的姿色，在卡拉比这么个小地方着实有点委屈了，费尔族的姐妹花是所有男人梦想都要收藏的珍品，只可惜被蝶千索先下手为强了。

　　“最近有没有想我啊？”

　　“想……没有。”

　　一时没反应过，艾米有点自相矛盾，脸刷的红了。

　　蝶千索哪儿还忍得住，上有政策下有对策，不能让这么娇媚的可人独守空房，有花堪折直须折！

　　一时之间阿索同学想出了无数的理由，几句简单的关心的话就把艾米哄的感动不已，她等这样的关心实在太久了。

　　这次蝶千索很温柔，对自己的女人一定要温柔，要保护，月儿，安谛妮是这样，艾米也是一样，想想自己以前的冷漠，实在有够蠢的，她也是家人的一分子。

　　温情是可以体会的，女人很敏感，她们能感受到很多事情，有的时候并不需要言语，这一刻，温柔彻底融化了艾米的心，这么长时间的等待和彷徨，一夜得偿。

　　在另外一个房间，艾蜜也静静的流下了泪，是幸福的泪水，这些天，她是姐姐唯一的倾诉对象，自己发生了那事儿之后，作为一个女人，艾米已经永远没有回头路，可是蝶千索对她太冷淡了，喜欢，还是不喜欢？

　　这个问题着实让艾米烦恼，以艾蜜的性子真想冲过去直接质问，可是艾米一夜成为女人，性格也发生了变化，无论怎样，她愿意等，对此艾蜜还很生气，可是又能怎么样，这些天蝶千索回来，竟然又把姐姐给忽略，更是让艾蜜憋了一肚子火，如果不是有自己这个倾诉对象，姐姐真会疯狂。

　　也难怪了，在感情忽然上升到爆棚的时候，对方却忽冷忽热，加上有月儿和安谛妮的存在，更让艾米受挫，虽然两姐妹对自己的容貌非常自信，可是关心则乱，一旦到了这个时候满脑子都是别人的优点，月儿的善良美丽，安谛妮的神秘性感，都是她们没法比的，但即便是这样，艾米也忍了，因为她只要静静地看着蝶千索就是一种幸福。

　　艾蜜不懂，可是却只能支持，而这一刻，姐姐心中的热情也传递到了她身上，下丫头感动过后揪着被子擦眼泪，自言自语道：“真是的，情绪这么激动干什么，惹的人家也被感染！”

　　如果只是小波动，两人之间虽然有心灵感应也不会这么敏感，可是这种刺激不亚于第一次，甚至更强烈，艾蜜也没法控制。

　　这次是完全不同的体验，艾米充分了感受到了对方的关心，顾及到了她的感受，激情过后，小丫头完全融化了！

　　轻柔的抚摸着艾米娇美的身体，蝶千索这才发现自己忽略了很多美好的东西。

　　“大人，我该回去了。”

　　“以后只准叫我阿索哥，你和艾蜜比月儿还小，就这么叫吧。”

　　艾米脸一红，点点头，虽然蝶千索够温柔，可是毕竟还很稚嫩，某人这方面欲望有比较强，时间过长还是把艾米折腾的浑身发软。

　　“今晚就留在这里！”

　　“这个……”

　　“什么这个那个的，月儿和妮妮都知道，月儿由于功法的问题，暂时还不能那个，妮妮又要陪她，难道你想让我孤独一人？”

　　艾米乖乖地点点头，蝶千索乐了，这种感觉是不同的，月儿是他关心的，感觉很复杂，像妹妹像亲人，又是自己必然的妻子，安谛妮则带有一些欣赏，两人有不少共同点，两女都比较独立，有自己的行事方式，但艾米则不同，刚开始很活泼顽皮，蝶千索对她的印象一般，可是一旦成为小女人，整个感觉都变了，真是温柔似水，尤其是那种崇拜，确实能很大激发一个男人的雄心。

　　身边有很多美好的事物，必要等失去的时候才发现！

　　……所以蝶千索同学决定在来一次。

　　艾米的特点就在于，无论她的男人想要什么，她都不会拒绝，所以……激情继续。

　　最惨的是小艾蜜，姐姐在折腾，她也不好过，准确的说是更难过，好歹姐姐是享受，而她当真是折腾，一直到下半夜才昏昏睡去，……这日子可不能老这么继续，得想个办法才行。

　　清晨是阳光明媚的，艾米的心情更好，月儿和安谛妮有很多大事要做，艾米知道无论经验还是能力，她都不足以胜任，但照顾好蝶千索起居则是她的任务，而且艾米发现自己很有这方面的天赋，大概以前过于活跃，成为小女人之后反而能安下心来。

　　何伯为蝶千索引见了一个年轻人，是何伯一个老朋友的弟子，凡昇，年纪比蝶千索大不了多少，模样不算特别帅气，但看着很舒服，只是个性略显木讷此人的师傅是阵法大师，名气不是很大，可是在何伯这个界面里，此人确实赫赫有名。

　　凡昇带着推荐信慕名而来，此次出身，就是要一展所学，老一辈看破红尘也不想动弹了，年轻人不能这样，就算为了锤炼所学也必须入世历练，凡昇本来想投奔夜叉族，希望在夜叉族一展所学，可惜夜叉族武学至上，对于什么阵法之类的旁门左道不感兴趣，结果连夜战天的面也没见到就被赶走了，转而投奔乾闼婆族，希望通过何伯在乾闼婆族的关系给他找个发挥所长的地方。

　　何伯可是火眼金睛，凡昇的师傅可是真正的牛人，当年与冥土大战中，曾经以一个天荒地老八图阵硬生生阻碍了冥土五万精锐大军五天五夜，给婆罗军队争取了宝贵的时间，虽然不是杀敌，但战场上时间就是生命，无疑对胜负起了关键性作用。

　　可惜并不是所有能人都喜欢声名显赫，像修斯一样，此人就这样默默无闻的参加了战争，又悄悄的消失，炽释天曾经寻找了一段时间，以他的精明当然知道这种能工巧匠的价值，可惜一直没有找到只能放弃，也难怪何伯在得到消息时亲自把这人带了回来，在检验了这人的实力之后，当然留用，他现在是蝶月堡的人，这样的人才是肯定不能留给乾闼婆的，毕竟蝶月堡太需要这种人才了。

　　凡昇虽然少言寡语，似乎有点呆，但并不傻，他可不想去一个不能施展才能的地方，如果乾闼婆不行，他就遍访八部众，总有人会慧眼识英雄，何伯不得不为蝶千索鼓吹了一番，什么大胜夜战天，击退军荼利等等大事，当然最打动凡昇的还是王侯将相宁有种乎，投身八部众等于借着别人的光辉，是金子在哪里都会发光，显然卡拉比更有挑战性。

　　对年轻人，还有什么比激将法更好用，凡昇就这样被何伯骗来了，此人的邀请很低，只要有自己的实验室，配几个手下，这点何伯自然全力满足，唯一头痛的是，这小子的试验材料也是耗钱的事儿，不过相比钢铁战士那一千张嘴也就不算什么了。

　　几天相处下来，蝶千索等人也都了解这人个性，有什么说什么，很直，尤其在谈论到专业知识的时候更是夸夸其谈，没其他人的份儿了。

　　“凡昇，经过这阵法的改造真能提高剑的承受能力？”

　　纽顿目不转睛地望着阵法中的剑，蝶月堡正处于发展期，肯定没钱买宝剑，纽顿用的只能算是好剑，可是剑在承受天魔功的时候确实不是很顺畅，而凡昇竟然可以通过阵法锤炼剑的贯通承载能力，着实让纽顿欣喜若狂。

　　“改造武器只是阵法师的一个基本能力，尤其是我们古阵法师。”

　　“天啊，你要是开武器铺肯定赚钱。”

　　罗塔傻呵呵地笑道。

　　“注意，我是阵法师，不是铁匠，如果不是实在看不过眼，我才懒得给你们弄！”

　　凡昇说道，作为蝶月堡的一员，凡昇看着众人拿着一些废铜烂铁在哪儿耍的不亦乐乎实在受不了了，除了罗塔的震天裂地锤确实是宝物，其他的都是垃圾。

　　“哈哈，也是。”

　　“凡昇，听说你要把警戒哨用阵法联系起来？”

　　蝶千索笑道。

　　“老大，我可不是白拿钱的，蝶月堡的警戒哨太菜了，别说高手了，低手都看不住，只要在岗楼之间布上这种阵法，高手拦不住，一般小偷小摸肯定会被发现。”

　　凡昇自信的拍拍胸部道。

　　话说这事儿还是蝶千索第一天回来的时候，听说领主回来，凡昇也见见这个自己效忠的人是否名副其实，结果就看到两头巨龙从天而降，两个传说中的怪物就这样站在自己面前，火焰龙还好奇的舔了他一下，因为他抖的实在太好看，然后凡昇就是晕了，自此就尽职尽责，对于能让龙老实的人，不用猜也知道是有本事的。

　　只是凡昇从此都离两头龙远远的，有了巨龙恐惧症。

　　“行，有什么需要跟何伯说，其他人跟我走，每日一练开始了。”

　　蝶千索点点头。

　　只有在蝶月堡，蝶千索就要出手操练一下纽顿等人，只有这样才能让他们尽快的提高，而且蝶千索的出手绝对够狠，一到了战斗的时候绝对会给他们深刻的记忆，尤其是不能犯同样的错误，又一次罗塔就是才教训过一次的招式，结果习惯性又犯了，然后被蝶千索的一击弑神指打得躺了三天，还别说，从此这个毛病就彻底消失了。

　　明显的破绽，在战场上被敌人抓住，就会一次性要了他的命，现在人间界看似平稳，但正处于敏感阶段，而卡拉比又处于漩涡中心，最关键的是，阿索知道三巨头正在筹划什么，对于妖魔要来人间界，蝶千索不置可否，在他现在的角度，人类和妖魔都是一种存在，而且就算他想，也无法干涉到三巨头的想法，他还没自大到那个程度，别人管不了，但卡拉比的安全必须保证，一旦混乱起来，蝶月堡的实力就成了关键。

　　凡昇就找个地方一蹲，兴高采烈的看着众人被扁，这是他在蝶月堡发现的第一个乐趣，这样的武打戏在老家可是没有的。

　　“殿下，乾闼婆各地神殿的建造非常顺利，祭司们也已经到位，想来用不了多久就会步入正轨，至高神的光辉又覆盖了一处。”

　　卡萨诺恭敬地站在圣女的后面，此时圣女正居高临下的俯瞰着晨光之城的景色。

　　“卡萨诺，你说我们这样做对吗？”

　　吉祥天女的声音很轻柔，并没有因为扩张而有太多喜悦。

　　“殿下，婆罗大陆本来就应该在至高神的光辉沐浴下才能发展，炽释天夺权是逆天行事，而他在篡位之后极力淡化至高神的影响力，更是大逆不道，我们神教入世也是不得已而为之！”

　　卡萨诺认真的回答道。

　　“可是这样以来，纷争又起，我们带来的真是幸福吗？”

　　“殿下，属下知道您的仁慈，只是炽释天穷兵黩武，如果不是我们及时出现他可能就要发动战争了，而且我们并没有和他夺权，只是维护至高神的荣耀。”

　　“话是这样，但从某些程度上我们也确实带来了纷争，权力让人腐化啊。”

　　吉祥天女有感而发道。

　　“世上没有完美的事物，即便是我们神教也会有不法之徒，但骑士团也会尽力遏制，毕竟我们大方向是对的。”

　　吉祥天女微微一笑，没有继续进行下去，名义上她是神教的最高领袖，大梵天的新一代传人，可是神教扩张的太快太迅猛了，很多事情有点无法控制，也跟当初的想法背道而驰，可惜就算是她现在想阻止也是不可能，必须也只能继续下去，只希望神教稳定的那一刻，可以让神教回到自己的宗旨上，让人们的思想有所归属，成为广大民众的一个避风港，至于有多强大并不是吉祥天女想要的，祭司体系还好，只是骑士图体系壮大的太过迅猛，当作为精神意义上的宗教拥有了庞大的军队，这种统治就足以威胁到世俗统治者，她是很反对，可是神教对炽释天非常忌惮，当年的反叛历历在目，所以绝对不会在给炽释天同样的机会。

　　等乾闼婆的事物结束就是卡拉比了，下意识的吉祥天女并不想接触蝶千索这个人，一个小领主却有着意想不到的能力，和妖魔界竟然有着密切的联系。

　　一想到蝶千索有可能看到她的真面目，吉祥天女就一阵心烦意乱，这种烦躁的心情是以前从来没有的。
第二百三十一章 夜战天之邀

　　祭司系和守护骑士系，看似是祭司系统治，但实际上只是针对外部编制而言，守护骑士保护着祭司的安全，且主管清理叛徒，这等于掌握了内部的生杀大权，不像祭司系的首领吉祥天女，圣子来去无踪，相比吉祥天女更神秘。

　　“摩呼罗迦的征召怎么样了？”

　　“呵呵，摩呼罗迦人一直处于八部众的底层，有这样的机会怎么能放弃。”

　　“目前骑士团的扩张仍是要秘密进行，尽量不要引起炽释天的怀疑，对他内部的分化也要加强。”

　　“圣子殿下的计划当真是厉害，一旦发动，绝对让炽释天吃不了兜着走。”

　　“不要太张狂，殿下说了一切都要按部就班的低调进行，现在正是关键阶段容不得半点疏忽。”

　　众人点点头，神教的核心人员是绝对不会有异心，因为他们跟外边的人不同，他们才是真正的同族，炽释天的刺激让一部分人决定接手人间界的统治权，当然这必须有一个足够地位的人站出来，而圣子就满足了这个要求，即便是吉祥天女也管不了他的事儿，就算发生什么分歧，祭司保持中立也就够了，何况祭司系和守护骑士系又怎么可能真的分家。

　　作为圣子的心腹，众人也都心知肚明，圣子的目标只有一个，人间界的究级教皇，而他们也绝对相信圣子拥有这个实力！

　　蝶月堡，莱卡兴冲冲的拖着什么进来了，“主人，您要的东西我挖来了，那些螃蟹妖没什么用了，要不要煮了？”

　　兔子很开心，因为第一次蝶千索竟然他独立去办一件事儿，这让以宠物为终身职业的兔子有了不同的感受，取悦别人，和独立办事完全是两种概念。

　　小柔静静地坐在蝶千索旁边，正在开心的摆弄着战棋，何伯前一段时间才教会她，小家伙自己和自己下都能如何乐和。

　　蝶千索结果包裹，里面是一堆铁晶石，虽然不知成色怎么样，但应该可以使用。

　　“这样的东西多吗？”

　　“主人到处都是，只不过湖底不是人类能呆的，表层还好，一到深处寒气十足，而且湖底明显有妖力反应，应该是和妖魔界有点联系，却没有明显的通道，很是奇怪。”

　　蝶千索点点头，“这种妖魔你能弄多少来？”

　　“……这些家伙都是行走级，没什么战斗力，只要用点妖魔晶石加上我的幻术，控制了它们的首领，弄个千八百不成问题，而且这种妖力结界也不会有阻碍。”

　　莱卡不知道蝶千索想弄多少，似乎这种螃蟹形状的东东在妖魔界只是水世界妖魔的食物，就像人间界的植物一样。

　　“有多少弄多少，一部分负责采集铁晶石，一部分负责开矿，我需要大量的矿石来炼制铠甲，这事儿极为重要，你能办好吗？”

　　蝶千索用很认真的眼神望着兔子。

　　莱卡同学激动了，“主人，你是说让我负责这件事儿？”

　　“没错，有什么需要尽管说！”

　　“主人，放心吧，这事儿包在我身上！”

　　兔子立刻抬头挺胸，从它诞生那一刻，它就没做过什么事儿，整天看着蝶月堡里的人忙来忙去，其实羡慕的要命，可是它很清楚自己的身份，像它这样的小妖，谁又会真正重视呢。

　　“很好，去吧！”

　　兔子兴高采烈的去了，蝶千索也不用担心，兔子自有出入人间界和妖魔界的方法，当然以它的能力还不行，这肯定是勾魂摄魄王赐予它的，只不过最近三巨头似乎都很忙，都不在自己的驻地，也方便兔子做点偷鸡摸狗的事儿。

　　兔子一离开，蝶千索就找来了何伯，何伯的老眼观察着摆在桌上的铁晶石和寒铁矿的样本。

　　“相当不错，铁晶石如果足够就能让钢铁战士量产，这些寒铁矿我马上和阿奴农联系，这样就不愁装备了，只是开采方面？”

　　“我会从妖魔界弄来一些低级的妖魔，没什么战斗力，但挖矿却是一把好手，而且湖底至寒，不是人类可以抵达的。”

　　“这样最好！”

　　何伯大大松了一口气，基拉和库拉达手下的人快把何伯折腾死了，一旦这批铠甲的锻造进入轨道，至少可以堵住他们的嘴。

　　“对了，寒铁不同于一般的铁矿，可以承载阵法，如果加入一定的属性，可以大大提高战士的战斗力！”

　　何伯的眼睛一亮，他虽然也懂这方面的技术，可是跟专业的还是不同，尤其是可以加载于装备中的法术。

　　“凡昇有这个能力就让他试试！”

　　对于何伯介绍的人，阿索还是很有信心的。

　　现在人手匮乏，每个人的能力都要尽可能的发挥出来，莱卡虽然吊郎当不正经，可绝对是妖魔通，在这方面的能力上，绝对是首屈一指，特别是妖魔界一些犄角旮旯的事儿比他还熟，而且妖魔之间交流起来也方便，换成是他，顶多就是武力威胁了。

　　钢铁战士计划就是蝶月堡在大陆立足的关键，蝶千索也是下了大功夫。

　　没过多久，刚刚出去的何伯又回来了，而且神情奇怪，“少爷，夜战天来了。”

　　蝶千索也是微微一愣，在乾闼婆和夜战天打了个碰面，但似乎并没有什么事儿，本以为仪式结束他就走了，没想到竟然会来蝶月堡，两人肯定算不上是朋友，也不能算是敌人，比较符合的就是对手，夜战天无疑是人间界对他最有威胁性的，像老一辈的高手不提，随着时间蝶千索肯定会超越他们，但每次和夜战天交手都会发现赢他的难度在增加，对方的进步速度堪称恐怖。

　　就在两人说话的时候，外面一声巨响，是火焰龙的怒吼！

　　两头巨龙在蝶月堡的任务就是巡逻，尤其是为了黄金海的安全，有时仅靠岗哨没用，让巨龙兜几圈也能吓退不少人，冰霜龙出去了，只留下火焰龙，谁想到有人竟然敢惹他。

　　这世界上本就没有夜战天怕的事儿，难得遇上传说中的生物，小夜叉王当然要自己的身体去体会一下龙的攻击力，是否真如传言的一样。

　　蝶千索赶到的时候，火焰龙一尾巴扫开夜战天，巨大的身躯却无比灵活，紧跟着甩头就是一口龙息如同瀑布一样激流之下直接覆盖了夜战天。

　　首先龙的脾气并不好，火焰龙的脾气更差，而夜战天竟然释放了一些挑衅的灵力，火焰龙自然不肯放过。

　　亚德里恩，奥德里奇，纽顿，以及月儿等人都出来了，现在敢在蝶月堡闹事的人可不多！

　　火焰猛浇而下，雄浑的火焰属性的妖力掀起狂热的气浪，火男直看的眼睛冒星星，其实他想成为传说中的龙骑士的，只不过以他的实力，火焰龙屁股都不甩他。

　　自从火焰龙出现，这孩子就开始做着有朝一日成为龙骑士的美梦。

　　“住手！”

　　蝶千索一声暴喝制止了火焰龙，火焰龙一声干嚎，收起了火焰，不过总算出了一口恶气，那个讨厌的生物应该化成了飞灰！

　　如果小夜叉王不明不白地死在蝶月堡，那可就是大事件了，夜摩天是什么人！

　　只是蝶千索却没有担心，火焰散尽，夜战天缓缓走出，面带笑容，“不好意思，看到巨龙忍不住想试试它的威力，这种生物果然厉害！”

　　虽然知道夜战天很强，但硬接巨龙的火焰而毫发无伤真是让人震惊。

　　“夜兄，请。”

　　蝶千索知道，夜战天是无事不登三宝殿，而且绝对不是小事。

　　看热闹的人有些不想散去，小夜叉王来到蝶月堡，婆罗两大年轻高手是不是又要约战了？

　　上次夜战天一招之差输给蝶千索，显然这段时间又有精进，天魔功的可怕之处就在于一旦进入灵引境中级，体会到了天魔功的真髓，实力增长速度会变得更快，故有魔功之称，不然夜摩天也不会是三大宗师里面最年轻的。

　　夜战天也是饶有兴趣的欣赏蝶月堡，“原来传言也是有可信的，千索兄，真人不露相，卡拉比在你的经营下竟然有声有色，肯定让很多人大跌眼镜。”

　　“战天兄此次来，不会只是老夸奖我的吧。”

　　蝶千索的天眼也在不动声色的观察着夜战天，跟御前比赛时的气息完全不同了，那个时候的夜战天充斥着一种急于爆发的感觉，而现在很平静，即便是天眼也看不出什么。

　　但越是看不出什么，就越有问题。

　　“千索兄还是那么直接，好，不动明王晋级孔雀大明王之后在短时间几乎已经控制了冥土，他的支持者筹划了一个盛会来庆祝，其实就是想借此机会让枯血成为冥王。”

　　“哦，这和我们没什么关系吧，难道战天兄想要去闹事？”

　　蝶千索淡淡地说道，和军荼利明王教过手，他很清楚冥土的难缠，而单轮实力，感觉冥土要比婆罗还要强一些。

　　“正有此意，不过千索兄之说对了一半，枯血也想借着这次盛会大量招揽人才，开出了非常吸引人的条件，而且出乎意料的，竟然没有冥人和婆罗人的限制，这跟他这段时间对我们婆罗的态度倒是一致，不过转变的有点过头了。”

　　“战天兄是想亲自去探究一下？”

　　“没错，一方面看看枯血的血炼功到底强到什么程度，另一方面则是一件很重要的事儿，大梵天神教想来千索兄也不陌生。”

　　夜战天似乎对大梵天神教并不感冒。

　　“听说过，跟吉祥天女也过几面接触，这帮人很狂妄。”

　　蝶千索对神教的感觉也一般。

　　“我们夜叉族是压制神教的，他们借着至高神的名义肆意扩张，极大的威胁了婆罗的稳定。”

　　“战天兄说重点吧，我对大梵天神教不感兴趣，只要他们不招惹我，我也懒得理会。”

　　蝶千索当然知道夜叉族是和雷帝一系的。

　　夜战天微微一笑，“至高神的套装听过吗，传说是至高神留下的装备，凑齐就可以拥有神一样的力量，神教净化妖魔的秘术就来自于其中一件，暗殿的人要在这次盛会上把它献给枯血。”

　　至高神的套装，蝶千索当然知道，也亲眼见过吉祥天女的使用场面，确实强大，“难道你想我们两人去弄到那把剑，以我们现在的实力在枯血面前一点机会都没有，就算他现在受伤！”

　　“呵呵，枯血不会出手的，他与父王的约战时间已经定好了。”

　　夜战天不动声色的说出了惊天秘密。

　　与修斯一战不同，这一战竟然没有公布天下，只能说明两人对这一战的后果都极为的慎重，无论谁输了，都将导致一个族的衰落，枯血的后果更惨，一旦被夜叉王重创，刚刚团结起来的冥土会立刻分崩离析。

　　两人都输不起啊，现在的婆罗和冥土都处于一个奇妙的平衡，可是这个平衡随时都能崩溃。

　　蝶千索心动，心动的不是这些乱七八糟的理由，而是想接这个机会提高力量，跟军荼利明王一战刺激弑神指晋级，看了枯血和修斯一战，也让蝶千索对力量的使用有了很大的改观，如果就这样呆在蝶月堡总有一天会被别人超越。

　　面对沉思的蝶千索，夜战天以为对方在担心其他的事儿，“我知道蝶月堡事情很多，而且千索兄没理由和我一起去，这样吧，我提供蝶月堡价值十万梵币的军用物资，想来这正是千索急需的，至于神剑，谁先拿到就归谁，如何？”

　　“成交！”

　　蝶千索二话没说立刻爽快的答应，爽快的让夜战天有点觉得自己上当了，不过夜叉族毕竟是八部众，这点钱还拿的出来，而这正是蝶月堡继续的，这世界上没什么比养军队更花钱的，光靠盐矿和现在税收，也仅仅是维持，吃大户无疑是解决问题的好办法。

　　“那三日之后，暗因城碰头！”

　　夜战天也是爽快人，说完就离开了。

　　“阿索，此时疑点重重，夜战天似乎没有必要让你一起。”

　　安谛妮有些怀疑，毕竟冥土不是婆罗。

　　“冥土有这个盛会的消息是不假，可没听说有什么神器要出现。”

　　古烈斯也说道，总感觉此行非常危险。

　　“从不动明王手中抢东西，这……成功率太渺茫了啊！”

　　“还牵扯到了什么暗殿，怎么感觉都是没希望。”

　　“头儿能不能带我们去？”

　　……

　　“老头，你听说过至高神套装吗？”

　　奥德里奇问道，老鸟算是老江湖了，这种奇闻怪事他应该最清楚。

　　而实际上听到至高神套装的时候，奥德里奇和何伯都很沉默，似乎心中都想到了什么事儿。
第二百三十二章 至高神套装

　　冥土之行显然是件大事，现在的卡拉比其实是需要外界支持的，如果夜叉族肯支持卡拉比，那绝对是其他势力的一个警告，相比之下，夜战天许诺的资源还在其次。

　　问题是至高神的装备究竟是什么东西，正因为蝶千索感受到那股力量，所以也很感兴趣。

　　亚德里恩喷了个烟圈，“阿索和夜战天去冥土，危险肯定是有的，但可以确定的是枯血肯定不会出手，他要是动手了，夜摩天也会不顾面子直接动手，修斯的不死剑不是假的，现在肯定还未痊愈，所以他不会撕破脸，其他明王碍于身份加上没有直接关系，也不至于以大欺小，以枯血目前对婆罗的态度，明里是不会有动作，但暗地里的事儿谁也不好说，不过我还是支持去，这也是个很好的历练，同时也能得到冥土内部的第一手资料，卡拉比的位置太敏感了，无事献殷勤非奸即盗，卡拉比从这次开放中获得了如此巨大的利益，不得不考虑枯血背后的意图。”

　　说着神鸟又喷出几个烟圈，小眼睛冒着精光。

　　“老头，会不会是夜战天的阴谋，这家伙连续败在阿索手中想出阴招？”

　　奥德里奇如同发现新大陆一样兴奋地说道。

　　碰……

　　小奇同学抱着脑袋蹲在角落了。

　　“猪，夜战天只有这种程度，也就不用担心了，恐怕他老子都放不过他，一个走入歪门邪道的人，是无法进入武道至高境界的！”

　　奥德里奇委屈地撅着嘴，不服的说道：“话是这么说，可是夜战天总被阿索这么压着难道就没有怨念，一旦去了冥土，谁也不会知道发生什么事儿，他有金牌老子护体，阿索可没有！”

　　“哼，平心而论，上次的御前比赛如果不是阿索用了奇怪的招数，输的十有八九就是他了，但那种大招第一次是出奇制胜，第二次可就不见得好用，这次见夜战天的神态，应该已进入内敛的境界，奶奶的，看了就让人生气，怪物老子生个怪物小子，竟然像蟑螂一样顽强！”

　　亚德里恩扫了一眼他这不成器的弟子。

　　“不是吧，我看他没什么变化啊？”

　　其实不光是奥德里奇，其他人也没觉得夜战天有什么变化，气质上似乎还不如以前的霸气，以前就是一把出鞘的剑，现在似乎收了回去。

　　“前辈说的没错，夜战天绝对是有提高，每次见面他的进步都是飞速的。”

　　蝶千索却是深有体会的点点头，这也是他想和夜战天一起出行的另一个原因，作为年轻一代最有竞争力的对手，他自觉提高已经很快，但认为和夜战天拉开距离的时候，却发现他也追的很猛，这种不确定性让他很兴奋。

　　蝶千索一说，自然就不会有错了。

　　一直不做声的何伯也点头，“夜战天是真正的天才，如果觉得他是沾了夜摩天的光是大错特错，这样的人，无论出生在什么地方都无法遮掩光芒，他的天赋还在其次，可怕的是他的意志，任何人经历那种大起大落还能振作起来的几乎没有，可是却能把这种情绪转化为力量，设身处地的想想，谁能做到，所以我说，此人只要不死必将成为超越夜摩天的高手。”

　　纽顿等人就更是没声音了，一向不太喜欢说好话的何伯竟然给夜战天如此的高的评价。

　　顺境中的天才只是脆弱的花瓶，只有在血与火中才能练就不败真身，夜战天正在朝着这个方向大踏步前进，而且甩掉了年轻一代第一高手的包袱，整个人也放开了，这样就变的更可怕。

　　一时的成败根本不算什么，只有那些笑到最后的人才真正被人们记住，成为历史的永恒。

　　何伯边说边注意着蝶千索，其实有一点他没说，那就是在蝶千索身上很少看到人类的劣根性，比如说虚荣等等，这也让何伯有点吃不准，所以也不会主动去夸奖蝶千索，因为真正的辅佐之人，并不需要阿谀奉承，反而需要点出问题所在。

　　“好了，何老头，别把年轻人的锐气都吓没了，夜战天是不错，阿索也不差，甚至还要强一点，只是你们想要追上他的脚步最好把吃奶的劲儿都拿出来，尤其是某人！”

　　奥德里奇说道。

　　“老头不要针对我，我可是进步神速！”

　　奥德里奇立刻像被踩了尾巴的猫一样跳了起来，当着爱儿公主的面，他可是不能服输。

　　亚德里恩没有理会小奇，“何老头，给他们说一下至高神的套装吧，这方面你应该是最了解的。”

　　老鸟当然知道何伯是干什么的，他虽然长的比较老，但绝对比何老头更老。

　　何伯笑了笑，“至高神是否真的存在很难说，但若说要证据的话，这至高神的套装算是最有利的了，我也是从老主人那里听说的，这套装备很可能不是我们个位面的东西，总共有七件：至高神的庇佑、至高神的祝福指环、至高神的力量项链、长生剑、绝望神盾、至高神的权力王冠、时空铠甲，据我所知，其中至高神的庇佑和至高神的力量项链都在大梵天神教手中，神教那种净化妖魔的秘术就是来自于这神器，而其他的五件都处于传说中状态，如果长生剑真的出世，恐怕此行不简单了，无论是大梵天神教，雷帝，又或是冥土方面都不会放过。”

　　“真的假的，这东西这么夸张，还真有这么神奇的东西？”

　　罗塔张大了嘴。

　　“呵呵，你的震天裂地锤也是件不错的武器，但那是凡人的兵器，这七件才是真正的神器，得到之后可以让普通人拥有不可思议的力量。”

　　何伯笑道。

　　“靠，如果让枯血得了长生剑，其他哪儿还用玩，我们找个地方躲起来算了。”

　　“呵呵，其实到了枯血，夜摩天的境界，这样的神器对他们的作用反而下降，而且我想他们也不会用，毕竟已经在武道上走出了一条通天之路，不可能为外来力量分神，可怕的是长生剑会有其他的秘密，极大的壮大冥土的力量。”

　　亚德里恩眯着小眼说道，要知道大梵天神教不过是从一件神奇研究出净化之法就足以迷惑天下的婆罗人。

　　“何伯，这些东西都有什么作用，组成一套会怎么样，难道真的成神吗？”

　　艾蜜忽然问道。

　　小丫头忽然发现大家的眼光都在她身上，脸一红立刻躲到姐姐的身后。

　　“呵呵，真正的作用谁也不知道，如何来的，从哪儿来的，老主人也不是很清楚，但每一件都具有惊人的力量，真要组合了，说不定真能创造出人间的神，以前出现的两件都在大梵天神教手中，长生剑还是第一次从传说中出现，如果能得到，无疑是最好的，但就算得到了一定也要保密，怀璧其罪，除非是枯血这个级别，换成其他人得到了，恐怕是一种灾难。”

　　何伯说道，这种神奇的存在，即便是他也没有具体的信息。

　　“我见过吉祥天女使用过一次至高神的庇佑，威力确实惊人，这次正好见识一下！”

　　蝶千索点点头说道。

　　“虽然不知道具体的作用，但长生剑作为至高神套装中最具威力的进攻性武器，肯定拥有不凡的力量，万事小心。”

　　虽然有风险，但冥土势在必行，蝶千索太年轻了，他需要更多的磨练才能提高，连夜战天这种身份都丝毫不惧危险，他又怎可能惧怕，如果他们现在已经四十多，稳守是比较好的选择，可是如此年轻，就必须增加见识变的更强，不能浪费了这大好天赋。

　　也因为这个道理，何伯等人并没有阻止，只是一干美人有点难分难舍，妖魔界回来，阿索和月儿安谛妮的感情进入蜜月期，艾米更是难舍难分。

　　如果不是因为要和夜战天同行，肯定会让安谛妮做代表跟着蝶千索。

　　“局面似乎开始有点意思了。”

　　“一切都在殿下的掌握当中，看蝶千索夜战天和暗殿以及亚加达的实力火拼，您这招真是高！”

　　“那把假货够他们折腾一会儿的，密切关注雷帝方面的动作，先让这些愚蠢的孩子们去玩吧，收拾了炽释天在慢慢陪他们。”

　　影子里的人轻轻一笑，并没有把雷帝放在眼里。

　　“您说我们是不是在加把火呢？”

　　“先不要动，火上浇油也是要看契机，太急反而着了痕迹，这四人都是聪明人，夜战天冷酷坚韧，可惜执着于武学，对天下大事并不上心，暗殿的小子整天都想着成就我们神教的威势，异想天开，枯血够他受的，亚加达是个麻烦事儿，只可惜他不是枯血的亲生儿子，想成就大业恐怕其他明王都不服，这个蝶千索嘛，倒是个有趣的人，我竟然在他身上感受到了点神器的味道，可能他曾经接触过，或者靠近过，这人本身没太多在意的，只不过却是妖魔界的一条线索，从他身上能发现不少东西。”

　　“殿下，您的意思我明白，此四人已经被您分析的一目了然，尽在掌握啊。”

　　啪……

　　忽然一个耳光扇的主祭司目瞪口呆，连忙跪倒在地，豆大的汗珠从额头上冒出来，一声不吭，都不知道自己哪里错了。

　　“加西亚，我把你弄到主祭司的位置上可不是让你拍马屁的，最近吉祥天女有什么异动吗！”

　　声音冷中透着平静，似乎随时都可以捏死这位新晋级的，一人之下万人之上的红衣主祭司。

　　可是被扇了加西亚却放下心来，如果圣子殿下真的不开心，他早就消失了，“殿下教训的是，神教进展的太顺利，以至于让属下生了骄纵之心，神教在乾闼婆的事业进展的很顺利，只是据属下观察，圣女殿下似乎有点不太一样，具体的还不清楚，但对把神教扩张到卡拉比不怎么上心。”

　　“卡拉比这边先不急，我们要把事情做好，做漂亮，尽量争取更多人的支持，只要一占据多数，这婆罗界就要变天了。”

　　“属下愿为殿下的大业贡献一点微薄的力量。”

　　加西亚主祭司恭敬地站着，面前的影子已经缓缓淡薄消失，心中也是骇然，刚刚那一巴掌扇的他全无防备，虽然就算知道也不敢躲，可是没想到圣子的秘术已经练到这个境界。

　　虽然圣子的力量已经消退，可是加西亚依然不敢怠慢，直过了好一会儿才直起腰，此时的卑微已经不见，缓缓走出大殿。

　　他现在是控制着乾闼婆族以及十几个附属族数百座神殿的最高祭司，当真是一人之下万人之上，在选择跟随圣女还是圣子上，加西亚毫不犹豫的选择了圣子，作为祭司他相信大梵天的存在，可相比来世，他更相信今世，再说圣子也代表着大梵天的另外一面，随着在人间界的时间增长，神教对世俗权利的要求必然会提高，他只能算是有先见之明，而有了圣子的支持，他在主祭司的竞争中获得了胜利，而他要做的就是为圣子发起圣战做好各方面的准备，尽管这跟圣女的旨意背道而驰，得罪吉祥天女，顶多被说上几句，可是得罪圣子，绝对死无葬身之地。

　　摸着脸颊，还是很痛的，话说回来，虽然圣子和圣女都不以真面目示人，但感觉圣女真的更像是神之子，而这圣子更像是魔王之子，神出鬼没，看样子即便是做了主祭司也不能掉以轻心。

　　王者，动一念，而天下大乱，血流成河，蝶千索夜战天之流只不过是匹夫而已。

　　本来夜战天有可能成为圣子的一个障碍，可惜这家伙太像他老子，执着于武道的至境。

　　夜摩天和枯血也都是神教大业的阻碍，只可惜两虎相争必然是两败俱伤，当夜摩天和枯血分出胜负的时候，也就是神教一统天下的时候。

　　暗因城，作为冥土和婆罗的新门户，本就有一定基础，还有小明王坐镇，这段时间的更是扶摇直上，那风头真是除了枯血的地盘，就数他了，但不得不说达达霍这小子够会做人，也有确实有手腕，不像乌达拉那个废物，被人干掉了，连自己人都没怀念的，暗因城已经发展成降三世明王的第二大城，而达达霍在降三世一族内的声望更是无人能及，刚开始达达霍来这里的时候，人们都以为这位不怎么求上进的小明王是闲着没事来玩的，现在才明白什么叫做真人不露相。

　　因缘来凤阁，这是暗因城最好的酒楼，当然也是娱乐一体，达达霍是个人物，发展经济就要荤腥不忌，这次更是请了婆罗四大名妓之一的海青儿来此演唱三天，诚然论歌舞最好的，锦绣无双说第二，就没人敢说第一，可无双公主那是艺术，阳春白雪，是用来瞻仰的，更不是什么人能都看，如果想动什么歪脑筋，那绝对不客气，紧那罗的大军会灭九族，十族，但海青儿的可以看，还可以肆意的看，有本事透过衣服看进去也没事。

　　对人们来说，特别是有本事的，认为这是个雅事儿，连炽释天都在一些宴会上邀请过她们来表演，更是助长了四大名妓的声威，炽释天也是个人物，给了她们金字招牌，有本事可以让她们自动投怀送抱，这更是让很多想展现自己魅力的男人们蜂拥而至，只可惜目前还没听说谁得手过，人家卖艺不卖身嘛。

　　什么样的女人最有诱惑力？

　　显然不是得不到的，锦绣无双，苏真就是得不到，也不是容易得到的，对于大多数人，这种很少机会得到的极品，才是最具有诱惑力。

　　达达霍在某些方面确实跟不动明王的思路很接轨，冥土在娱乐方面确实没法跟婆罗相提并论，所以特点花重金请来了四大名妓中海青儿，海青儿自然不是钱就能搞定的，显然达达霍还是很有手腕和魅力。

　　今天也是海青儿在暗因城的最后一天，前两天都让暗因城的男性生物为之疯狂，为了能一睹容颜听上一曲不惜一掷千金，但就算这样也很难排上队，甚至不少来冥土做生意的富商也去了，阿奴农和桑尼第一天就去了，男人们吗，有的时候就好这么一口享受。

　　当然四大名妓除了长得漂亮，专吊人胃口，确实也是有真材实料的，比如说海青儿的歌舞，抛弃身份，和功法，和锦绣无双各有胜场，如果从擅长的范围上，可能海青儿还更广一些。

　　至于海青儿有没有紧那罗族的血统就无人知晓了。

　　夜战天找了一个靠窗的位置，一壶酒一个小菜，能得到这么一个位置，夜战天也花了不少钱，当然这对堂堂夜叉王子来说肯定是九牛一毛，静静地等待着蝶千索的到来，其实这事儿一个人也完全可以，但在晨光之城见到蝶千索之后就突发奇想，如果蝶千索也去了，想来会更有意思。

　　想要打败一个人，就要了解他，夜战天连续败了三次，事不过三，在没有完全的准备，他是不会再轻易出手，而敢于面对蝶千索，也有助于他突破自己的心理障碍，夜战天的任何行动只有一个目的——更强！

　　很显然夜战天已经把蝶千索当成自己进军武道的重要一环，前提是蝶千索能跟的上他前进的步伐。

　　望着来来往往的人群，夜战天自得其乐，在冥土没人认识他，这种感觉也很舒服，花生米不紧不慢的一颗一颗落入口中，小酌几口，更是自在。

　　这些东西是以前的夜战天彻底忽略的，而现在他才明白什么叫做入世，并不是打打杀杀就能成为高手，生活中的任何一个小的契机都可能触动境界的提升，关键是你是否进入了“入世”的状态，又是否真的明白。

　　难怪夜摩天以前不说，因为懂的人就是懂了，不懂的人，说了也是白搭。

　　忽然间，夜战天微微一笑，蝶千索来了！

　　“来，干一杯吧，冥土的酿酒工艺粗糙了点，但好在够烈。”

　　夜战天给蝶千索倒上满满的一大碗。

　　蝶千索也毫不客气的一饮而尽，“夜兄会选这个地方倒是让我吃惊。”

　　“呵呵，海青儿大家的歌舞也是一绝，机会难得，当然不能错过，倒是千索兄温柔乡中竟然没有荒废，倒是让我有点意外。”

　　夜战天丝毫没有客气地说道，两人算不上朋友，甚至除了战斗就没有其他的接触，可是却有种熟人的感觉，似乎也真不需要有什么顾忌。

　　蝶千索目光望着略显浑浊的酒，烈烈的气息让他很放松，“每个人最珍贵的东西都不一样。”

　　两人就这样你一碗我一碗地喝着，菜式简单的要命，让侍者的眼神有点轻视，花这么多钱上来看海青儿大家的表演，叫的东西却这么简陋，也真是抠门，看两人的年纪八成也是把所有家当都添了进来。

　　不得不说女人销魂也销钱。

　　蝶千索和夜战天自然不用急，孔雀明王会离现在还有一段时间，长生剑只是个潜在目标，能不能得手其实都无关紧要，重要的是，两人也是借此机会一会冥土高手。

　　夜战天和蝶千索都不是对物质有特别要求的人，两人也并没有很多话，看似是喝酒，你给我一碗，我给你一碗，这其中可是有很大的玄机，每一个动作都是在互相对抗，气息牵引中自有玄妙，时间转瞬即逝，周围的吵闹对他们没有任何影响，而人们的注意力也都在海青儿大家身上，时间快要来临的时候，众人的心情变得更加激动了。

　　每天都会有几个特殊的人物被请到楼上，可以和海青儿大家同处一室，并不一定是位高权重之人，多多少少都有点特殊之处，比如说特别有名的文人，他们的为文采似乎也为这些大家提供一些灵感，或者谱写一点特别好的词曲。

　　只不过在冥土这样的人物就不多了。

　　当……

　　蝶千索和夜战天的碗撞在一起，声音并不是很响，可是奇怪的是，两个碗之间明明还有一点距离。

　　“千索兄着实让人佩服，无师自通，还能进步如此神速！”

　　“夜兄也是一样。”

　　两人在境界上都有了长足进步，尤其是都不在局限于力量本身，都开始修精神，可是没想到对方也都到达了这个境界，而且经过刚才的一番试探，都没露出丝毫破绽。
第二百三十三章 海青儿的邀请

　　忽然周围响起震天的掌声，有几个衣着华丽的年轻人已经在扯着嗓子喊了，一些年纪大的似乎还顾忌身份，保持着所谓的姿态，只不过脸也通红，眼睛发着绿光，野兽的欲望似乎已经不可意志。

　　咚……

　　一个清脆的音符，这是选人的前奏，疯狂的人群立刻安静下来，极动到极静的转变相当的迅猛，有一些更是正襟危坐，希望能给海青儿一个好印象，如果获邀上去自然就更好了，最前排的几个人则是信心满满，在他们看来，无论身份地位似乎都应该他们上去，如果他们上不去，也没就没什么人有这个资格了。

　　一个戴着小青帽的侍者走了下来，一看就是女扮男装，长相满清秀，目光从前排扫过，这让那些信心满满的大人物一下子满头冷水，面色不怎么好看，但来这种高雅的场合也好当场发作，只是他们倒要看看选的是谁，如果没什么水准，就别怪他们发飙了。

　　“两位公子，我家小姐有请。”

　　众人的目光立刻变了，在平时靠窗的位置肯定是非常好的，但现在由于这些位置离海青儿大家的演出地方最远就成了最差的位置，怎么也没想到海青儿会请这么两个年轻人，这两人长的嘛还算那个，可是并不是小白脸就能上去的，而两人也不怎么白。

　　蝶千索和夜战天也有点意外，两人并没打算上去，就像鸡蛋好吃也不需要见那只下蛋的母鸡，只是想听听海青儿的歌声。

　　“其实我们在这里也可以的。”

　　夜战天微微一笑露出洁白的牙齿，让那个女扮男装的侍者有点迷醉，跟在海青儿身边自然见过不少俊男才子，但眼前这两个年轻人似乎有着别样的魅力。

　　青帽小厮这才反应过来对方是在拒绝，这样的馅饼竟然还有人会拒绝……难道他们两个不是男人？

　　“他们不愿意去，我们愿意去！”

　　顿时其他人似乎又看到了希望纷纷吵闹起来。

　　“竟然不给海青儿小姐面子，来啊，把他们给我扔下去！”

　　其中一个中年胖子似乎想展现一下自己的实力，很大气的挥挥手，身后似乎是保镖的人狠辣的目光立刻笼罩了两人，他并没有从这两人身上感受到什么特别的危险气息。

　　“蝶兄，夜兄，既然来了小弟的地方，何不上来一叙？”

　　一个爽朗的声音响起。

　　能到场的都是暗因城有头有脸的人物，如果认不出这个声音那等于白混了。

　　楼上的正是暗因城城主降三世小明王达达霍！

　　蝶……夜……

　　在卡拉比周边的地区，姓蝶的只有一个，那就是卡拉比的暴君蝶千索，而夜姓是大姓，但也只有独一无二的一家，夜叉族的王族！

　　蝶千索和夜战天互相对视一眼，没想到达达霍这小子已经来了，而蝶千索和达达霍并不陌生。

　　“暴君和小夜叉王肯来，是给小女子天大的面子，小女子对两位可是仰慕已久。”

　　海青儿柔柔中透着清爽的声音从楼上传下，当真有让男人酸软的效果，光听声音就有种让人一睹庐山真面目的冲动。

　　暴君蝶千索和小夜叉王也战天，就算在冥土也是赫赫有名，谁要是不知道击杀均军荼利小明王的暴君和一代宗师夜摩天的天才儿子，那就不算是人类。

　　刚刚还很跋扈的胖子肉一下子僵硬了，表情急转直下，脸憋得通红，身后的保镖也一下子不动了，表情严肃的像见了鬼一样。

　　幸好的是蝶千索和夜战天并没有理会他们，“既然两位盛情相邀，恭敬不如从命。”

　　蝶千索和夜战天点点头朝着楼上走去，偌大的酒楼非常的安静，刚刚还兴奋异常的人们此时都冷静下来，而且绝对不会有人在敢抱怨什么。

　　人间界最恐怖的五个年轻人，北天狼，中暴君，夜战天身后的那把剑就是打败了无数高手的小天狼星了，而蝶千索似乎根本不需要武器，两人再次足以抵得上千军万马，直到两人走上二楼，酒楼似乎才恢复正常，嘁嘁喳喳的声音瞬间响起，显然这就不是海青儿大家的事儿了，天狼和暴君出现在冥土，如果说只是为了听海青儿大家的一曲，恐怕在场没人信，但是他们来冥土做什么？

　　夜战天掀开门帘，映入眼帘的是个身穿白色长裙，不施粉黛的女子，看年纪顶多也就十八左右的样子，目光流转着透着一种淡淡素雅，这可跟夜战天和蝶千索刚开始的想法有点不同，大概在两人看来，在怎么样的大家其实说白了也是卖艺的，只不过档次高点，但没想到会有如此清爽的精神状态，这让正在朝这个方向修为的两人确实有点意外。

　　“小女子没有让两位失望吧？”

　　海青儿自然不会有陌生感。

　　小夜叉王当然不会怯场，“久仰海青儿大家之名，今日一见果然名不虚传。”

　　海青儿掩嘴一笑，丝毫没有烟视媚行的感觉，相反很自然，让人很舒服，“得小夜叉王的赞美，青儿实在受宠若惊，都说夜兄沉醉于武道，现在看是这些人目光狭隘了。”

　　“哈哈，青儿大家说的好，人生在世，一切存在都是因缘，如果眼睛里只有一把剑，也很难成大器。”

　　“青儿是随口之言，这位想必就是暴君蝶千索了，真想知道这暴君之称由何而来。”

　　似乎相比夜战天，海青儿对蝶千索更有兴趣。

　　“青儿大家客气，本人是正常人。”

　　“呵呵，好一句正常人，真性情，难怪天天听到小明王的赞叹。”

　　“夜兄也是小弟久仰之人，今日一见当是一场夙愿。”

　　“小明王太客套了，能把暗因城从一个小城市短时间内打造成冥土有数的大城，足见小明王的远见和心胸。”

　　三个年轻一代的顶尖人物凑到一起自然是滴水不漏，海青儿表面上没怎么注意，其实目光时时刻刻都在三人身上，这个时候的点点滴滴都能反应一个人的性格和深浅，不得不说作为年轻一代最杰出的人物，小明王和夜战天都是比想象的还要出色，只是这蝶千索却有点奇怪，并不是说不够强，只是看这人的样子实在无法和暴君这个称号联系到一起。

　　很明显夜战天也是做过功课的，达达霍绝对是小明王当中最被低估的一个。

　　三人并没有过多的闲聊，毕竟目的是欣赏海青儿的歌舞，而今天有蝶千索和夜战天在场，可能是由于小夜叉王和暴君的存在，海青儿竟然没有用乐器伴奏，而是来了一段清唱配上自己静心编制的舞蹈，着实让三人陷入了沉醉，而下面早就鸦雀无声了，不是到了一定的境界，清唱只会落入下风，而到了海青儿大家这种境界，反而返璞归真，让所有人听到了灵魂深处最震撼的乐曲。

　　良久良久，蝶千索才缓缓回过神来，差不多相通的时间夜战天，达达霍也“清醒”过来，显然三人都是放开心神去享受这其中的过程。

　　海青儿的一曲不知名的歌舞确实给了三人很大的震撼，尤其是蝶千索和夜战天彻底改变了自己的想法，人的出身是不能选的，但在音乐的造诣上，海青儿确实当得起大家一词。

　　“呵呵，如果有机会真希望青儿大家去我的蝶月堡看看，月儿伴奏加上大家的歌舞，肯定是一绝啊。”

　　蝶千索发自内心的感叹道。

　　“火月儿小姐吗，听说她是乾闼婆王的师妹，真希望有机会切磋一下，我就当是领主大人的邀请咯。”

　　海青儿半真半假地说道，去还是不去似乎也没定，但却模糊的得到了蝶千索的一个邀请。

　　蝶千索点点头，并没有太深入的意思，海青儿也知道接下来的时间就不属于她了，这三人都不是以女人为目标的男人，夜战天是在意料之中，小夜叉王要想找女人，恐怕早就会有无数的美女在他身边，他的魅力甚至可以去俘获紧那罗公主，可是夜战天不会是这种人，破让海青儿意外的是蝶千索和达达霍，蝶千索是名声在外，暴君喜好美女，蝶月堡别的没有，却珍藏了两位超级美女，一位是乾闼婆王的师妹，一位是修罗族的公主，为此还得罪了修罗王，看来典型的爱江山更爱美人，可是真见到此人，却感觉传言不尽其然，如果真是喜好女色，那见了她不会无动于衷，装模作样是绝对瞒不过海青儿的眼睛。

　　另外一个比较意外的就是达达霍，虽然此行暗因城是由达达霍做的保，可是并不认为达达霍就一点动作没有，男人是不会被誓言束缚的，尤其是综合降三世小明王的资料，对成为大明王的继承人不感兴趣，又在发展城市上很有一手，想来对女人也是很有征服欲望，但这三天的接触却让海青儿明白一件事，别人都看错了达达霍，不可否认，达达霍对她的身体很感兴趣，可是他去能很控制的很理智，如果不是海青儿修炼这方面的秘法，也很难发现。

　　这人城府深的可怕，或者天生如此，后者的话还好一些，如果是前者，那就太恐怖了。

　　海青儿的自觉还是让三人比较满意，一个善解人意的美女总是让人欣赏。

　　“两位大忙人竟然有闲心来冥土，想来是冲着孔雀大明王的孔雀大会吧。”

　　达达霍不动声色的说道。

　　“呵呵，当初在御前比赛见识了小明王明鉴的实力，我和千索兄也想相仿一下。”

　　夜战天根本就没有隐瞒的意思，而自从他们出现在暗因城这事儿也就隐瞒不了了。

　　达达霍微微一笑，“夜兄不必多想，在下很想和两位同行，只不过此事多有不变，但在降三世的范围内，两位畅通无阻。”

　　“哦，小明王似乎跟一般的冥人不太一样啊。”

　　夜战天说道。

　　“哪里，这方面蝶兄比我强多了。”

　　“你们两个真啰嗦，客套来客套去累不累，我和夜战天就是来冥土见识一下各种绝学，有想要来试试的就尽管放马过来。”

　　蝶千索打断了两人继续扯皮下去，夜战天和达达霍也哭笑不得，最终两人也是相视大笑，其实蝶千索说的有道理，都是明白人，扯来扯去也没有意义。

　　“两位的行踪已经暴露，以你们的大名我想冥土会有不少人想要你们的人头，一般人我就不说了，亚加达感觉还不至于，暗殿的人还是要小心，想要如果把你们的头献给孔雀大明王也是一件乐事，当然表面上明王是不会很开心的。”

　　达达霍饶有兴趣的说道，虽然枯血现在是鼓吹双方的贸易，但很最终目的是什么？明显是为了获取更多冥土急需的资源，战争资源不足也是冥土总是功亏一篑的原因之一，资源上冥土是不如婆罗富饶的。

　　枯血的交好政策并不是真的交好，只不过至少一年内是不会改变的，但以后就不好说了，如果在“公平”切磋中，夜战天或者蝶千索被人干掉恐怕也没什么好说的，毕竟这两人主动送上门来。

　　“呵呵，正想会会暗殿的传人。”

　　夜战天说道。

　　小夜叉王自然有这种豪气，蝶千索倒是无所谓，来者不拒。

　　海青儿没有偷听，以三人的造诣，想不被发现是不可能的，但猜也猜了个大概，这达达霍身为冥人，却有如此的心胸，啧啧，不是大善就是大奸之徒，只是和他接触的时间，实在很难让人有讨厌的感觉。

　　而短短时间内就能和夜战天套的近乎，也是一种本事啊。

　　木秀于林风必摧之。

　　可是不经历风雨又如何能成为森林之王？

　　蝶千索和夜战天进入冥土这件事儿很快就传遍了人间界。

　　孔雀明王大殿，枯血正品尝着从拉西进贡来的秋水红袍茶，目光扫过下面的两个年轻人，一个是他的弟子亚加达，另外一个则是一身黑衣，脸色有点苍白，正是暗殿这一代的传人加雷斯。

　　外界传闻暗殿的队伍才刚刚朝孔雀大明王这边进发，而加雷斯却已经到了。

　　“对现在的情况你们怎么看？”

　　“师傅是想来个将计就计，借着大梵天神教送的礼物把婆罗的高手削减一下。”

　　亚加达恭敬的说道。

　　“呵呵，大梵天的圣子是个有趣的家伙，以前还真小看了他，故意弄个假的长生剑，然后又针对性的放出消息，弄得一些老家伙都惦记着我的孔雀大会。”

　　“这正好给我们提供了一个机会，夜战天是条大鱼，来了就不能放过。”

　　加雷斯冷漠地说道。

　　枯血扫过两人，“看事情要看大局，我们将计就计，这圣子何尝又不是，无论结果是怎么样对他都有极大的好处。”

　　无论是前往冥土的高手死了，还是冥土自身受损，显然对目前的大梵天神教就是一件好事，这种一箭双雕的好事，还真不是一般人能弄出来的，偏偏就算你明白也只能做下去。

　　“师傅，话虽如此，但这种局势也只不过是他的一厢情愿，此事儿应该是对我们双方都有利，将来也会为我们进军婆罗减少阻碍，至于大梵天神教，雷帝炽释天统治这么多年，岂是好对付的。”

　　“嗯，这个想法不错，不要逃避战争，我们冥人是在血与火中强大起来的，婆罗人就喜欢玩这种手法，不过对我们有利的，不防配合一下。”

　　“那您意思是？”

　　加雷斯似乎也听出明王话中的味道了。

　　“蝶千索和夜战天是不能活着离开冥土的。”

　　枯血淡淡的品了一口茶说道。

　　亚加达和加雷斯面无表情，但心中还是有些意外，以枯血的地位按理说不用这么“狠”

　　“你们是不是有些好奇我为什么要对这两人下杀手？”

　　“师傅考虑周全，杀夜战天可以扰乱夜摩天的心境，至于蝶千索，弟子有点不明白，此人其实只是个可有可无的棋子，充其量也就是个灵引境中级的高手，根据他和军荼利明王的交手过程，灵神通境初级的高手可以在十招之内取其性命。”

　　“呵呵，亚加达，平和是你的优点也是缺陷，在我心中，蝶千索的重要性和夜战天差不多，只是原因你们却不需知道，夜战天和蝶千索这么明目张胆的来了，就是对冥土的挑衅，这事情要你们来解决，你们自己个选一个吧。”

　　亚加达和加雷斯互相看了一眼，知道这又是一次考察，“加雷斯殿下你先选吧。”

　　“蝶千索。”

　　“好，那就我选夜战天。”

　　加雷斯这么选择是很有想法的，可以说蝶千索比夜战天强点，杀了他隐约自己就会强上一点，同时也不需要面对恐怖的夜叉王。

　　暗殿的存在虽然也一样的悠久，可惜他们却没大梵天神教那么好运，在冥土目前的局势下，暗殿非常聪明的选择了和孔雀大明王合作，条件就是把加雷斯也列为继承人之一。

　　“我已经让黑白钢鬼先去了，如果他们能走出降三世的地界就是你们出手的时候。”

　　亚加达和加雷斯面面相觑，黑白钢鬼可是枯血身边的高手，两人都是灵神通初级的高手，让这样的高手去阻击两个灵引境中级的后背，肯定是十拿九稳，何必还让他们出手。

　　但两人都没有质疑枯血的决定，他们心中祈祷这两个家伙一定要听过这一关，只有这样他们才能捡便宜货！

　　枯血看着眼前的两个年轻人，并没有在意他们怎么想，“你们两个都不错，我还是那句话，只有真正具备挑起重担的人才有资格成为我的继承人，这可不是仅仅有实力就够的。”

　　说完枯血示意两人离开。

　　对此亚加达早就心知肚明，枯血的公平是建立在他确实没有儿子的基础上，女儿……也许不错，可是想继承他的位置绝对是不可能的，一代天骄的枯血也有无奈的事情。

　　亚加达知道自己离那个位置最近，但却不是稳当的，因为枯血在这个问题的选择是绝对是六亲不认，而他必须证明自己的实力。

　　夜战天必须死，哪怕要得罪夜摩天也是一样，而且……要不择手段！

　　和师傅相处这么多年，他很清楚必杀令的意思，那就是不惜一切代价也要把夜战天的命留在冥土，绝对不能让他抵达这里，看来消灭计划从这一刻就要开始了。

　　加雷斯和他之间没什么交情，暗殿有自己的力量，可以说两人之间的竞争也开始了，亚加达不但要尽快行动还要小心加雷斯的破坏，对于这个暗殿的传人他可没什么好感。

　　“父亲，你这么重视这两个小子似乎有点过了，就像亚加达所说，他们不过是两个灵引中级的家伙。”

　　等亚加达和加雷斯离开大殿的时候，一个女子从后面走了出来。

　　“馨儿，你看这两个人哪个顺眼点？”

　　见了自己的女儿，枯血似乎也没了孔雀大明王的架子，此时更像一个世俗中普通的父亲。

　　枯若馨眉毛一挑，“父亲，我说了，我一定可以完成你的大志，女人怎么了，难道女人就不能称王吗，降三世明王，乾闼婆王，紧那罗王不都是女的嘛，论实力，我也不见得比师兄差！”

　　枯血没有生气，对女儿的脾气早就习以为常，微微一笑，“这是你母亲的遗愿，我相信她的话，做一个幸福的女人才适合你，这天下我会完整的交给你。”

　　“父亲大人，我更像你，就像你说的，结果重要但过程也是一种乐趣，我要求同样的机会。”

　　枯若馨很执着，一直以来除了在武功上枯血丝毫不吝啬，但在其他方面，尤其是这种事儿上，枯血会让她了解，却不会让她实践，以枯血的看法，他会选择一个人继承大统，而这人就是她的丈夫，可是枯若馨不要成为王后，而要成为女王，真正的女王，人间界独一无二的女王。

　　“我先问你一个问题，为什么要对夜战天和蝶千索下必杀令？”

　　“只要扫清了婆罗年轻一代的精英，我们就能立于不败之地！”

　　枯若馨眼睛中闪烁着刺激的光芒，很显然她是非常赞同父亲的做法，别人可能为认为这些年轻人的实力还不足以影响大局，但是就是这些人将决定人间界的未来，如果在他们成长之前扼杀在摇篮中，那未来一定是属于冥土的。
第二百三十四章 培养计划

　　宁欺老，莫欺少，你永远不会知道眼前的年轻人以后会是怎样惊天动地的大人物。

　　在武道的追求上，是一套路子，而在政治的手腕上，枯血则是完全另外一套路，从某种方面说，他才是真正的天才，任何一条路想要走到巅峰都很难，可是枯血却做到了夜摩天和炽释天两个人才做到的事儿，这种难度都被人忽略了，看似相辅相成，有了势力就自然有了权力，可惜这是浅显的看法，当力量和权力不断上升时必然会产生一系列的内在的矛盾，这些矛盾是在一个人的思想上，如何去平衡是最难的，执着于力量，在统治国家的时候就会发生偏执等等问题，过度重视权力，则会腐化人心，武学就很难进展了，可是枯血却把政治当成一种入世的调剂，他是以一个旁观者的角度来控制这一切，武学和政治相辅相成。

　　这其中的可怕，也只有夜摩天，炽释天这个级别的人才明白。

　　“以父王的个性，根本不可能利用其他的事情来让夜摩天分心，而且到了你们这个境界真要这么想，必败无疑！”

　　枯若馨冷漠的把亚加达给鄙视了。

　　“不错，分析的还算冷静，难为你天天装的大大咧咧，安多萨尔，加雷斯，亚加达，夜战天，蝶千索，你觉得这五人哪个最有威胁性？”

　　枯若馨没有立刻回答，她很清楚一旦父亲严肃起来，那就不要随便开口，这五个人无疑是人间界年轻一代最有前途的五个人，从目前看，最具威胁性的无疑是大梵天神教的安多萨尔和夜战天，两人不但个人实力出众，最关键的是背后还有庞大的支出者，其他几个在这方面相比就弱了一些。

　　“最具威胁的是安多萨尔，实力上此人拥有大梵天神教的神器，肯定不会差到哪里，但选他为第一威胁是因为他有力量却更喜欢运用权谋之术，如果他真打败了炽释天，那大梵天神教绝对会成为我们进军婆罗最大的障碍。”

　　枯血依然面带微笑，没有表示同意还是否定，“蝶千索你怎么看？”

　　“父王，何必在意运气那么好的小子，如果不是父王的政策，他的卡拉比早就关门大吉了。”

　　枯若馨这么说也是有道理，在称霸世界这个层面上，一个有天赋的穷小子是没什么资格的，枯若馨并不否认蝶千索的天赋，一个没根没底的家伙竟然能打败夜战天，这天赋确实让人侧目，但那又怎么样，在不动明王一族这样的高手绝对不少，连她的手下里面都不缺乏这样的货色。

　　“馨儿，不要被境界迷惑了，同样是灵引境，战斗力差别可很大，如果你明白了我为什么提蝶千索，我就给你一次机会！”

　　“父王！”

　　“不必多言，去吧！”

　　一见父亲如此严肃，枯若馨只能闭嘴，是心中颇为不服，这蝶千索的综合实力怎么看都是五人最差的一个，说的不好听一点，这家伙算什么东西，根本不配在这个行列里面。

　　大殿里转眼只剩下枯血一个人，已经隐隐成为人间界第一人的孔雀大明王并没有表面上的情绪波动。

　　人生是玩出来的，哪怕是他这样的高手也无法逃脱血缘的束缚，让他把一手打下来的江山交给别人？

　　不行！

　　但枯血更明白，没有足够的实力，就算坐在那个位置上也绝不稳当，而且女人的难度要比男人更大，从一开始他就从没打算把王座交给别人，这一切都不过枯血玩的一个手法，一方面让所有势力为自己的所用，做他的女婿，加上一份江山的大礼，想来各大势力都会跃跃欲试，对目前的冥土局势无疑是极大的利好状态，另一方面，知女莫若父，馨儿的脾气是典型的赶着不走打着倒退，如果一开始就把她当继承人培养，这丫头肯定推三阻四，而现在确实激发她自身的潜力，无论实力，还是政治。

　　女王？哪有那么好当的，他在一天，可保天下，他不在了呢？

　　枯血虽然知道江山不可能永垂不朽，但他可不想到了女儿手中就终结，以他的才智显然明白把枯若馨培养成真正的女王才是保证江山流传的关键。

　　同样这个过程枯血也乐在其中，枯若馨不知不觉中正按照孔雀大明王铺好的路一步步前进。

　　当枯若馨有资格成为女王的时候，不用枯血说，她自然而然就会明白这个道理。

　　现在的她，还太稚嫩，虽然有些地方很聪明，可惜看问题还不够深，就拿蝶千索来说，年轻一代五大高手中，最没后台的就是他，也看似最弱，但是任何违反常理的事儿背后都有问题，不存在任何侥幸，一个当真什么都没有的人，怎么可能有今天的成就？

　　他的功夫哪儿学来的？

　　城堡是怎么建造的？

　　龙是哪里来的？

　　侥幸是人类的脆弱的劣根性之一，而在枯血的世界，这是不存在的，而且不允许失败！

　　蝶千索和夜战天并没有在一起，两人暗因城一聚之后，就各自上路，两个年轻一代的佼佼者，既然来了就肯定要再加点筹码，谁先抵达枯血的老巢，谁算是赢家，输的人要答应赢的一方一个合理的要求，范围不限。

　　夜战天加重码，蝶千索属于绝不会逃避的类型，两人再次斗上了，其实两人都知道，这次冥土之旅可能是两人一生最重要的磨砺，用屁股想也知道冥土有多少想要他们脑袋的人，显然两人还没自大到，只有明王级别的人才能要他们的命，无论冥土和婆罗，各个行业的高手数不胜数，一个不小心小命就交代了。

　　可是两人的骨子里都流着冒险的血缘，夜战天越来越认为邀请蝶千索一起是个好主意，因为现在他斗志盎然，前面就是千难万险也别想阻止一个夜叉人的去路！

　　达达霍很会做人，热情招待了他们，还送给每人一份降三世地区的通行证，至少在官面上是没人会阻止他们，说实话夜战天也很好奇，在人人都想拿他们的脑袋讨好孔雀大明王的时候，达达霍却帮他们，让人想不通，对此达达霍并没有给出答案。

　　夜战天和蝶千索当然也不是非要知道这个答案，两人现在已经没心情想这个问题了。

　　只有抵达了孔雀大会才是安全，那里是万众瞩目的盛会，就算别人不要面子，枯血也要面子，到了那里枯血反而要保证两人的安全，不能说堂堂孔雀大明王坐镇的地方还会出事儿，如果出了事儿，就算不是枯血干的也要算在他身上，这也是为什么一定要把两人阻击在孔雀大会之外。

　　只不过从暗因城到枯血所在的不动明王一族着实有不远一段路途，如果做最快的马车日夜兼程倒还好，但这个想法明显是奢侈的，明目张胆的在外面狂奔就是活靶子。

　　只是问题比他们想象的严重得多，还没走出降三世明王的地界，蝶千索就被挡住了。

　　阿索不走官道，专走别人不敢走的小路，以前他历练的时候也是这样，这种危险崎岖的山路对他来说很合适，人类对妖魔的忌惮在蝶千索身上可丝毫没有，相比人类的阴险，妖魔的特性他更清楚，但即便是这样还是被人挡住了。

　　急行中的蝶千索停了下来，天眼睁开，这段路上一直有被观察的感觉，而现在越来越清晰，显然是被人盯上，而对手也越来越近，或者说已经准备出手了。

　　屹立不动，目光锁定一颗普通的树木，“出来吧。”

　　树木晃动了几下忽然变成一个浑身黑漆漆的家伙，不光是一身黑衣，整个身体都泛着奇怪的黑色。

　　“嘿嘿嘿，小子眼光不错嘛，难怪能混这么大的名气，长得不错，自裁吧，留你个全尸。”

　　黑衣人正是孔雀大明王座下黑白钢鬼里的黑钢鬼，不但是灵神通境的高手，修炼的是一种传说中的秘法，由不动明王亲传，浑身刀枪不入，灵力也难伤分毫，在跟婆罗的大战中也是立下赫赫战功，能在那么惨烈的战争中活下来绝对不容易，以他们的身份对付这样的小鬼实在有点……

　　话音刚落，蝶千索的弑神指就点出，阿索同学对敌人向来不啰嗦，同时他也很清楚对手的强大，也许这黑钢鬼在境界上比修罗王和军荼利明王差点，但这家伙是真正想要他的命，战斗中绝对不会有什么前辈风范，这里面的差别可是巨大的。

　　弑神指的特点在于杀伤力强，防不胜防，但黑钢鬼却一个闪身多了过去，“这就是你的弑神指，不怎么样嘛。”

　　嘴上说的很刺耳，可是却把黑钢鬼吓了一跳，对于这次的任务黑白钢鬼都没放在心上，只不过是枯血交代的事儿就一定能办好，两人都有把目标玩死的癖好，越是意志坚定的目标越能引起他们的乐趣。

　　生死劫运转，任何时刻蝶千索都能保持冷静状态，这次对手当真是出奇的强大，虽然对方暗中戒备，但怎么看都不是灵活型却能闪过自己的弑神指。

　　蝶千索二话不说力量猛然爆炸，仰天一声大吼，一拳轰了过去，自从舍弃了其他技能，准确的说，应该是舍弃了繁琐开始专一的修行，还有很多地方不太适应，以前变幻莫测的功法转换现在却没了，可是他很清楚必须渡过这个阶段。

　　黑钢鬼看都不看，灵力疯狂涌出，一拳轰了出去，这小子胆子还真不小，竟然敢用拳攻击。

　　但是他还是小觑蝶千索的变化了，任何一种功法，出拳就是出拳，运功路径的问题出手就很难改，尤其是像指法这类难练的能力，但蝶千索却变化了，拳到半路其实还是弑神指，只不过这次是幻式！

　　如同殛电一样的攻击打了黑钢鬼一个措手不及，一招棋差，更没料到弑神指前后节奏竟然差这么多，这也是蝶千索为什么用霸式的愿意，就是给对方造成这种错觉。

　　一套组合电式已经杀了过来，轰隆隆隆……

　　几乎全中，但是身为孔雀大明王座下的高手黑钢鬼的功法类似于伽罗的金刚不坏，但他们和伽罗不同，是真的把身体炼制成了想钢铁一样的怪物。

　　配合灵神通初级的灵力，几乎纵横无阻。

　　黑钢鬼本来是想耍着玩，一受攻击就知道不妙，这小子要开溜！

　　一瞬间灵力爆发几乎是盯着幻式冲了出来，可是身形还是受到了阻碍，蝶千索已经消失。

　　“想跑？没那么容易！”

　　想要摆脱灵神通境高手的纠缠可没那么容易，这种感应反应至少一里的范围，蝶千索的速度还没那么快，但是黑钢鬼确实很怒，这混蛋小子不是绰号暴君吗，怎么还没打就开溜？

　　虽然不是没有准备，但怎么都没想到对手从开始就打算跑路。

　　蝶千索当然溜了，暴君这绰号本就不是他自己起的，而且战斗分必须的，也有不必须的，这点在妖魔界是最基本的道理，对方有备而来，蝶千索一照面就衡量出了差别，就算玩命胜算只有四成，结果不外乎两败俱伤，硬碰硬这次冥土之行就会再次终结。

　　这家伙在灵神通境的级别绝对算难缠的，灵力配合坚不可摧的身体，绝对够消耗，而且阿索绝对明白，这只是开始，后面肯定还有各式各样的人在等着他。

　　不知道夜战天那边的情况怎么样。

　　丛林可是蝶千索的家，他穿梭的速度绝对不慢，黑钢鬼的境界自然可以土遁，但这该死的森林很多巨型树木根系错综延伸，土遁很容易受到影响，而追击的话，却又很难拉近距离，速度本就不是他的特长，瞬间爆发还行，这么长的追击，可是有点麻烦，但对方也没法彻底摆脱他，耗也耗死他，这小子若是落到他手中，绝对要剥了皮点天灯！

　　选择走大陆的夜战天更是逃不出追击，同样遭遇了白钢鬼，此兄弟二人功法几乎相通，只不过一个把自己练的像个黑煤炭，一个去把自己练得像僵尸，这种惨白实在让人作呕，大白天出现都能吓跑活人。

　　夜战天连出十三剑，可惜也就十三剑，竟然没砍动对方，而这怪物似乎也知道天魔功的厉害，一上来就试图近身，大有把夜摩天揉成碎肉的想法，夜战天的战斗经验也极为丰富，在前面失手的时候非常酷的摆出了准备施展夜魔天狼剑的姿势，即便是白钢鬼也有试试这绝学的想法，虚名害人，也可以救人，说不得这白钢鬼当年也吃过他老子的亏想从小的身上找回面子，可惜夜战天只不过是虚晃一枪，一剑红起无数的尘土，同样一溜烟地跑了，只不过他不是往荒郊野外，而是转向人多的地方窜。

　　天魔功千变万化，几乎没有若想，速度方面也是如此，而且在隐藏气息上也相当有一手，加上人有多，气息很快就会乱，被小辈摆了一道的白钢鬼更惨，追了一会儿就找不到人了。

　　虽然是冥土的地盘，但也不能明目张胆的通缉夜战天，那等于拍孔雀大明王的脸，但是枯血的情报网无所不在，找一个夜战天这么显眼的人只是时间问题，而且绝对用不了多久。

　　无论是黑钢鬼还是白钢鬼都不想丢人，枯血把任务交给他们的时候说了，降三世明王范围内，由他们负责，一旦出了降三世的地盘，就由别人接手了，他们两人在二十年前都是鼎鼎有名的人物，这次出手更是只许成功不许失败，如果让两个小辈轻松摆脱，丢的不光是他们的脸，更是给孔雀大明王摸黑。

　　黑白钢鬼两个也算是老江湖了，怎么都没想到两个看似冲动型的小子都这么狡猾。

　　黑钢鬼已经追了一天一夜，对他来说就是再来几天也绝对不会累，他的身体是经过秘法炼制，是把身体当武器练的一种自伤的功法，但确实能获得极其强大的力量，尤其是人类的脆弱特性在他们身上就很少了，累也累死这个家伙，就不信在这种高强度的压迫下他能坚持多久。

　　黑钢鬼的追踪之法也相当有压迫性，并不会让蝶千索脱离这个位置，显然对他来说，让蝶千索跑到外面都是件很丢人的事儿。

　　区区一个灵引境中级的家伙都对付不了，他也就白混了，又是一整天，当夜色降临的时候，黑钢鬼感觉目标的速度开始变慢了。

　　“小兔崽子，这次看你往哪儿跑！”

　　灵神通境的高手的底蕴在这个时候完全展开，猛然加速，似乎远处的蝶千索也感受到了压迫力，但很明显经过长时间的消耗，有爆发的意图但很快速度就降了下来，黑钢鬼的表情更狰狞了，他最讨厌长跑，可是为了这小子却折腾了这么久，脑子里已经有数十套折磨蝶千索的方式。

　　随着一阵树木折断声，黑钢鬼真如地狱恶鬼一样极速逼近蝶千索，很快就出现在范围内。

　　经过长时间逃窜的蝶千索也非常狼狈，眼看敌人追了上来，似乎放弃了逃走的想法，准备放手一搏，而这次黑钢鬼已经拿出了自己成名的狼牙棒。

　　噌……噌……噌噌！

　　弑神指划破夜空，一道道的射向黑钢鬼，必须承认的是蝶千索的指法真的很难闪避，尤其是组合的套路，原能的杀伤力也极强，可是黑钢鬼就用充满了灵力的身体硬挡，就算是受点伤，也要抓住蝶千索。

　　瞬间点出了三十多击，蝶千索也非常消耗，现在也总算明白上次的军荼利明王真的没有下杀手的意思，灵神通境的高手强大的地方并不在于接引天力的那一下，真正的关键是对力量的运用，像这个黑钢鬼，从一开始就不断的吸引大地之力，非常有节奏，根本不需要像放大招一样吸引天力，那个场面是很好看，其实破绽百出，一旦对境界掌握熟透了，就可以随时随地的借用，整天呆在不动明王身边的黑钢鬼自然做得到。

　　两人的距离越来越近，情况也越来越危险，蓦然地面窜出无数的藤蔓，钢索一样的缠住了黑钢鬼，黑钢鬼不是没感觉到妖力，只是那种程度的反应丝毫不会对他造成什么影响，而蝶千索又牵引了他大量的注意力，这就是修炼身体的错误习惯，总觉得自己的身体可以抵挡绝大多数攻击对一些细节就容易忽略。

　　要知道月儿的生命之花还是蝶千索给的，这一路蝶千索早就在等待这样的机会，此时的蝶千索丝毫没有疲惫感。

　　生命之花发疯一样的缠绕住黑钢鬼，这些成熟的生命之花并不那么好对付，数量更是惊人，一时之间黑钢鬼也别想摆脱，而蝶千索的左手搭住右手，食指上正有力量源源不断的集中。

　　这时黑钢鬼也不得不注意，眼前的混蛋小子竟然在借用天力，这种使用方式是要灵神通的境界才能做到，像灵引境必须通过大规模的灵力轰体才行，这怎么可能，怎么看蝶千索的灵力水平也就是灵引境，哪怕他的灵力比一般灵力的杀伤力更强。

　　当灵力的量越来越恐怖的时候，黑钢鬼知道危险了，灵力大爆，轰开前赴后继的生命之花，朝着蝶千索冲了过来，狼牙棒狠狠的杀了出去，巨大的灵力形成一道光柱轰向蝶千索。

　　而蝶千索在妖魔界领悟的弑神指大招也同时轰出，这招技能特点是具有恐怖的杀伤力，但问题就是积蓄力量比较慢，蝶千索虽然拥有一些灵神通境的能力，但自身的力量还不足以像真正的灵神通境高手那样随意的吸收。

　　黑钢鬼狞笑着冲出了生命之花的包围，这些低等的妖魔界植物根本无法给他造成伤害只不过阻碍了他的速度。

　　轰……

　　弑神指轰开黑钢鬼的力量，继续前进，但是已经减弱不少，而黑钢鬼则是狰狞的迎了上去，就算受点小伤，也绝不会让蝶千索再次逃窜。

　　蝶千索并没有退，而是弑神指一出，紧跟着就冲了上去，一直以来都是比自己弱的人交手，偶尔遇到强的也不是生死之战，这其实算是第一次处于弱势的生死战。
第二百三十五章 猎杀

　　见蝶千索冲了上来，黑钢鬼就更乐了，一咬牙，土黄色的灵力澎湃而出，这就是一个成名已久的灵神通高手的底蕴。

　　蝶千索用的不是弑神指，而是一拳轰出，这一拳继续了蝶千索所有的力量，感受当初不动明王枯血的那一拳，那种意在天下的霸道，这一刻蝶千索什么都没想，只有这一拳。

　　黑钢鬼的脸色也大变，这拳势的压迫性已经变味，不敢怠慢，灵力全部集中。

　　轰……

　　两人相继炸开，周围的树木也全被轰的粉碎，蝶千索狠狠地摔在地上，黑钢鬼也翻了两个跟头，但是落地却还稳健。

　　有点惊异地望着蝶千索，“小子，你不过是看过大明王一次出手竟然就能模仿明王拳的气势，这就更留不得你了！”

　　蝶千索站了起来，擦掉嘴角的血，奶奶的，自己占尽先机的出手竟然还是被硬生生的震回来，这家伙还真难对付。

　　分身！

　　瞬间十二蝶千索朝四面八发跑去，黑钢鬼面色一凛，区区幻术竟然也敢在他面前使用，找死！

　　瞬间辨别出其中的真身，立刻追了过去，这种剧烈下，这小子只有死路一条，闪过对方的弑神指，狼牙棒狠狠的轰了过去。

　　噗……

　　一击命中，身形立刻像气泡一样淡化，……竟然是幻象！

　　黑钢鬼忽然想起一件事儿，听说这小子擅长八部众的所有功法，其中包括紧那罗的幻术，如果这么容易就被看穿，紧那罗早就灭绝了。

　　黑钢鬼狠狠跺脚，但必须平息烦躁的情绪，思感展开，这家伙肯定跑不多远，一定可以找出来！

　　生死关头总能教给人很多道理，蝶千索就是这样，从学习八部众功法，到去芜存菁修炼生死劫，当在弑神指无往不利的时候，他又发现一个问题，那就是他的弑神指并不是真正的无敌，之所以无往不利是因为对手够弱，而面对强大的对手时，组合技能就相当关键了，原能同样可以使用分身机能，甚至效果更好，恰当的技能用在最恰当的地方才是正确的选择。

　　果然，一个幻术就救了蝶千索的命，他的真身则是沉入地底，土遁术，也是不错的技能，只不过蝶千索并没有立刻动，主要是为了掩盖气息，也许冥人大概怎么都想不到婆罗人怎么会使用土遁，没办法，原能本身就不分什么天空之力还是大地之力，当他吸引天力的时候，是两者都具备。

　　但是他也知道骗只能骗一时，刚跑了一会儿，后面那个吊死鬼又跟上来了，看来这次的黑钢鬼更愤怒了。

　　黑钢鬼一路狂奔，伤势被压了下来，并不是很严重，那个小子受的伤绝对比他重，平时也就罢了，在这种气息牵引下的极速运动，只会导致伤势加强，这小子说不定会跑死！

　　蝶千索似乎怕离开森林之后更不容易闪避，一直在山中兜圈子，好在范围也够大，就这样又是一晚上过去了。

　　黑钢鬼跑的腿都有点酸了，妈的，纵横人间界这么多年，高手不是没见过，就没见过这么能跑的小子，明明受伤了，竟然跑的还这么快，更让黑钢鬼受不了的是，这小子似乎在耍他，明明可以跑出山脉，却带着他兜圈子，这简直就是赤裸裸的嘲笑，气的黑钢鬼恨不得把蝶千索撕成碎片。

　　意志，这东西还真不能用年纪来论。

　　黑钢鬼成名太久了，心高气傲，除了不动明王，其他人都不放在眼里，本身对付一个后辈就没想费太多功夫，结果不但受伤了，还被耍，是可忍孰不可忍，心里不急是假的，时间越长也就越不耐烦。

　　黑钢鬼的伤势是凭借着强大的灵力和强韧的身体硬压下来的，可是蝶千索却不同，受的伤确实重，可是阿索却拥有者匪夷所思的强韧生命力，以前在妖魔界历练的事儿受过更惨重的伤，但也都在一天之内恢复，虽然没法休息导致了恢复速度变慢，但经过了一整夜的跑路，加上生死劫的运转，伤势已经好的七七八八，精力充沛。

　　从开始蝶千索就没打算摆脱黑钢鬼就完了，而是一定要把对手解决在这里，后面肯定还会遇到其他的对手，如果一直被这样的高手缠着绝对是件更危险的事儿，至于灵力上的差距，从来不是不可逾越的问题。

　　胜负取决于很多因素，何况阿索的字典里从来没有认输两个字。

　　很明显对手追击的速度在变慢，黑钢鬼一慢，蝶千索也慢，对手一快，他也跟着加快，时不时的还弄些生命之花骚扰对手，生命之花的杀伤力不足，但却很让人上火，黑白钢鬼本就不是什么好脾气，现在就如同即将喷发的火山却愣是发现火山口被人堵上了，黑钢鬼生吃了蝶千索的心都有了，可是阿索却越来越自在，阿索同学正在总觉，灵力级别不是绝对的，战斗确实会被很多因素和战术干扰，但无疑保持冷静的心态是非常正确的。

　　时间过的非常慢，尤其是对两个极速行进中的人，这一天的消耗堪称恐怖，但是黑钢鬼很快就明白想要耗死对方的想法是异想天开，对手虽然是灵引境中级，却不知怎么可以想灵神通一样潜移默化的使用天力，虽然程度不如他，但却足以维持这种消耗，更不知道通过什么方法竟然能让伤势不发作，这不得不让黑钢鬼有点打退堂鼓，相当的郁闷，可是却没办法，这么跑下去他都快受不了了，毕竟他修炼的功法属于刚性，这么不停地跑只会加剧伤势。

　　而当黑钢鬼想要休息的时候，他赫然发现，蝶千索不但没有借机逃走竟然企图攻击他！

　　这可大大的刺激了黑钢鬼，这说明那小子，一个，区区灵引境中级的小兔崽子竟然打从一开始就打算干掉他！

　　黑钢鬼是什么人，一旦发现这个问题，立刻冷静下来，阴沟翻船也是有底限的，这小子的胆子还真是包天。

　　如果他真那么打算，黑钢鬼倒放下心来，凭自己的实力，硬碰硬蝶千索没有任何机会，但却又不能不给对手机会，不然吓跑了可就得不偿失。

　　这是一场斗智斗勇的较量，从这一刻开始黑钢鬼把蝶千索当成了一个同级别的对手，好久没发现这么有胆量的年轻人了！

　　稍微平息了混乱的灵力，黑钢鬼睁开眼，他知道黑暗中，蝶千索也在，两人对峙了这么久，这小子似乎依然保持着惊人的生命力，一般人恐怕早在这种高强度的精神对抗中崩溃了。

　　两人就要休息，但又不能完全休息，任何一刻的放松就可能是招来致命的攻击。

　　两人已经相持四天四夜了，黑钢鬼也是经历过大战的高手，但从没想到自己会遇到这么难缠的对手，这小子的战法实在是让人头痛。

　　蝶千索是一刻也不放松的骚扰，这个时候就显现出驯妖师的优势，生命之花不致命，但却不能忽略，蝶千索似乎已经打定主意，黑钢鬼别想有一丝一毫的放松，休息就更是做梦了，就看谁能耗过谁。

　　有的时候身体上是可以跟的上，但精神上却不一定，就连灵神通境高手都有点吃不消的对峙，蝶千索却没什么反应，这时想想这方面的训练其实早就开始了，在妖魔界的时候，蝶千索与勾魂摄魄王，魂炎地狱王下战棋，看似不是动手，但在精神层面的较量更为重要，力量的锤炼要远比精神的锤炼容易。

　　潜伏中的蝶千索蓦然之间一阵心动，……他现在在面对重要时刻的时候所体现出的冷静和坚持几乎全来自那时的对抗，当时不觉得有什么，可现在看来却是决定胜负的关键，难道阿方索从开始就是故意的？

　　五年的战棋对抗，让蝶千索适应了和决定高手对峙当中的气势，更明白无论什么时候头脑都要冷静，固然有自己的天赋在其中，可是没有这五年的磨练，在好的天赋也不可能到达现在的境界，包括遇到夜摩天，军荼利明王，以及是现在，甚至包括和夜战天在御前比赛上的关键一战，越是到最后，在别人都要沸腾孤注一掷的时候，自己却还能保持冷静。

　　真的只是单纯的赌约吗？

　　以不死不灭王的才智，要想赢其他两个妖魔王，恐怕方法绝对不止一种，妖魔王开这个局是为了开心，同样事情玩五年，阿方索似乎早该觉得无聊了。

　　蝶千索压下这个念头，用人类的思维方式，阿方索显然是别有深意，……甚至和自己的身世有关，不死不灭王绝对知道自己的身世，虽然看起来这么多年，危机重重，但实际上，阿方索从没有一刻会对他不利，而只是用自己的方法在给蝶千索打下基础，恐怕让自己来人间界也在他的预料当中，不然怎么会有五年之约？

　　想到这里，蝶千索的目光似乎爆发不可思议的光芒，无论如何，阿方索都是希望自己更强大，也许到了某个程度，他会告诉自己一切。

　　欲望，当这种迫切的欲望充斥蝶千索全身的时候，也是他最积极的时候，就像当年在得知五年之约他就可以提出任何一个要求的时候，蝶千索就是这种状态，没什么能阻挡他！

　　黑钢鬼很头痛，这小子鬼精鬼精的，几次引诱他出手结果都没有动静，顶多也是派该死的妖魔界植物来骚扰，他总不能真被妖魔界植物打伤，连续五天的压力，身体上肯定不成问题，但精神上的消耗确实巨大，注意力在不知不觉中已经开始下降，不是他不想集中，而是这东西根本不受控制，在这种僵持战完全考验的是功力深度，没有经过专业训练，光靠意志或者一个信念去支撑是不可能的。

　　活见鬼，究竟是哪个混蛋训练出这么个小怪物，简直比顶尖杀手还有耐性！

　　就在精神恍惚中，忽然感觉到巨大的灵力波动，……该不会？

　　轰隆隆隆……

　　一个巨大的光球扫开所有障碍，炮弹一样轰向正试图休养生息的黑钢鬼，这时的黑钢鬼反应确实比平时慢点，精神瞬间高度集中，立刻闪开，准备动手的时候，却发现对手又拉开了距离。

　　黑钢鬼愤怒的摧毁了周围的树木，一瞬间把的精力调动起来，却又消失，这样反复的折腾实在让他受不了，可惜这里没有外人，不然恐怕都没人认识这位赫赫有名的高手了，刚开始那神态自若，衣着整齐的模样早就不见，取而代之的是胡茬满脸，眼球突出，浑身的疲惫和狼狈。

　　但是他也明白一个道理，继续这么拖下去，他可能真的永远也走不出这座森林，留得青山在不愁没柴烧，像他这种级别，显然不会意气用事，以目前的情况来看，最好的办法就是暂时离开，到外面休息补给一下，让其他人围剿，这里离降三世边境还有一段距离，绝对不是可以短时间离开的，也就是说他最少还有一次机会。

　　虽然很不爽，可是衡量局势，黑钢鬼还是很快做出了判断，打起精神朝森林外行进，外面就是降三世的另外一座大城阿摩迪里斯城，由于临近无能胜明王的领地，加上物产丰富，是降三世的重要城市，只要到了阿摩迪里斯，他就可以调动人手。

　　人的傲气都是可以改变的，毕竟实力才是基础。

　　蝶千索也发现了黑钢鬼的意图，对方的判断也非常准确，因为一旦黑钢鬼决定要走，他要阻拦就难了，除非正面对抗，但如果正面出手，还是要面对灵神通境的实力差距。

　　但毕竟和刚开始情况不同了，蝶千索当然不会放过这个机会，在黑钢鬼离开森林之前总共发动了多达九次的攻击，蝶千索自己身受重伤，黑钢鬼也不好过，中了数十击弑神指，绕是他的身体也挡不住，本来压抑的伤势，也迸发，望着躲入森林的蝶千索，也只能硬生生压下在回追的念头，他实在搞不清这小子是真受伤还是假受伤，那弑神指还在其次，最伤的是对方借用天力发出一击超级弑神指，那一击差点就破了他的防御，这也是让黑钢鬼不敢轻举妄动的地方，毕竟蝶千索是拥有致命的攻击力，而不是普通的弑神指，如果只重伤就能干掉蝶千索，黑钢鬼是绝对不会吝惜的。

　　蝶千索也没有继续追击，他很清楚，一旦出去，所有人都是他的敌人，不需要对他出手，只是圈住他，不断的提供情报就够他受的。

　　森林中的蝶千索就如同一匹受伤的狼王，目光灼灼，其实一直以来蝶千索总觉得自己是孤独的，遇到月儿似乎是有了家，有了温暖，但那是后天的，人的童年会影响人的性格，总以为三巨头只是拿他当玩物，而相通了一些事情之后，蝶千索认为至少阿方索是真的为他好，虽然方式奇特，但似乎却很有效。

　　他从没有孤单过，只是那个时候的他还不懂事。

　　如果不是阿方索使用那种方式，蝶千索也不可能有现在的实力，不论人类还是妖魔，天赋只是成为高手的一个条件，但并不是所有有天赋的人都能成为决定高手，你不能指望阿方索像夜摩天一样教育儿子，但却不得不承认，阿方索教的很好，蝶千索一点都不比夜战天差。

　　而且阿索并没有怨天尤人，或者魔性十足，相反，他是一个很正常的“人”如果不是阿方索的保护，这种情况形成的几率能有多少呢？

　　蝶千索躲在一个树洞里，静静的舔着伤口，眼神中丝毫不见疲惫，他的落寞，无望，是因为他觉得自己是没人要的，人如果没有归属感，那奋斗的意义就不见了，所以才会那样依赖月儿，其实上次阿方索已经不经意的流露出一点对他的真感情。

　　当一个一直认为自己是多余的，是玩偶的人发现自己其实很重要的时候，那种充斥的力量是无法形容的。

　　阿索不知道不死不灭王担心的是什么，一直准备的是什么，但目的肯定是为了提高他的战斗力，……那些功法绝对不是偶然放在他的面前，现在想想，这一切都是阿方索安排好的。

　　兜了一个大圈子，阿索现在才明白过来，但是他更清楚，能让阿方索如此费尽心思，背后肯定是一个更严重的问题，而且跟自己有关，这件事可能连勾魂摄魄王都不知道，而在他实力未到一定的阶层之前，以不死不灭王的性格是绝对不会告诉自己的。

　　蝶千索不怕挑战，不怕危险，就怕不明白存在的意义，月儿，安谛妮，奥德里奇等等，这些人对他都很重要，但阿方索才是他最亲的人，一手把他抚养长大的父亲。

　　其实这个道理很简单，不死不灭王需要从他身上得到什么呢？

　　一直以来是他自己没有相通，太不成熟！

　　黑暗中的蝶千索露出了前所未有的笑容，这巨大的喜悦让他完全感受不到身上的伤痛，黑钢鬼那恐怖一击差点击穿了蝶千索的身体，骨头断了三根，蝶千索也是人，这种刺痛可能足以让人疯狂，可是现在的他却丝毫不在乎。

　　力量，势力？

　　不管阿方索想要做什么，他都不在乎，就算阿方索要降临到人间界，一统两界，他也会去做。

　　遥远的妖魔界，三巨头依然在准备当中，吆喝的最响的肯定是魂炎地狱王，他最怕的就是没事做，有这样大的热闹，他肯定最肯出力，早就想闹腾了，只不过想触动这种恐怖的自然结界，他的知识还不够，只有不死不灭王才有办法。

　　阿舞蝶漫不经心中，却在观察阿方索的表情，“出什么事儿了吗？”

　　阿方索望着远方露出一个会心的笑容，“人，总是要成长的。”

　　阿舞蝶目光闪烁，似乎在体会这句话的意思。

　　阿方索望着数不清的苦力妖魔，这件事是必须做的，他从一开始就相信蝶千索一定会明白，一定可以做到，这次打开人间界的通道，也是为了加速这一过程，如果蝶千索真具备那个时候，他会告诉他，该做什么，但如果……达不到，那他什么也不会说。

　　轮回总会来，不死不灭王，并不是真的不死不灭，也并不是真的无敌，又一个千年即将来临啊。

　　黑钢鬼抵达了阿摩迪里斯，阿摩迪里斯的城主正恭敬地站在黑钢鬼面前，迪亚拉做城主也做了十五年了，自然知道什么该问什么不该问。

　　现在的黑钢鬼狼狈样实在不用提了，着实把迪亚拉也吓了一跳，不知道什么人把鬼王打成这样，能做到这一步的恐怕只有八部众王一级的高手，可这里是降三世明王的地盘，对方怎么可能进得来，最近的就是乾闼婆王，听说苏萝在闭关，除了她，实在想不出还有什么人能让鬼王伤成这样。

　　虽然是降三世的地盘，但孔雀大明王枯血已经是冥土实质上的最高统治者，待孔雀大会之后，就将正式通告天下，把修斯干掉的枯血竟然没有急于闭关疗伤就说明受的伤并不是很严重，试问还有哪个明王该造反？

　　而黑白钢鬼又是枯血的忠实仆人，他们出现在这里肯定有大事要做，迪亚拉自然要积极表现。

　　“迪亚拉城主，感谢你的疗伤药。”

　　黑钢鬼淡淡地说，但语气上也没有过于苛刻，因为一会儿还是要借用迪亚拉的势力。

　　“鬼王客气了，您有什么事情请尽管吩咐，我阿摩迪里斯一定竭尽全力！”

　　“你这里是离开降三世地界的唯一出路，我让你彻底封锁所有去往无能胜的通道，冥人可以不管，但婆罗人已经严加盘查！”

　　迪亚拉面不改色，“这个没问题，只是孔雀大明王的政策之下，进来婆罗商人很多，有些还是冲着孔雀大会去的，我们也不好过于那个，是不是有什么势力潜入准备对大会不利？”

　　在迪亚拉看来能让鬼王伤成这样不是八部众王的级别就是一个团队。
第二百三十六章 暴君之威

　　黑钢鬼皱皱眉头，这才想起孔雀王的话，蝶千索要死，但不能破坏孔雀大会，这次孔雀大会不但是全冥土的盛会，同时也会吸引不少婆罗人，就算是面子工程，表面上也是要做好的。

　　“封锁就算了，动用你所有的力量，注意一个来自婆罗的年轻人。”

　　黑钢鬼把蝶千索的目光描述了一下。

　　“这小子是卡拉比的城主，你的任务就是把他找出来，其他的就交给我！”

　　“你放心，如果他要去孔雀大会，就必然要从我这里走，而且是人就要吃饭，补给，阿摩迪里斯也是唯一的补给地点。”

　　“你们不用动手，也不能弄的太过火，只要找出他来，这小子极为难缠，不是你的人能搞定的。”

　　“您放心，我知道该怎么做。”

　　送走鬼王，迪亚拉也是一阵思索，显然这是讨好孔雀王的好机会，可是根据鬼王的话，这小子的实力非同小可，他也打消了偷偷立功的想法。

　　……该不会是他把鬼王打成这样吧？

　　迪亚拉一阵恶寒，这蝶千索的名字他也听过，是近来很火很嚣张的一个家伙，把军荼利明王的儿子都给杀了，竟然还活着，真是个奇怪的事儿，而现在竟然把鬼王打成这样，活这么久，还是第一次见到这样不可思议的事儿，这小子就算从娘胎里就开始练也不用这么厉害吧？

　　迪亚拉不敢怠慢，立刻下达命令，一旦发现形迹可疑的婆罗年轻人，尤其是二十岁左右的，立刻汇报。

　　据鬼王说，这小子也深受重伤，一时半会也好不了。

　　黑白钢鬼练的功法本身就是刀枪不入，比同样灵神通境的高手防御力要强不少还弄得这么狼狈，真不知道这蝶千索用的什么招式。

　　蝶千索把自己埋进土里，彻底屏息力量，生死劫在体内缓缓地运转，他需要的是休息，在跟黑钢鬼的消耗中，同样也极度的疲惫，必须先恢复才能出去，外面肯定有重重杀招等着他。

　　但蝶千索丝毫不惧，相比为了保护月儿而提高功力，现在的他，是发自内心的想拥有力量，更强的力量。

　　能让阿方索如此忌惮，肯定是天大的事儿，不用去问，除非自己具备了相当的实力。

　　完全进入类似胎息的状态，蝶千索成了森林的一部分，身体也正在以奇怪的速度恢复着，这种恢复力绝对不是人类甚至妖魔能拥有的。

　　似乎正在贪婪的吸收着周围的生命力……

　　夜战天的日子同样不好过，只是小夜叉王在这方面的经验更充足，夜摩天手下大将就有数名是灵神通级别，少不得指点夜战天，虽然不需要分出生死，但下手也不会很客气，这也是夜叉族的传统，所以在面对孔雀王的手下白钢鬼，夜战天已经有了心里准备。

　　他和蝶千索这么一闹，在冥土也就成了公开的秘密，只是两人想要穿越数千里抵达孔雀大会几乎是不可能的，先不说黑白钢鬼这样的顶级高手这一关能不能过，暗殿的少主，孔雀王的关门弟子都已经出手，他们自然不会单挑这么简单，在冥土的地盘上，总归够蝶千索和夜战天喝一壶的。

　　这也是年轻一代的最强的四个人的一次交手，只是情况对蝶千索和夜战天极为不利，没办法谁让这两人是主动出击呢。

　　虽然跑到了人群当中，白钢鬼还是追踪了过来，如果不是天魔功在变换气息上也相当有一手，夜战天更难逃避，但就算这样也是和白钢鬼交手三次，饶是天魔功功法奇特，夜战天也是受了不轻的伤，白钢鬼自然也少不得牺牲一点，但是他也没有全功，想要抓住夜战天完全没可能，他也打消了活捉的念头，虽然只是灵引境中级的天魔功却可以卸掉他数次的必杀一击，这也让白钢鬼更下狠心要灭掉夜战天，假以时日岂不是又多一个夜摩天出来，当年夜摩天纵横冥土，多少高手都是死在自己的绝学之下，魔王之称不是吹出来的，灵引境中级的天魔功虽然也有同样的转移效果，却与夜摩天的境界有天壤之别，越是这样白钢鬼的杀机越盛。

　　白钢鬼的情况要比黑钢鬼好很多，也是动用了官方力量开始搜索夜战天，能不惊动最好，可是相比让这样危险人物逃脱，宁可做点小小牺牲。

　　同样，白钢鬼可不认为这小子是自己的对手。

　　森林中的某处，周围的植物都有一种奄奄一息的感觉，周围数十米范围内都有些生机萎靡，过了一会儿，地面一阵耸动，蝶千索从土里钻了出来，先是感知周围的情况，对方竟然没派人搜索倒还真是奇怪。

　　扫掉灰尘，检查身体的状况，只剩下一点皮外伤，蝶千索知道是该动手了，只是这次不是被追杀，而是要反击，没道理被打了一顿就这么离开。

　　森林外面迪亚拉的人正在监视，只是他们并没有进入森林里面，这些人的身手显然不足以阻挡蝶千索，而蝶千索只需用点幻术就能悄无声息的离开。

　　任何技能都有它存在的必然性，彻底无视八部众的功法是个错误，其中有很多的精髓都可以使用，蝶千索自己也在不断的纠正自己的修炼之路。

　　高手有很多种，但像蝶千索这么全面的绝对不多，探子们还在一丝不苟的盯着，而蝶千索已经离开，只要他想，凭着紧那罗的幻术，绝对可以轻易离开阿摩迪里斯，只是这不是蝶千索的风格。

　　士兵们都在寻找一个形迹可疑的年轻的婆罗人，但问题是现在的蝶千索在外人眼中只是个普通的冥人，这种幻术根本不是普通士兵可以看穿的，能有察觉的至少也是灵引境的高手，而蝶千索又不会在大庭广众之下故意引人注目。

　　他首先要解决的是肚子问题，和黑钢鬼的对峙是无比消耗的，疗伤同样也相当消耗，蝶千索来到一家比较普通的餐馆，毫不客气的点了四人份的食物，如同饿鬼投胎一样大吃大喝起来，引的周围的人不由侧目，蝶千索现在哪儿还管什么形象，食物能大量的补充能量，根本不在乎周围人的眼光。

　　而他的大吃大喝也逐渐引起了一些有心人的注意，毕竟正常人没必要这么吃，店主看了蝶千索的样子，不像是特别有钱，但……应该不会白吃白喝吧？

　　为了以防万一，他还是让伙计叮嘱蝶千索，霸王餐可不是那么好吃的。

　　实际上……阿索同学还真没钱，但他却不用担心，付账的办法已经想好，很快桌上就堆着小山一样的空碟子，店主是既高兴又担心，死死地盯着蝶千索，终于蝶千索同学心满意足的打了个饱嗝，现在浑身是力气，是做消食运动的时候了。

　　“呵呵，这位客人，您总共消费一百五十六个冥币，凑个整，一百五十。”

　　伙计非常恭敬的说道。

　　蝶千索抬起头，耸耸肩，“我身上没钱。”

　　话音刚落，周围的伙计立刻围了上来，老板小胡子一挑，冷笑几声，“小子，想吃霸王餐，不知死活！”

　　“且慢，我虽然没钱，但并没有说不付钱！”

　　“小子，你想耍我吗，没钱你拿什么付，就算把扒皮拆骨也不值，动手！”

　　几个伙计刚想动手，却发现身体动弹不了了，蝶千索依然面带微笑，“不要生气，我没有耍你，在下蝶千索，是你们城主要找的人，你可以去报信，我在这里等，想来城主会给你相当丰厚的报酬。”

　　一席话让所有看热闹的冥人目瞪口呆，……蝶千索？

　　哒哒哒……

　　老板的牙齿打着颤，腿肚子也有点抽筋，在冥土，蝶千索的名头绝对比夜战天大，原因无他，一个杀了小明王还能安然无恙活着的人，怎么能不让人记住。

　　老板和一干伙计面色惨白，知道自己已经在鬼门关走了一回，眼前这个面带笑容的年轻人可是个杀人不眨眼的魔鬼，暴君蝶千索，是最不能以貌取人的主儿。

　　“原来……来是蝶城主，小的有眼不识泰山……”

　　“别啰嗦了，去吧，免得我该主意。”

　　说着扫了一眼周围的人，几乎刹那饭馆里的人跑了精光，老板跑的最快，几乎是连滚带爬冲了出去，紧跟着后面的人也跟鸭子一样挤了出去，这种热闹好看，但也得有命看。

　　老板直接冲到大街中央，看了看头顶的太阳，忽然大叫一声朝着城主府的方向狂奔，连鞋子掉了都没察觉。

　　屋子里变得无比安静空旷，屋子外面则是越来越多的人，只不过人们都不太敢靠近这个地方，暴君蝶千索驾临阿摩迪里斯的消息立刻传开，很多冥人也都想看看这蝶千索是否真的是三头六臂。

　　但就算是好事的冥人也没人敢擅自进入饭馆之内，没过多久一队城卫军就把饭馆团团围住。

　　队长指着饭馆问道：“蝶千索就在里面？”

　　“大人，千真万确，他亲口说自己是蝶千索，当时大家都听到了。”

　　饭馆老板慌忙说道，一旁的伙计也拼命地点头。

　　“包围！”

　　既然知道蝶千索，他也不敢轻举妄动，反正消息很快就会到城主那里，如果是蝶千索，他们出手也没用。

　　弩弓手已经包围了这里，只要有人敢出来立刻就能来个万箭穿心，这种军用强弩，可是非常的凶猛，就算灵力防御也不好过。

　　这位队长也是零爆巅峰的实力，能感觉到里面有个人，似乎是故意让他察觉，如果真是蝶千索，那他就立大功了。

　　“你做不错，事成之后，城主大人必有重赏！”

　　而消息也第一时间传到了城主迪亚拉那里，迪亚拉不敢怠慢，也不管黑钢鬼是否闭关，急忙过去。

　　“你说什么，蝶千索出现在城内？”

　　黑钢鬼的声音充满了怀疑和恼怒。

　　“是的，我的手下已经包围了那家饭馆，据描述应该是蝶千索无疑，由于目前的情势，我这边不太好出手，您看？”

　　“哼，我知道，你们不用动手！”

　　没过多久黑钢鬼破门而出，看得出来这位灵神通境的高手非常急……非常的不爽。

　　他本以为蝶千索会小心翼翼的逃走，没想到竟然如此明目张胆的找上门来，摆明了没把他放在眼里，这口气如何咽得下去。

　　本就没打算用迪亚拉的兵，一方面帮不上什么忙，另一方面此事也不能大动干戈，还是他亲自动手，不要以为来了人多的地方自己就不敢杀他，如果真是这么想，这小子就太天真了。

　　“大人，您说我们是不是派人？”

　　一个侍卫小心翼翼地问道。

　　迪亚拉微微摇摇头，这事儿是孔雀大明王要立威，他们只是旁观者，何况目前局势为明朗，根本没必要树下大敌，至少杜拉茵罗女王陛下并没有指示他们要动手，而小明王跟婆罗的关系还不错，卡拉比的位置有那么微妙，他最多也就是帮黑钢鬼找出人来。

　　身为一城之主，怎么可能一点高手都没有，只是他绝对不会傻乎乎的浪费在这里。

　　不过也不能不闻不问，一个灵引境中级的年轻人竟然敢赤裸裸的挑战灵神通境的高手，真是疯狂。

　　对于这个传奇的年轻人，迪亚拉也很好奇，想来关于他的第一手资料送给达达霍殿下，肯定会让他开心的。

　　虽然孔雀大明王是冥土最高领袖，但多年来八大明王各自为政，下属们并不会把自己当成不动明王的人，这种想法绝对不是迪亚拉一个人，这也是为什么枯血要通过各种方式来宣传，加强自己的声威和凝聚力。

　　说白了，现在的他和炽释天差不多，只是名义上的最高领袖，控制力并不是百分之百。

　　如果真把八大明王的势力和军队融为一体，那就真的可以横扫人间界，但这难度绝对比一统人间界还大，其他明王可以听从枯血整体概念上的命令，但如果枯血要干涉某个明王的内政之类的，必然会遭到反抗，其他明王也会自危，这个过程必须缓慢，不能急。

　　枯血的计划很有步骤，先杀修斯，然后挑战夜叉王，在时机合适的时候发动对婆罗的攻击，而战争正是他集权的最佳时刻，当然这要一步一步来，每一步都不能急。

　　蝶千索布置好了战场，正在闭目养神，坐等黑钢鬼来了，对方的速度很快，不到半个小时，他就感受了急速逼近的强大灵力。

　　只是从移动的节奏上看，对手的伤势明显没有完全好，伤势虽然比自己轻，可越是这种刚性护体功夫疗伤就越困难。

　　黑钢鬼何尝不知道自己伤势未愈，但蝶千索比他的伤还重，同样的时间，怎么不会比自己好到那里，这样的机会岂能错过。

　　感觉距离差不多，蝶千索直接冲破屋顶跳了出来，这时附近已经聚集了不少冥人，蝶千索没有任何深处敌人内部的感觉，嘴角泛起一丝奇怪的笑容，看着远处的黑钢鬼越来越近。

　　双手张开，一声爆吼，开始肆无忌惮的吸收来自天地之间的灵力，自从领悟了这招之后，他还从没以此作为攻击，在森林里给黑钢鬼那一击太仓促了，这次则是算准了时间。

　　正在高速飞驰而来的黑钢鬼自然感受到了庞大的灵力正在凝集，心中惊骇，这个怪胎，明明只有灵引境中级的灵力，虽然属性很特别，顶多有点加成，竟然可以使用灵神通才能用的吸引外力，而且手法似乎比他的境界还要高明，这简直难以置信。

　　屋顶上的蝶千索已经成了一个奇观，随着来自自然界的力量源源不断的集中，蝶千索身上释放着强烈的光芒，犹若实质的能量不断地向他集中。

　　蝶千索感受着力量的集中，似乎快到极限了，但应该还可以在吸收一点，只有临界的力量才是最强的攻击。

　　黑钢鬼心中惊怒，只能咬紧牙关加快速度，这个疯子真不知道身体是什么做的竟然凭空吸收这么多的力量，如果是别的情况，黑钢鬼根本不会正面硬拼，可是此时无数的冥人正在看着，如果自己就这么避战闪避这个大招，丢的不光是他的脸，还有孔雀大明王的脸，要是传出去他就不用回去了。

　　忽然之间黑钢鬼反应过来，他上当了，这小子摆明了就是制造一个他不能回避的局面，这招也唯一能真正可以制造杀伤的，缺陷是需要长时间积蓄力量，可是到了这个时候堂堂鬼王怎么能退缩。

　　灵力彻底迸发，大地之力澎湃而来，这次是真的动真格的，灵神通境如此大规模吸收灵力，显然是要准备最强的力量。

　　蝶千索微微一笑，身体有些胀痛，看来差不多了，第一次拥有这么多力量，感觉好呢奇妙，他知道总有一天他可以灵活运用这股力量，而不是简单的释放出去。

　　周围的冥人早就躲得远远的，如此庞大的灵力对抗显然已经上升到自然之力的对抗，一个不小心就会殃及池鱼。

　　“去吧！”

　　蝶千索猛然甩了出去，巨大的灵力光球似乎窒息式的压了出去，发动的时候让人们的视觉都点迟钝，紧跟着发出雷鸣般的声音轰向正在飞奔而来的黑钢鬼，而此时的黑钢鬼也浑身上下充满了大地之力，灵神通境的高手有着对自然之理的细腻用法，很少会有这么“简朴”的攻击防守方式，虽然黑钢鬼很窝火，却不能在这个时候认输，他还真不信，区区一个灵引境中级的家伙能借用多少天力！

　　嗷……

　　波……波霸波霸……

　　浑身灵力已经扩张了六七米的黑钢鬼硬生生的顶住了飞驰而来的巨型原能弹，刚刚一接触，黑钢鬼就知道不妙，这该死哪是什么灵力，纯度太高了。

　　但毕竟是灵神通的高手，而且久经沙场，越是这种时候越能体现出爆发力，竟然一头撞向原能球，双手顶住，不停地用头部轰击，每一次轰击原能球都会颤抖，力量就会消散一部分，彪悍的攻击确实很疯狂，但身形仍是不住的后退，四周的建筑纷纷倒塌，伴随着黑钢鬼野兽般的嚎叫声势惊人。

　　冥人都看呆了，而那些城卫队的士兵更是感激满天神佛，幸亏队长没让他们攻击，简直就是送菜啊。

　　所有人都震撼于蝶千索惊天动地的一击，黑钢鬼更是没有想到区区一个灵引境高手竟然可以汲取这么恐怖的天力，之所以敢硬接是他计算过，这灵力球看似庞大，实际上没有想象那么强，哪晓得这灵力球是典型的外虚中强，里面竟然高纯度的灵力，这种效率闻所未闻，就算灵神通境的高手都很少能到这种纯度，可是一个灵引境中级的家伙竟然达到了。

　　这暗亏可是吃大发了。

　　黑钢鬼毕竟是跟随不动明王多年的好手，生死攸关，立刻爆发最强的力量，只是这个时候他想一口气吃掉这股力量的打算已经放弃，拼尽全力把蝶千索的灵力炮压向地面，直接轰了进去。

　　这种力量转移，也真的只有这个级别的高手才能做到，也全靠他无比强悍的肉体，而这肉体已经像钢铁般出现丝丝裂纹，自从二十年前的大战结束之后，还是第一次出现这种事儿。

　　但……可惜，差一点，这种攻击虽然能量巨大，但太过粗糙，灵引境在强也不过是灵引境。

　　地面被轰出一个十多米的大坑，黑钢鬼一声畅快的咆哮，干掉这样的攻击确实很爽，只是嚎叫到一般，警兆立起，蝶千索不知什么时候出现自己下面。

　　“找死！”

　　黑钢鬼的经验何等丰富，虽然稍微有点慌乱，蝶千索的境界毕竟差了点。

　　蝶千索微微一笑，弑神指已经点出，他不明白，为什么这些成名高手的废话这么多，难道一定要表达一下自己的观点才能体现自己的实力吗？

　　就算身体受创，没有吸引天力的弑神指只能让他受伤，而不能真正致命，除非……

　　黑钢鬼的黑脸终于变色了，蝶千索的连续不断的弑神指竟然指向他的命门！

　　这种不灭钢体有着比一般灵神通境初级强出很多的防御力，但也有个弱点，那就是一个致命的命门，当然这个命门除了自己谁也不会知道，包括兄弟白钢鬼，可是蝶千索竟然发现了。

　　那就是脚底！
第二百三十七章 澎湃的动力

　　刚刚承受了大招，让他反应确实慢了一点，也从没想到蝶千索会发现，蝶千索用的正是电式！

　　一击命中，黑钢鬼的身体立刻僵住了，他死都不能明白，蝶千索是怎么知道的，而蝶千索是绝对不会放过任何机会。

　　电式之后就是霸式，数十道致命的弑神指准确无误的击中黑钢鬼的命门，灵神通境也成了泡影，命门的防御能力连零爆境都不如，面对霸道的弑神指等于敞开胸怀的美女，当然以黑钢鬼的长相，下辈子都很难跟美女联系起来。

　　弑神指杀出，蝶千索紧跟而上，从背后扣住黑钢鬼王的头，命门被破，让蝶千索吃尽苦头的钢铁防御也化为泡影。

　　让时间停止的一拳轰出，当着无数冥人的面，炸开……

　　灵引境和灵神通的差距有多大？

　　也许很难有人可以用数据衡量出来，但连三岁傻子都知道，那就是小孩子怎么能打过大人呢？

　　这就是蝶千索和黑钢鬼王的差距！

　　军荼利明王没有杀蝶千索，只能说蝶千索有两下子，从没人会认为蝶千索真的能把军荼利明王怎么样，他能全身而退已经算是个奇迹，很显然军荼利明王根本就没有下杀手的打算，只不过人们不知道内幕罢了。

　　但就算这样也足以让蝶千索名噪天下，可见灵神通境高手的影响力。

　　可是，这次，蝶千索竟然在众目睽睽之下击杀黑钢鬼王，这是无数人看到的场面，人们就算不相信也得相信。

　　暴君蝶千索的名字如同飓风一样扫过冥土，蝶千索和夜战天的冥土之行似乎已经悄悄演变成一场对抗，在不能动武的大环境下，冥土强点还是婆罗更胜一筹呢？

　　人们都想知道这个答案，或者说需要一个发泄口。

　　谁都知道，蝶千索和夜战天不能抵达孔雀大会，不然孔雀大明王就太没面子，可是明知山有虎偏向虎山行的两人却在赤裸裸的挑战枯血的威严，也就可以理解枯血为拍黑白钢鬼出手了。

　　其实在黑白钢鬼出手的时候，几乎明王们都认为游戏结束。

　　前不久传来夜战天摆脱白钢鬼王的追杀，离开降三世明王的地界，也就意味着亚加达和夜战天的正面交锋开始。

　　能摆脱灵神通境高手的追杀算是不小的功绩，听说白钢鬼王也受了伤，可见天魔功的厉害，但当明王们得知大白天的，黑钢鬼王竟然被蝶千索击杀，爆头而亡，他们真有些不敢相信自己的耳朵。

　　军荼利明王殿。

　　乌索卡达姆脸上带着奇怪的笑容，“啧啧，我以为从没有小看这小子，没想到还是低估了他。”

　　“陛下，这几乎是抽了不动明王一个响亮的耳光！”

　　做惯了老大的人，谁也不会犯贱的喜欢做人家的下属，但形势迫人，对明王更是如此，原来好好的独一无二，现在头顶上忽然多了个不动明王，这感觉不会特别好。

　　乌索卡达姆却饶有深意的摇摇头，“如果你这么看枯血就大错特错，恐怕他派出黑白钢鬼的时候也就没想到会成功，只是惨死的结果却是他没有料到的。”

　　作为军荼利明王的第一谋臣，萨姆尔脑筋急转，“枯血先派出自己的仆人，然后才让亚加达和加雷斯出手，难道是借机会提醒两人不要掉以轻心？”

　　“呵呵，枯血的老谋深算恐怕还不止如此！”

　　降三世明王殿。

　　“你的眼光还真不错，难怪有这么大的信心。”

　　冥土唯一的女明王，杜拉茵罗女王并没有时光带走容颜，依旧是那么高雅，像女神一样，但谁会想到她就是冥土最心狠手辣的女王呢。

　　“母后，虽然我对蝶千索很有信心，但只认为他能和夜战天一样摆脱黑白鬼王的纠缠，但他竟然击杀黑钢鬼王，这确实是出乎我的意料。”

　　“你的眼光已经很不错了，这次由你全权代表我也很放心，目前局势，我们不宜做出头鸟，你的计划可以实施了，既然这个世界已经这么乱，在乱点又有何妨。”

　　达达霍脸上露出真诚的笑容，“多谢母后支持。”

　　“你一直都做得很好，从没让我失望，哼，枯血太自大了，凭什么要得到他的承认，你放手去做，纷纷合合，就算搭上整个降三世又如何，你是我儿子，这本就是你的，他枯血敢拿冥土来玩，我儿子就要有同样的霸气！”

　　杜拉茵罗非常满意，最毒妇人心，这话不是贬低降三世明王，而是赞美她的狠，这么多年来达达霍的表现一直在她的观察当中，自己这个儿子拥有与众不同的冷静和思考方式，在别人都争着在枯血面前表现的时候，他却远离斗争，这并不是说他没有野心，而是一个真正的强者怎么会通过这种方式得到自己想要的呢，如果那样才让她真正的失望。

　　这对母子也是奇特，达达霍从小就有很多奇特的想法，做事也不按常理出牌，但在杜拉茵罗看来却比其他的小子强太多，当初他要去暗因城的时候不知遭到多少大臣的反对，现在呢？

　　这些老家伙全都闭嘴了，而问题远不止如此，区区一个灵引境中级的年轻人竟然可以击杀黑钢鬼，这家伙虽然境界上这么多年还这么菜，但那横练不坏的身体谁遇上都要废点手脚，这蝶千索竟然可以爆杀，啧啧，甚至连她就有点想见见这个不可一世的年轻人了。

　　不是什么人都可以被称作暴君的！

　　夜战天此时调养伤势，硬生生的从白钢鬼王手中摆脱，确实花了不少力气，他想蝶千索应该也能做到，其实如果只是单挑，他不是没有机会，只不过这场竞争不是那么简单，想要杀掉白钢鬼王太危险，甚至可能留下短时间内无法痊愈的伤势，这是目前情况不允许的，可是得知蝶千索一举击杀黑钢鬼王的消息还是很吃惊。

　　想不知道也难，这个消息早就传的满城风云，谁不知道来自冥土的暴君蝶千索。

　　蝶千索在婆罗的时候能闹的翻天覆地，到了冥土似乎也没有任何的变化。

　　夜战天也并没有太意外，因为像黑白钢鬼这样的功夫必然有罩门，越是强，其实越容易留下破绽，很可惜，他没有找到，不然也会击杀白钢鬼，战斗并不是实力决定一切，胜负因素太多，这两个老家伙以前可能很强，但大战结束了这么多年，实力依然没有寸进，只能说他们要被淘汰了。

　　蝶千索花样太多，他没办法找到罩门，但不代表蝶千索也不能，夜战天也是找了个僻静的地方疗伤，夜叉族不会缺少疗伤圣药，这次冥土之行，夜战天也是做了充足的准备。

　　一只化形级的妖魔看到了树丛中的夜战天，似乎发现了美味，调养的时候，灵力会有一定的外泄，用妖力掩饰就在好不过，聪明的妖魔是不会来招惹像夜战天这样的危险存在，但总要有些低等妖魔不知死活。

　　化形级妖魔忽然突袭，冲向夜战天，可是冲到一半势头戛然而止，呜咽着逃走了，丛林中的夜战天眼睛里爆发的是比妖魔还凶悍的光芒……

　　伤痛只能刺激小夜叉王的潜力，而另一边蝶千索的情况更是无穷的动力，这一刻其他事情都抛诸脑后，夜战天已经全身心的投入这场危险的游戏。

　　蝶千索此时已经离开降三世明王的领地，外面已经闹得沸沸扬扬，只不过阿索自己却没时间想那么多，自从领悟到阿方索的真正用心，阿索忽然之间明白自己该做什么。

　　在他的人生中，影响他最大的就是阿方索，这种影响力贯彻到了蝶千索的个性当中，在不知不觉中都在模仿阿方索的做事方式，只是蝶千索现在以一种平静的心态才会明白，他现在已经不太关心自己真正的父母是谁，当他知道阿方索是真的当他是儿子，这对蝶千索已经足够足够。

　　人类如何，妖魔又如何？

　　他根本就不在乎，蝶千索知道自己不是孤儿，不是没有人要，这就足够了！

　　以不死不灭王的才智和势力，不告诉他，只能说他现在不具备那个能力，让他到人间界，也是为了博采众家之长，真正发挥出自己的潜力。

　　蝶千索贪婪的吸收着周围的力量，生死劫的运转速度是平时的数倍，被动的修行，和那发自内心的积极的修行，这是完全不同的态度。

　　以往阿索为人处世的态度上存在着暗藏的消极，可是心结解开，一个全新的世界出现在面前，人生在世需要轰轰烈烈，他一直以不死不灭王为偶像，作为他的义子，自己又怎能窝窝囊囊的过一辈子呢？

　　不死不灭王并不指点蝶千索的修行，这正是高明的地方，通过战棋，把蝶千索的精神立场和意志锤炼好，这才是最关键的，而其他的则蝶千索尽情的去发挥，因为人只要活着就会欲望，就会有战斗的理由，到时候蝶千索的战斗力自然就会发挥出来。

　　当然这也要蝶千索天纵奇才，这种天赋实在过于恐怖了。

　　击杀黑钢鬼王让蝶千索受益匪浅，在森林里的纠缠让蝶千索发现了黑钢鬼王的罩门，若是平时，黑钢鬼王肯定不会露出破绽，但问题是在森林反复纠缠消耗了大量的精力，人在极度疲惫时，还有危险警觉已经不错了，在对罩门的保护上自然会放松，很多时候会带出一些本能保护的动作，而但凡这种功夫，都必然会有罩门，还没听说谁能把罩门都练没的，那黑白钢鬼早就天下无敌了，何必给枯血做走狗，对各种功法都有涉及的蝶千索早就在观察，生命之花最重要的作用不在于纠缠，而是通过攻击察觉那些动作不对劲，刚开始完全没有效果，可是随着战斗时间的增长，很快发现，黑钢鬼对脚下非常小心。

　　这才有了阿索的攻击计划，利用人的心里制造一个对手必须硬拼的局面，黑钢鬼竟然能硬接这一击也在阿索的预料当中，他的杀手锏本就不是那个，这次的攻击带着一定的赌博，但他知道自己必须干掉这家伙，不然后面的路更难走，他成功了，看似危险，但一步步都是计划好的。

　　锦绣无双认为蝶千索是暴君，是因为他的战斗风格确实火爆，看似很冲动，但恰恰相反，要知道战棋这种东西，稍微一冲动就全军覆没，全攻型的千喉每次都死在这上面，虽然他已经把攻击发挥到了极致，可惜战棋是平衡的局面，而千喉自身的力量是具有压倒性优势的，就算他把攻击发挥到极致，仍难逃落败的局面，对付阿舞蝶是最难的，魔女千变万化风格飘忽，这就更考验蝶千索布局。

　　在人间界很少遇到仍蝶千索动脑的事儿，但遇到强大的对手，他就会很自然地把这种能力发挥出来，在遇到黑钢鬼的第一刻，其实就已经算到了这一刻，未等自己的伤势痊愈就出手也是不给对方机会，把握住黑钢鬼王最弱的一刻，这时机抓的可以说是恰到好处。

　　这才是蝶千索真正可怕的地方，也是最不容易被人发现的。

　　而真正了解阿索这一性格的，恐怕还真的只有阿方索，哪怕是最亲近的月儿，安谛妮，都不知道这一真正杀手锏，大多数时候阿索给人的印象都是“简单”

　　干掉黑钢鬼，阿索没有立即行动，而是先把身体状态调整到最佳，谋而后动，他有预感下一轮的暴风雨肯定会更加猛烈，也让他更加期待……

　　枯若馨在得到黑钢鬼王战败身死的消息后，沉默了好一会儿，她实在想不通一个灵引境的人如何可以战胜灵神通境的高手。

　　她在思索父王单独点出蝶千索究竟什么意思，其实就算这个走狗屎运的小子侥幸打败了黑钢鬼，那又如何？

　　最多揭示他在武学上有惊人的天赋，这只能惹来更多的嫉妒，让他死的更早，想要成为顶级高手，没有一定势力保护难如登天，所以才说婆罗和冥土数百年来，那些无根的高手很难登顶，不死剑修斯算是个另类，那也是因为出生在乱世，才有这样的机会。

　　而现在谁会给这种人机会，要么就要依附于强大的势力，要么就会被灭掉。

　　这蝶千索如此抢风头，就算不死在这里，婆罗人也会拿他开刀啊，听说雷帝和大梵天神教对卡拉比都有点行动。

　　枯若馨不是个只会坐在家里瞎琢磨的大小姐，知道答案的最好方法自然是自己去解开！

　　她就不信自己比亚加达和加雷斯差，要知道她的体内可是留着冥土最高贵的血！
第二百三十八章 卡拉比之变

　　进入无能胜明王的领地，蝶千索摇身一变成了一个冒险者，只需稍微加点伪装就跟冥人没什么两样，我明敌暗自然不如敌明我暗，既然枯血这么有兴趣对付他，自然是却之不恭。

　　阿索不会认为枯血会这么轻易放过他，出手就是灵神通境的高手，下一步肯定更加狠辣，与东躲西藏被人追杀不如换个方式打入敌人内部，冥土这么大，想要找到他也不那么容易。

　　凯普城，蝶千索本以为入城会麻烦点，但不得不感谢枯血的帮忙，孔雀大明王要改变冥土对婆罗人敌视，加快刺激贸易所带来的一些利润，下令不得留难正规商人，命令有点狠，自然有点过头，以至于除非是特别人士，比如蝶千索和夜战天，大多数婆罗人享受到了前所未有的待遇。

　　当然明王们也逐渐体会到了甜头，想想也真是可惜，如果早点觉悟，开放和婆罗的商贸，各族都会壮大起来。

　　野狼帮是凯普城最大的帮会，属于暗黑势力的一分子，明王的意思大家都心知肚明，现在整个冥土的黑道都盯着夜战天和蝶千索两个人，如果能替孔雀大明王干掉一个，那以后的日子就别提会有多风光，官面上不能做的事儿，对他们黑道却没有任何约束。

　　对于黑道大帮会来说这是个上位的绝佳机会，在这些人眼中蝶千索和夜战天已经成了香馍馍，即便是黑钢鬼的死也无法吓住这些亡命之徒，……或者说越是这样越显示出价值，孔雀大明王越是不高兴，高兴起来的赏赐就会越丰厚。

　　不仅仅是野狼帮，连凯普城附近的几个大帮会也都红着眼寻找蝶千索，他们自然不会像黑钢鬼王那样来什么光明正大的交手，只要发现，那就是偷袭下毒只要能用的方式绝对不会客气。

　　其实野狼帮的机会很大，他们都知道暴君蝶千索为人狂躁，这样的人很难隐藏行踪，唯一担心的就是蝶千索走小路，只不过离开凯普城继续前行的小路实在太难走，为了以防万一，整个野狼帮数千帮众都动作起来。

　　正面对抗，肯定是军队最厉害，但是在凯普城这地盘上，论消息没有任何实力能比得上野狼帮。

　　野狼帮也很清楚，必须在凯普城内把蝶千索干掉，一旦离开就是其他人口中的肉了，蝶千索刚刚和黑钢鬼王这样的高手硬拼，肯定伤势未愈，这样的机会不是什么时候都有的。

　　野狼帮的帮众一个个都像得了红眼病一样满城乱窜，根据可靠消息，蝶千索是进了城，问题是，这该死的地方这么多鸟人想找蝶千索还真不容易，这小子也不知跑哪儿去了。

　　“殿下，蝶千索确实是进入凯普城，看来是伤势未愈，野狼帮正在抓紧搜索，想来用不多久，这小子就会现身。”

　　作为加雷斯的第一谋臣图雷自然很清楚眼前的情况有多美妙，他们肯定会比亚加达更早一步结束战斗。

　　加雷斯并没有图雷那么兴奋，脸上带着玩味的意思，“你不觉得枯血的做法有点奇怪吗？”

　　图雷的三角眼闪烁着光芒，“您的意思是说，既然已经让您出马，何必又动用黑白钢鬼？”

　　“这事儿你怎么看？”

　　加雷斯已经抵达，像野狼帮这样的帮会最好调动，他自己的力量是不会浪费的，何况在情报方面没什么比地头蛇更便利快捷的。

　　“殿下，其实我一直怀疑枯血的真正想法，以他在文治武功上的造诣确实冠绝人间界，但问题是，一个野心这么大的人肯定不愿意自己打下的江山旁落，所以我感觉枯若馨依然是关键，殿下应该在这位大小姐身上多下点功夫，如果生米煮成熟饭，就算枯血不愿意恐怕也没办法，亚加达这小子肯定不敢强来，但一直以来却是枯若馨唯一亲近的男人。”

　　加雷斯听着，他知道这话肯定憋在图雷心中很久了，这次离开孔雀明王城才大胆的说出来。

　　“你说的我不是不知道，只是明王城里到处都是眼线，故意接近枯若馨只会让枯血不爽，虽然他现在和暗殿处在良好关系，但我们目前还不能惹他。”

　　加雷斯自然不是什么善男信女，如果他有亚加达和枯若馨这样的关系早就先下手为强了，到时候就不信枯血能怎么样。

　　沉默了一会儿，“不知为什么，我总感觉这依然不是枯血的真正意图，但却怎么都想不通！”

　　图雷一愣，“殿下，您的暗月神功已经进入第七重天，这预感是不会有错的，如果是这样的话，我们还真要小心，但干掉蝶千索似乎都我们是有百利而无一害，毕竟现在唯一的竞争对手就是亚加达，走到前面总归没错，虽然亚加达是他的徒弟，对于一个霸主，显然需要的是帮手，在这方面我们暗殿绝对能给他最大的助力！”

　　加雷斯压住心中的烦躁，“你说得不错，让野狼帮抓紧点，人手安排的如何了？”

　　“殿下放下，四大暗卫已经抵达，只要发现蝶千索的行踪就会出手，区区一个黑钢鬼算什么，这种老家伙早该进垃圾堆了。”

　　图雷的口气很狂妄，但加雷斯听着却很舒服，而且这也是个事实。

　　暗殿和大梵天神教最大的区别就是，后者拥有广大的群众基础，稍微一煽动就能形成庞大的力量，可是暗殿却不成，因为冥人没有宗教信仰，或者说冥人信仰的是力量，并没有统一的神，以至于暗殿并无法真正走到台前，如果想要一步登天，和枯血联合又是必须的。

　　他年轻，而枯血是当今高手中年纪最大的，比夜叉王都要大出二十多岁，是货真价实的老鬼，暗殿也是看准这一点，打下天下枯血也风光不了几年，到时候天下还不是他的。

　　已经进入状态的蝶千索并未急于出城，现在的凯普城就像一个巨兽，一旦发现他的存在，暴风骤雨般的攻击就会立刻袭来，在降三世明王的地界之所以敢明目张胆，很大程度还是因为达达霍的关系，这家伙肯定是下了命令让降三世的人不要管这事儿，以至于降三世的黑白两道都是干瞪眼，并没有真正出手的，黑钢鬼在众目睽睽之下被他击杀，只不过多了个收尸的，名义上是追踪了一番，但连个屁影也没有。

　　但到了无能胜明王的地界就不同了，真正的艰难才刚开始，在这里全是敌人，看看这些冥人发疯一样寻找他就知道了。

　　不过想想也满好笑的，自己就坐在这些人面前都没发现，这也是因为蝶千索一贯的作风实在太让人印象深刻了，几乎都是朝着那种横眉竖眼精光外泄的目标，而此时的蝶千索怎么看都是无害的老实人。

　　不要忘了，在蝶千索找到月儿之前，一直过着一种流浪的生活，流浪中不知受到多少欺负，那种淡漠的心态根本不需要装，就能让所有人忽视他的存在。

　　很大程度，人们都想不到蝶千索会变成这个样子，而阿索并不是逃避战斗，而是先要明白自己的对手是谁，才好下手。

　　这也是不死不灭王的风格，谋而后动，而千喉每次都败给他也就在于这点，单凭力量是没有天下无敌的一天。

　　蝶千索观察过了，虽然伪装不错，但现在想混出城是不可能的，城门口多了几个高手，专门对付伪装和幻术，必须得想个办法。

　　这种以个人对抗整个城市，确实有很大压力，而这正是对意志的极佳考验，蝶千索现在的第一目标就是弄清楚下一个目标是谁，像野狼帮这种货色顶多是缠住他，背后究竟是谁呢？

　　亚加达？

　　时间对双方来说都很重要，就看谁更不耐烦，阿索四处逛游，寻找机会，天无绝人之路，他们不可能封城，真要那样民怨可是很可怕的，何况又没有合适的理由。

　　另外一边夜战天则进入了马头明王地盘，而且已经和亚加达交上手了，不得不说相比暗殿的人，亚加达相对还是大气点的，毕竟同为年轻一代顶级的高手，亚加达虽然发现了夜战天却并没有展开攻击，而是送给夜战天一封战术，并给夜战天一天的准备时间，无论是跑路还是休息，亚加达都不会动手，但一天之后他将动用一切力量展开追杀，毕竟这不是什么单挑，而是关系到亚加达的命运，夜战天既然敢来就有应该有这样的心理准备。

　　之所以敢这样，也显示了亚加达的信心，以他一人之力就能挡住夜战天，在加上手下的力量，说实话，如果不是万不得已，他实在不愿意以这样的形式和夜战天交手，但人生不如意十之八九，又岂能按照自己的性子来。

　　夜战天望着手上的信微微一笑，孤身奋战的感觉真的很孤独但也很刺激，也好，像白钢鬼这样的老货色实在不能引起他战斗的欲望，而这亚加达是个不错的对手，无论成败，和这样的人交手都是一件幸福的事儿。

　　夜战天知道自己不能急，如果心急着尽快抵达孔雀大会，反而会出事儿，小看亚加达不会有什么好结果，结果并不重要，重要的是过程，他已经把蝶千索当成了毕生最大的对手，亚加达自己送上门来就再好不过了。

　　在蝶千索夜战天深入冥土的时候，蝶月堡可并不平静，由于孔雀大明王地位的巩固，冥土对婆罗的开放是势在必行了，加上蝶千索的一系列政策以及为人吸引了大量的商家，卡拉比还乾闼婆签订了战略联盟，这当然是卡拉比占尽了便宜，自然要付出一点，那就是对乾闼婆的商人给予足够的优惠政策，这也是新乾闼婆王苏真的第一个重大决定。

　　这一决定可是说是双赢的，卡拉比可以从乾闼婆族这里得到现在最需要的政治支持和一些经济上的支援，而以乾闼婆的雄厚实力自然可以从贸易中捞到足够的回报，这也让苏真得到了广大乾闼婆中产阶级的支持。

　　只要苏真继承了乾闼婆王的位置，苏摩自然是睁一只眼闭一只眼，苏萝真的闭关了，得到乾月心法的孤本，对于她的功法提升有极大的帮助，相互印证就能获得乾月心法一些失传的秘法，这也只有到了苏萝这个境界才能体会，她现在已经不利俗物，乾闼婆的事儿都是苏摩在帮助苏真，月儿毕竟和她是真正的血缘关系，苏真这么“明显”的帮助，说实话苏摩只有感激，姐姐对月儿实在太亏欠了，如果她出手，就不得不顾虑苏真的感受，可是苏真真的比想象的还善良，苏摩还有什么话好说。

　　至于苏真和蝶千索的事儿，苏摩倒不担心，已经继承了乾闼婆王的位置，苏真会更加明白肩上的重任。

　　卡拉比和冥土相邻，以前就是战略要地，半沙漠的恶劣环境就像一道天然屏障，现在这个天然屏障的效果是没了，卡拉比的战略地位就更加重要，蝶月堡的强大对于乾闼婆自身的安全也是个很大的帮助。

　　蝶月堡在大量的征兵，尤其是对伊舍族的征兵，要知道一旦发生战争，伊舍族可是乾闼婆的主要兵源，卧榻之处岂荣他人酣睡，也就是这些纠缠不清的千丝万缕的关系，乾闼婆族才没有干涉。

　　在蝶月堡上，高悬的是卡拉比的领主旗帜，这是由月儿亲自设计的双龙旗，非常符合蝶千索的霸道，战士们的铠甲也印上了双龙标识，蝶千索击杀黑钢鬼王的消息已经传来，堡内也是振奋不已。

　　年轻一代有谁的名头能比得上蝶千索，基拉非常高兴，自从库拉达到来之后，蝶月骑士团第一兵团的地位受到了最大的挑战，基拉当然知道钢铁战士的厉害，但也知道这种战士训练制约条件太多，可是谁想到这种制约条件竟然被接触。

　　拥有了铁晶石，就意味着可能拥有大规模的钢铁战士，库拉达快要乐开花了，短短十多天的时间，他就新征了三百多名伊舍族战士，有一些还是他从伊舍族挖来的好手，以前跟随他的战士，只是欠缺材料，现在手中握有铁晶石，库拉达的目标是要建立一支万人的钢铁军团，到时候，就算面对数万的重骑兵，钢铁战士也毫不畏惧，那种兴奋感刺激的库拉达快要发狂。

　　小妖现在是彻底主管了黄金海，莱卡大人终于被人成为大人了，为此莱卡大人还专门打造了一套行头，让自己看起来不是一个普通的兔子……而是一直穿铠甲的兔子！

　　寒铁矿，铁晶石，被螃蟹妖们分成两波，这些低等妖魔的要求相当低，只要安全，能吃饱，任劳任怨，这些在妖魔界根本就是垃圾中的垃圾的妖魔到了人间界却发挥出了最大的作用，而莱卡根本是它们不敢反抗的存在，为了方便莱卡办事，还专门派给它两个战士指挥，莱卡只需要向月儿和何伯汇报，其他人都管不到它。

　　对于一个宠物来说，兔子真的体会到了前所未有的信任和力量，无疑作为勾魂摄魄王最宠爱的小妖，莱卡是无比特别的，也绝对不是看起来那么傻，只是无论妖魔还是人，都有活着的价值，有的时候，感情会超过生命，即便是对以生存为唯一目标的妖魔也不例外。

　　见到高纯度寒铁矿的阿奴农哭了，作为以矿产起家发展到现在的安迪贝特人对于矿藏有着执着的追求，好矿难求啊。

　　如何运用这些寒铁矿，是个很大的问题，也是很危险的问题，让任何人知道蝶月堡竟然隐藏着如此巨大而珍贵的矿脉，会立刻引来蜂拥而至的盗贼，甚至来自八部众的大军，雷帝也不会坐视不管，这跟盐矿还是有本质的差别的。

　　整个协议商谈整整花了十天的时间，阿奴农已经得到会长的授权全权处理这件事，可以说这也是关系到安迪贝特命运的大事，知道内情人的极少极少，在安迪贝特方面，只有阿奴农和会长，而蝶月堡这边，知道的人也只有月儿，安谛妮，何伯，还有莱卡。

　　莱卡正在尽可能多抓一些螃蟹妖回来，何况这些螃蟹妖也非常能生，没了天敌，它们的繁殖速度可是非常惊人，挖矿的速度只会直线飙升。

　　矿产的提炼和武器装备的打造正是安迪贝特商业协会的专长，双方为了分配问题自然要狠狠的纠缠一番，蝶月堡需要一个可信任的武器制造商业协会，而安迪贝特同样需要这样的机会来壮大自己，这足以让一个普通的武器商业协会成为巨头。

　　利益共同，双方最终还是达成协议，蝶月堡自身武装部分比较免费，蝶月堡提供足够的寒铁矿，但除了蝶月堡之外，卖给其他地方的装备中寒铁含量不能超过百分之十，规模性的售卖须经双方协议。

　　毕竟不能把自己生产的铁矿卖给敌人，这可跟卖盐不同。

　　阿奴农答应将有会长大人亲自为蝶月骑士团和钢铁战士设计最好的寒铁战甲，现在蝶月堡需要的就是时间，当寒铁战甲完成的那一刻，就是蝶月骑士团和钢铁战士名震大陆的时刻，但再次之前，一切都是绝密！

　　即便是基拉和库拉达也不知道，他们需要做的就是管理好军团，提高战士的素质。

　　由于蝶千索的名字，想要加入蝶月骑士团的冒险者也是络绎不绝，而库拉达的钢铁战士就比较简单，只有伊舍族人才可以，只要是没有隶属的伊舍人恐怕都不会放弃成为钢铁战士的机会。

　　两个军团的训练只隔了数百米，也形成了最直观的较量，基拉对骑士们训练已经相当苛刻了，毕竟大白天的在沙漠里，这种感觉并不好，在沙漠中训练也是一般地方三四倍的消耗，只是没想到库拉达更狠，库拉达的要求很简单，在他的军团里没有人，只有钢铁！

　　是可忍孰不可忍，基拉怎么肯放弃蝶月骑士团第一军团的位置，在骑士团的选人和训练上也下狠心，只要是人才就绝不放过。

　　军队和江湖高手还是有本质区别，高手毕竟有限，到了战场上，除了大将要于相当的实力，战士最需要的是素质，是纪律，以蝶月堡的情况，还不被大规模扩军的实力，所以出精兵是最好的，蝶月骑士团和钢铁战士恰恰符合现在的情况。

　　任何事情都是两面的，名气固然可以带来一些好事，但同样也让不少人盯上了，如果怕死这世界上就没有盗贼，没有强盗了，更没什么作奸犯科，可惜不怕死的人太多了，只要有足够的利益，没什么不敢做的。

　　卡拉比事情也不断，幸好纽顿等人已经可以独当一面，很多时候他们出手都足以解决问题，有志不在年高，众人虽然都很年轻可是经历的事儿是很多人一辈子都无法想像的。

　　凡昇对整个蝶月堡防御体系的改善上也是起了及其重要的作用，只是这个年轻人比较固执，也喜欢到处乱跑，不过大家习惯了他的性格也就没人管了。

　　占星术虽不属大道，但却鬼神莫测，即便是雷帝炽释天也有宠信的占星师，命运究竟是什么样的，绝大多数人都想知道。

　　哪怕是不动明王枯血这样的级别也是一样。

　　此时枯血刚刚修炼完血神功，到了天人合一的境界，虽然伤势很重，但恢复只是时间问题，功法大成之后也是由修斯这个级别才能给他这种痛感，单轮剑法修斯确实创造了人力的奇迹，可惜毕竟只是人的奇迹，他的功法本身有天生的桎梏，那就是无法天人合一。

　　二十年前确实能制造很大的麻烦，但二十年之后，枯血唯一的对手依然只有夜摩天。

　　只是孔雀大明王的敌人只有夜摩天吗？

　　一身黑衣，面目模糊的人出现，并没有带什么面具，可是这个人的头部却隐藏在黑暗中，或者光到了这里就会被完全吸收。

　　能进入枯血的修炼室，除了枯若馨实在想不出还有什么人，即便是枯血身边的人也从没见过这样的存在。
第二百三十九章 暗渡陈仓

　　“陛下是想逆天行事吗？”

　　黑袍人的声音并不恐怕，却有种本体不在此的幽远感。

　　枯血并没有意外，脸上露出高深莫测的笑容，“人间界最强的两派占星传人，一个是婆罗米歇尔家族，一个就是暗黑占星一族，但向来你们两派都有分歧，这次竟然难得的统一，着实很有意思。”

　　“何以见得？”

　　“呵呵，没有米歇尔的帮助，蝶千索何以会参加御前比赛，进而有了卡拉比。”

　　“陛下，你可能有个误解，我们暗黑占星师和光明占星师并没有冲突，只不过认为的命运不同，这次虽然是同一个人，但认为的结果并不同。”

　　“呵呵，这个我明白，命运有很多种选择，只不过预言落在一个人身上，比较少见，只是米歇尔已经出手，你们一直不动倒是让我奇怪。”

　　黑袍人面部的黑雾似乎有点波动，“一切自有定数，陛下已经进入武道的巅峰，殊途同归，应该对天命有一定的理解，何必浪费人手呢？”

　　黑袍人是指枯血派黑白钢鬼狙击蝶千索和夜战天的事儿。

　　“天命，变幻莫测，你也说了有无数种结果，如果他是真的天命，这点小问题显然阻挡不了他。”

　　枯血傲然的说道，命运这东西他有所感知，这是来自自然界最神秘的力量，也是进入了这个境界之后才能隐隐体会，只不过不像这些玩占星的人那么确切。

　　这方面夜摩天确实是天纵奇才，看的比别人远一点，就像当年暗助炽释天登基一样，夜叉王也是个拿得起放下的主儿。

　　只不过那时的命运对他夜叉族有利，现在呢？

　　“陛下说的是，乱世的大门即将打开，陛下何不手握命运来对待这个世界呢，光明一族已经陨落，已经没有影响世事的能力，显然炽释天也不会信他，而您已经知道了命运，同样拥有去控制他的力量。”

　　枯血挥挥手打断了占星师的说法，“你们是命运的奴隶，但对于我和夜摩天却不是这样，现在对我们来说，还有什么比挑战命运更有趣的事儿呢？”

　　占星师并没有被枯血吓倒，其实无论光明一族还是暗黑一族，占星师都是疯子的类型，他们不在乎荣华富贵，这群人完全沉浸在神秘的天道当中，自然也不会畏惧孔雀大明王。

　　“您的力量确实已经到了人间界的极致，但就个人来说，差不多已经超过了命运的范畴，但是您是不动一族的王，难道您要看着自己的族人毁灭？”

　　占星师的话语非常有攻击力，甚至隐含了一丝丝的威胁，这世界上没有完全无弱点的人，这才是命运的可怕之处，谁也不能完全孤单，绝对的孤单其实就是死亡，存在与不存在已经没有价值，就算到了枯血这个级别也是一样。

　　枯血当然明白兴衰成败只是个轮回，但在他已经看到命运，同时还负有这个责任的时候又如何能放弃，这其中的关键就在于他已经知道。

　　如果放任不管，很可能影响到自己的修行，无法进军那至高的神界。

　　“现在还言之过早，继续看看吧，既然命运中有两个选择，谁是正选还不一定啊。”

　　占星师似乎有笑声，“陛下英明，有需要我们的地方请尽管吩咐。”

　　“馨儿这丫头偷跑出去了，把她带回来。”

　　“陛下，这就是命运的强大之处，小姐红鸾星动，暗合天机，我们何不顺天行事，静观其变呢？”

　　黑袍人慢慢像黑雾一样消散在修炼室，枯血眼中精芒乍现，转而又摇摇头。

　　这群占星师在十年前出现，开始给他鼓吹这些东西，想赢得枯血的信任哪有那么容易，可是他们提供的方法却让他突破了血炼功的桎梏，进军无上武道，这就不得不让枯血相信一些东西了。

　　这么多年，枯血也在不断的调查，甚至挖出了光明占星师和暗黑占星师的斗争，这是另外两个世界的斗争，外界根本不知道，但实际上却影响这人间界的历史，他们不去主导，只是顺从命运，一向以来，婆罗的光明一派一直继承着光师的位置，也在斗争中占据着上风，直到炽释天出现，让光明一派遭到灭顶打击，米歇尔家族虽然存活下来，可惜已经无法影响大局。

　　而暗黑占星师则积蓄力量助不动明王站上冥土之巅，这本来就是命运，命运指引，冥土将在枯血将一统天下，已经没什么可以阻挡的。

　　可是就在五年前，一颗新星莫名其妙的出现在星空，虽然光辉并不是很明亮，但确实是地地道道的帝王星，如同凭空出现，这也引起了暗黑占星一族的慌乱，大违常理，因为人的存在是有定式的，这人的突然出现只预示着一件事儿，此人并非人间界的存在！

　　而常规下，非人间界的存在是不可能影响到人间界的未来，可是这种怪异的情况就这样存在了。

　　暗黑占星一族已经在枯血身上下了太大的本钱，这个时候想要更改也难了，就如当年的光明一族一样，本身已经和大梵天传人一脉相容，想要断开，遵守命运已经无法脱身，结果自然是毁灭。

　　同样的事情也发生在暗黑占星一族，就在这矛盾的时候，他们发现，似乎这颗星跟不动明王的星并不冲突，这也让他们燃起了希望，命运是一回事，实施起来则是完全不同的另外一回事。

　　现在枯血的选择不仅决定了不动明王一族的命运，也决定了他们的命运，可是难测的就是在于此，他们只是看到了，却没有控制权。

　　即便是此时的枯血，恐怕也没法立刻下判断，他也要一步步的看。

　　有的时候命运真的很神奇，在和修斯一战的时候，其实他已经想顺手收拾掉蝶千索，只是却忽然发现，差那么一点点，拼着重伤杀掉蝶千索的结果就是他必然没法和夜摩天一战，他无法舍弃这个多年来的心愿，结果还是只能看着蝶千索逍遥。

　　命运一说就是在这种情况下一步步加深，这次派黑钢鬼出手也是为了一箭双雕，一方面是想试试能不能杀掉他，结果黑钢鬼惨败身亡，但至少也给加雷斯提了个醒，暗殿虽然没有军队，可是绝对不缺乏高手，更是擅长暗杀，蝶千索如果还能逃脱，他又何方审视一下新的命运呢？

　　只要有了足够的力量，任何事情都是可以改变或者推动其朝着对自己有利的方向发展。

　　经过两天的观察和搜索，蝶千索也大体明白了目前的情况，野狼帮显然是主要是负责寻找他，暗处另有对手，最近关于他和夜战天的传闻确实不少，但对普通人来说并没有太大的影响，毕竟花边新闻不能当饭吃。

　　想要出城硬闯似乎不太好，等于彻底暴露了身份，那这一路上恐怕都不会清闲，现在只能从来来往往的商队中找一个加入，混在其中一起出城是最佳的可能，阿索从中挑选了一支给枯血进贡的商队。

　　是冥土莫里斯家族的商队，莫里斯家族是不动明王一族的分支，只不过家族在无能胜发展起来，跟不动明王一族也有千丝万缕的联系，想这样的机会怎么可能忽视，已经组成了两百人的庞大商队，同时带了大量的财物，所谓孔雀大会，其实也可以称为是送礼大会。

　　商队中，已经有一支百人组成的护卫队，这是来自于莫里斯家族的精锐卫队，现在人间界妖魔肆虐，尤其是在城外，妖魔很疯狂，首当其冲的就是商人，在吃了大亏之后，现在佣兵团和冒险者都紧俏起来，尤其是实力不错的更是抢手，当然借着妖魔的光，盗贼团也开始肆虐起来，虽然还没有明目张胆敢攻城的，但一旦远离大城，就要小心了。

　　虽然离朱门酒肉臭，路有冻死骨还有一段距离，只是那些当权者并不会很关心下面的疾苦，就算有村长被妖魔毁灭，或者被盗贼团洗劫，根本没有动到统治者的利益，顶多会派兵扫荡一下，谁也不肯耗费军力去管，造成整个面上的虚假繁荣，时机上已经危机四伏。

　　无论冥土还是婆罗，像那些大族统治的主要城市依然是非常的安定，这里才是他们的根本，也导致不少人开始像城市靠拢。

　　蝶千索稍微展示了一下伸手，同时使用幻术给招募者一个好印象就汇入了莫里斯的商团，除了一百多的精锐家族卫队，还凑足了一支两百多人杂牌军，其中有单个的佣兵，也有十到百人的小型佣兵团，他们的任务其实就是哨兵，遇到真正的危险还是要靠人家自己的卫队。

　　临时组合的佣兵们也有个领袖，这只两百多人的混合部队里面，最大的是一支叫做冰雪玫瑰的佣兵团，总共七十三人，在众人里面也是势力最强的，团长是个很野性的妞，只不过一看就知道是带刺的玫瑰，不好惹，暂时来说也由她指挥，这样才方便调配，好在大家都是混口饭吃，也没人为这个去争抢。

　　蝶千索只不过是个小冒险者，他收到了第一笔收入，五百个梵币，想冒险者都是有今天没明天，商队也不是傻子，谁也不肯一下子付清，万一跑了怎么办，一般都是抵达一个城，支付一部分酬劳，肯定有冒险者退出，同时也可以招募新的，如果和商队关系弄好，甚至也可以成为专属的佣兵，进而成为家臣，这就看各自的需求了。

　　冰雪玫瑰佣兵团只能算是中型偏下，只是这个佣兵团信用很好，团长碧寒霜只有二十六岁，正是女人最成熟魅力最足的时候，很多人都跃跃欲试想要采了这朵成熟的玫瑰。

　　看得出碧寒霜很有一手，他们过关的时候并没有受到太多的盘查，而蝶千索又全部收敛了气息，蓄了点小胡子，看起来也比实际年纪大了一些，很顺利的通过了，蝶千索并没有急于离开商队，反正目的地一样，正好一路跟随。

　　商队并不着急，时间充裕，安全第一，大约到了太阳落山的时候，商队就开始扎营，由于情况良好，到处都是欢声笑语，毕竟如此规模，只要不是碰上大型盗贼团也不会有什么问题，他们的路线很稳当，几乎都是管道，只要不是运气差到极点，应该是很安全，而且三百多人的护卫部队，除非遇上数千人的盗贼团也不会有什么问题，何况莫里斯家族也有高手坐镇。

　　碧寒霜很重视这次的任务，准确的说，每个任务都很认真，父亲去世留给她这个佣兵团，也倾注了她的青春和心血，怎么都能坏了冰雪玫瑰佣兵团的招牌，这五年来，在兄弟们的支持下，佣兵团不但没有没落反而打出了点名堂，虽然人数不是很多，可是信用良好，战斗力也非常强，这也是碧寒霜自豪的地方，总有一天她会把冰雪玫瑰佣兵团发展成千人的大型佣兵团，现在只是打下坚实的基础，而不能盲目扩张。

　　“团长，我调查过了，这些冒险者没什么大问题，有几个来历不明的，但实力也都一般。”

　　铁猴子汇报道，他也是冰雪玫瑰佣兵团的老人了，一直负责情报工作。

　　“铁叔，这次任务虽然不会有大的危险，但我们也不能掉以轻心。”

　　“哈哈，团长你的谨慎周全兄弟们有目共睹，你怎么说，我们怎么做！”

　　铁猴子面带笑容，一方面老团长对大家实在够好，所以兄弟们都很支持碧寒霜，另一方面自从碧寒霜接手以来，佣兵团虽然没有扩张，却在名气和积累上都大大的增强，大家也很服她。

　　“铁叔，哪里话，你的经验丰富，有不对的地方还要提点我。”

　　“哈哈，我这样的老家伙就是跑跑腿，如果有什么着急的也就是你的终身大事了，你也不小了，论容貌，不是铁叔吹，绝对不比那些什么三大美女差，看中了谁跟铁叔说。”

　　“铁叔，寒霜没有这个打算。”

　　碧寒霜还是有点羞赧，可是作为佣兵团的团长，哪有那么容易。

　　“你啊，不要给自己太大压力，不过团里面却是没有配的上你的，这样吧，我帮你物色物色，看看有没有合适的目标。”

　　碧寒霜只能点头，铁猴子是长辈，这么多年一直支持她，也关系她的婚姻大事，其实她也明白，自己早点结婚也有利于佣兵团的稳定，但她还真没有看上眼的。

　　她知道自己的容貌和价值，但在现在这个社会，没有后台，也不算大家闺秀，就算嫁给那些人，又有几个人会真心对她，能到红颜一老，还不是独守空房，更关键的是，她不愿意放弃父亲振兴冰雪玫瑰佣兵团的遗愿，冰雪玫瑰，这本身就是父亲为她创造的，也许在别人看来不值一提，但却蕴含了一个父亲的心。

　　振作一下精神，碧寒霜不想多愁善感，这是女人的缺点，走出敞篷，外面的天气真不错，一路上无论是否自己的团员都在和她打招呼，碧寒霜礼貌点头，她也不是十六七的小女孩，自然渴望有个男人可以依靠，但这几年来，追求者很多，只是没一个是真心的，而且就算有品行不错的贵公子，可是一听还要保留佣兵团这种江湖组织也立刻打了退堂鼓，而且贵族多规矩，像她这样的女孩子就算进去了也是被排挤。

　　碧寒霜来到附近的一个小山上，静静地望着山下的帐篷，和里面的欢声笑语感觉离自己很远，平时越忙越少想事情，可是一旦安静下来，总会胡思乱想。

　　这个地方离城不远，想来也不会有什么危险，但多年来的细腻还是让她下意识的检查一下四周。

　　刚一转头却吓了一跳，就在不远处的一棵松树上竟然挂着一个人！

　　准确的说是一个人正躺在树杈上悠闲地躺着腿，似乎在欣赏晚霞，见碧寒霜望过来露出一个灿烂的笑容，看的碧寒霜一呆。

　　“兄台贵姓，怎么在此悠闲？”

　　碧寒霜目光灼灼的感受了一下对方的实力，大概就是零爆初级的样子，虽然满脸胡楂，但感觉年纪不会太大。

　　“休息一下，从没发现生活中有这么多美景。”

　　蝶千索指了指帐篷的炊烟，后面则是一片红霞，加上山上的时不时的微风，确实让人很舒服。

　　碧寒霜微微闭上眼睛深吸一口气，然后缓缓吐出，似乎一天的烦恼和压力都消散，睁开大眼睛看着眼前的胡茬年轻人，“请尽量不要单独行动，以免引起误会。”

　　蝶千索无所谓的耸耸肩，笑了笑，从树上跳了下来，晃晃悠悠的走回营地，他对这位女团长印象也算深刻，本来一群冒险者凑到一起也不太好惯例，尽管她所属的势力最大，但人真不可貌相，三言两语的演说却非常有煽动性，而且透着实在，大家来这里只为了两件事，抱住性命，赚点钱，谁当领袖其实都是为了这两个目的，让众人大声好感，有几个不太服气听了这话也感觉是这样，毕竟冰雪玫瑰团人最多，指挥起来也方便，就算争到个暂时的领袖又怎么样，目的地一到就会解散，也没什么意思。

　　蝶千索注意了佣兵团的情况，其他佣兵行事非常杂乱，但冰雪玫瑰佣兵团的人却非常整齐，有点正规军的意思，能把佣兵团管理成这样也难能可贵，佣兵团内部的分工也非常细致，只可惜最强的也不过是灵引境初级的战士，碧寒霜自己也在零爆巅峰，灵力只是一个标准，她们的战斗力什么样蝶千索就不清楚了。

　　安安稳稳的渡过一天确实出乎阿索的意料，看对方折腾的那么大，谁想到会这么轻易地就过关。

　　望着蝶千索的背影，碧寒霜总有点特别的感觉，美女微微摇摇头，暗叹一声自己真是想男人想疯了。

　　凯普城一处豪华庄园，这里是暗殿的产业，暗殿虽然不像大梵天神教那么夸张，但多年的经营也不容小觑。

　　“启禀殿下，他们已经上路一切都在我们的监视当中，这蝶千索也真是太狂妄，真以为可以悄无声息的离开！”

　　“野狼帮这次做得不错，没有打草惊蛇，先让降低他的警戒心，到时候一击命中，直接送他归西！”

　　加雷斯安静的修着自己的指甲，脸上丝毫看不到着急的样子。

　　“殿下，我们是不是应该尽快下手，万一被亚加达那小子率先得手，会降低您的分数啊。”

　　“呵呵，你以为夜战天是纸糊的啊，亚加达那边的情况我了如指掌，这个白痴竟然给了夜战天一天的准备时间，大概以为夜战天会乖乖地等死，结果被夜战天杀伤两个手下逍遥自在的冲了出去。”

　　加雷斯没有抬头，全副精神都在自己这双堪称艺术的手，这是生存的武器，每个地方修饰到完美。

　　“莫里斯商业协会怎么办？”

　　“这也要问我吗？”

　　加雷斯瞄了一眼手下，顿时一阵寒意。

　　“属下明白！”

　　暗殿行事当然是杀无赦，区区一个莫里斯算什么。

　　蝶千索自以为混进人多的地方就是掩饰，其实那才是真正的地狱，如果他单独上路还真难监视，可是混在人堆里，行踪就完全落到了暗殿的控制当中，现在只是要等待一个最佳的时机。

　　夜战天比较直接，既然知道对手是亚加达，更知道这不是单挑，夜战天自然要采取点行动，边走边战，总会有逼得亚加达和他正面对抗的机会，当然那时也是亚加达没有后路的时候，失败将意味着他在不动明王心中的他位一落千丈。

　　相比加雷斯，他的优势在于多年的相处，他了解不动明王的心思，不利的地方，他的势力都来自于不动明王，而暗殿却可以带来更强的力量，但暗殿是可以锦上添花，但并不算是雪中送炭，所以亚加达还有机会，这机会就来自于他必须展现自己拥有超过对方的才智，能带领冥土走向繁荣，至于标准说起来很主管，就是枯血的看法，这方面他占据上风，因为他应该知道枯血喜欢什么样的风格。
第二百四十章 安多萨尔

　　亚加达并不是个宠物，他有自己的想法，自己的行事方式，因为他知道枯血需要的并不是个应声虫，也不是保姆。

　　对于枯若馨，他当然明白重要性，但正因为明白才知道若馨个性坚强，而且绝对不是表面上那么冲动喜欢耍大小姐脾气，很多时候都是在观察，她喜欢的是聪明且内敛的男人，因此亚加达一直朝着这个方向发展，人们才会给他一个温侯的绰号，一个温文尔雅又具备实力的男人总是会很吸引女孩子，也正因为这样，一向对别人不假辞色的枯若馨和他在一起的时候却比较放的开，话也比较多，那个加雷斯派人送花给若馨，结果直接被连人带花扔了出去，这家伙太不了解枯若馨的个性了。

　　这次解决了夜战天，必然会大大加强自己在枯若馨的印象，毕竟若馨的男人一定要是天下第一，像枯血一样的强大，亚加达认为这个要求很正常，不管用什么方法，解决了夜战天，就足以证明自己的强势，他也不会总这么保守追求下去，适当的时候也会主动出击。

　　一想到这里即便是亚加达也有点心动，自己这个小师妹整天男子打扮，而且似乎对自己的美貌很厌倦，总会掩饰的丑一些，自己也是一次无意去找师傅才意外发现真正女装下的枯若馨，那一刻已经深深的印在亚加达的心底，而亚加达却从来没有提过，因为他知道多嘴只会降低的印象，那一刻他是真的心动了！

　　对于小师妹现在的掩饰他很满意，如果让加雷斯这种货色看到她的真面目，天晓得会激进到什么程度，现在的加雷斯只不过是为了成为继承人在这么主动，但他看得出，骨子里加雷斯对枯若馨的容貌和脾气还是相当不屑的。

　　这就是局内和局外的差别了。

　　至于被夜战天伤了几个人逃脱，……游戏才刚刚开始，好戏还在后头呢，他从来也没想过一次性解决掉夜战天，那样的夜战天又怎么会是夜战天呢？

　　此时冥土最强的五个人年轻人中的四个已经开始了斗智斗勇的决战，胜负的影响对他们的命运可是非常重要的，蝶千索和夜战天输了，那就是命都没了，而亚加达或者加雷斯输了，可能命不会丢，但丢的是更重要的未来！

　　四个人都不能输啊。

　　可是就在这四人争斗的不亦乐乎的时候，安多萨尔正看着手下呈上来的情报，享受着自己的杰作。

　　枯血的开放政策对大梵天神教也是相当有好处的，安多萨尔已经选了一批虔诚的教徒以商人的身份进入冥土，为他打下根基，也只有神教能让这些人可以舍弃家庭离开故土，……为了修来世嘛。

　　只要他想，绝对有无数人心甘情愿为他去刺杀炽释天，当然他是不会这么冲动的。

　　“殿下一切如您所料，这四个人已经正面对抗起来，没想到连枯血也在您的调度当中！”

　　加西亚满脸恭敬兼佩服的说道，他的动作非常迅速，第一时间把这些情报搜集上来，他能混到这个位置可不是只会拍马屁。

　　“这次你表现的非常好，赏你两颗还天丹！”

　　安多萨尔嘴角微微一动，略带漠然的说道，在他眼中加西亚只不过是一条狗而已。

　　而这条老狗在听到赏赐之后立刻跪倒在地，“多谢殿下厚赐，属下一定会尽心尽力为您办事！”

　　安多萨尔点点头，继续看手中来自全国各地的情报，他要掌握全盘的局势。

　　还天丹，是一种可以极速提高灵力的丹药，而且对神教嫡传的功法极为有帮助，加西亚也是还天丹的帮助下才有现在的进境，要做到这个位置上，没有相应的实力是不行的，可是这还天丹虽然有通天之效，可必须每月服用一颗，不然……后果非常非常的严重，加西亚没有尝过那个滋味，但看到别人尝过，硬生生把身体撕烂把心脏都挖了出来，那种滋味他绝对绝对不想尝试！

　　边看文件似乎随意问道，“吉祥天最近在做什么？”

　　加西亚掂量了一下，恭敬的说道：“圣女殿下依然在乾闼婆的王宫，似乎和苏真陛下成了朋友。”

　　安多萨尔把目光从文件中移了出来，“哦，按计划她现在应该去龙族。”

　　“这个……属下向圣女殿下暗示一下？”

　　主祭司小心翼翼地说道。

　　安多萨尔想了想，摇摇头，“这事儿我自己处理，你安排一下我要见吉祥天。”

　　“是！”

　　红衣主祭司就这样恭敬地站在一边陪安多萨尔看文件，现在他更清楚，看似圣女的影响力很大，但实际上在大梵天神教内部掌握军权，同时具有主要决策权的是安多萨尔，任何时代任何组织都是掌握军力的人才掌握话语权，加西亚暗自庆幸站对了队伍。

　　加西亚似乎也嗅到一点点不和谐，安多萨尔和吉祥天女在神教某些方面的分歧正在加深，恐怕这也是安多萨尔必须处理的一个问题，如果内部不安定跟炽释天开战可是非常危险的。

　　正在看文件的安多萨尔越看越皱眉头，下面的加西亚也有些心境，肉都有点颤，这些情报他也看过，一切顺利啊，刚刚收了一个十六岁的小宝贝，正准备调教，他可不想出师未捷身先死。

　　似乎有什么事儿惹得安多萨尔很烦心，手指轻轻敲打着桌面。

　　“殿下，有什么不对吗，各地教堂都很正常，发展也很迅速。”

　　“哼，如果你是炽释天，会让我们发展这么自在吗，自在到连我都想感激他了！”

　　安多萨尔脸上露出诡异的笑容，看的加西亚一阵心寒。

　　“殿下高见！”

　　这个时候拍马匹总是不会错的，千穿万穿马屁不穿。

　　安多萨尔没有反应，加西亚也知会的闭嘴，显然圣子殿下心中已经有所准备，有的时候加西亚都觉得眼前的不是人，而是个老妖怪，别说什么天神之子，比恶魔还恶魔，跟吉祥天女绝对是截然相反的两面，……不过加西亚宁可跟着魔鬼，魔鬼等于享受啊。

　　一旦习惯了前呼后应的权势，习惯了那青春活力的肉体，他怎肯过回清贫的苦修生活。

　　看完情报的安多萨尔只让加西亚约定好时间，然后又消失了，没人知道安多萨尔的行踪，很多时候他似乎也不喜欢带着护卫，不知是对自己的身手很自信还是因为什么别的原因。

　　直到安多萨尔的气息彻底离开，加西亚的心情才好转起来，一方面渴望安多萨尔来，他的到来说明自己有讨好的机会，另一方面这家伙给自己的压力太大了，一个不好就可能要了自己的小命，但越是这样加西亚越享受这种堕落的快感，主祭司大人已经迫不及待的要在那个小女孩身上发泄自己的欲望，通过征服的快感和可以想象的痛苦哀嚎来满足自己的灵魂。

　　当主祭司大人离开的时候，又是一个让人尊敬的长者。

　　安多萨尔已经进入了自己争霸天下的节奏当中，炽释天以为放纵一下就会让自己大意吗，越是这样说明炽释天已经进入了筹备的最后阶段，正好，他就将计就计，让对方以为自己什么都没发现，他等的就是炽释天先发难，到时候吉祥天也没办法。

　　对于长老们培养出的另外一个继承人，安多萨尔一直不在意，如果没有神教，也许她的地位确实很高，可惜，权势是一种让人痴迷的东西，只要活着就会堕落，很可惜那些老家伙也不是不识人间烟火，除了几个特别顽固的，等他收拾了这几个家伙，吉祥天也是自己的囊中之物，一直以来他对面纱下的容貌也是很在意，还有她体内的那件神器，将来这一切都是自己的。

　　至于蝶千索夜战天等人，他从一开始就没把这四个家伙当回事，跟自己平起平坐，就他们四个？随便玩玩就能玩死他们。

　　离开神殿的安多萨尔，在阳光下变成了一个普通的婆罗人走进人群……

　　吉祥天女是有去龙族的计划，可是因为一些事情耽搁了，名义上是为了稳定在乾闼婆族的民心，其实真实的目的她自己都不清楚，自从怀疑蝶千索看到了她的真面目，她平静的心就被撕开一个缺口，越是什么都不在意的人一旦在意一件事儿又越发不可收拾。

　　如果蝶千索对她有什么表示，那还好，顶多她大方点当成是个误会，可是对方偏偏当没看见一样，这就让吉祥天女有点小难过，任何事情都经不住反复琢磨，越琢磨越觉得当时的蝶千索肯定看到了她，可是这人竟然连点反应都没有。

　　这几天和苏真在一起，似乎苏真的心情也不是很稳定，无疑中提到了她对蝶千索的看法，谁想到一发不可收拾，从苏真口中听到了不少让她震惊的故事，最吃惊的是眼前这位年轻的乾闼婆王竟然爱上了蝶千索，说实话，她看不出这蝶千索会有这么大的魅力，但也知道苏真是拿她当好朋友才会倾诉自己的心事，另一方面也是说这只能成为回忆。

　　若是以前的卡拉比根本不值一提，但现在的卡拉比已经成为通往冥土的门户，就不能不重视了，让她奇怪的是，安多萨尔竟然说他要负责卡拉比，让自己可以去龙族，这有点太反常了。

　　虽然和安多萨尔的意见不合，但她还是愿意顾全大局，毕竟目前看并没有什么不利的地方，而且她也找不到理由阻止神教骑士团的扩张，她也知道手头上的数量根本是个零头，但也确实没办法。

　　在得知安多萨尔要见她的消息之后，吉祥天女也有些奇怪，但似乎没有理由拒绝，尽管她并不是很喜欢这个人。

　　无为而治，她代表是传统一派，而安多萨尔截然相反。

　　此时的枯若馨已经带着她的贴身丫鬟上路了，只不过孔雀大明王的独生女已经变成了一个冒险者，而她的丫鬟也是同样的男装打扮，显然在化妆上非常有一手，除非是老江湖很难辨认她们，动用了不动明王的情报网，枯若馨已经大体掌握了蝶千索的位置，她要看看这个父王看重的年轻人究竟有什么了不起，同时也想看戏，父王的意思她不是不明白，似乎要从加雷斯和亚加达两人中挑一个人来当自己的丈夫，她对爱情这东西本就不信，如果选择的话，那就找个足够强的人，年轻一代也就那么几个人，就看看这加雷斯是否能给她一个惊喜。

　　亚加达自认为自己占了上风，那是他不明白女孩子，如果真有感觉，就不用等到今天了。

　　碧寒霜行走江湖多年，见过各式各样的人，不知怎么对那个满脸胡楂的人总有点奇怪的感觉，大概是在这种时候还有心情欣赏美景，也算是一种自在的心态吧。

　　不过碧寒霜有很多事儿要处理，很快就抛诸脑后，离开凯普城两天后，他们开始陆续碰上一些妖魔的攻击，一旦抵达人烟稀少的地方，单个的妖魔就时常出现，谁也不清楚妖魔为什么会突然多了起来，其实对大多数冒险者和佣兵团来说，这些妖魔就是送菜，还可以弄点妖魔的晶石，只是对于普通人却多了很多危险，要走原路就不得不雇佣佣兵，或者结伴而行。

　　这些妖魔的攻击自然是碧寒霜带领的佣兵们负责清理，商队的护卫队不会浪费战斗力。

　　碧寒霜到不在意这个，把妖魔晶核卖给除妖联盟也是一笔收入，而且大白天也不会出现什么强大的妖魔，其实她的天赋算是不错，只是要费神佣兵团的经营，在自己灵力的修为上自然会慢一些。

　　就算同为零爆级，普通人和八部众的王族完全没法比，这就是源自于功法，像碧寒霜所使用的功法都是普通，战斗力没法相提并论，这就是突兀出蝶千索可以使用八部众功法有多么夸张。

　　碧寒霜的功法也是家传的，算是中等，离上乘还有很大差距，如果继续这么练下去也是事倍功半，她的境界也别限制住了，但作为一个小佣兵团也算勉强凑合。
第二百四十一章 暗殿杀局

　　山崖之上，几个人正在用远望筒观察整个商队。

　　“卫队一百多人，有点战斗力，还有两百多杂鱼，其中有个冰雪玫瑰佣兵团还算凑合，其他都是乌合之众。”

　　野狼帮帮主李默目不转睛的观察着商队行进中的状态，看得出这些家伙很放松。

　　“暗殿的家伙怎么说？”

　　“嘿嘿，东西都归我们，而且事成之后还会像孔雀大明王禀明我们的功劳！”

　　李默嘴角泛起一丝冷笑，“很好，让兄弟们小心点，做好这一票，以后就可以平步青云了！”

　　如果有选择，谁也不愿意偷偷摸摸的过日子，有暗殿和孔雀大明王做靠山，就算牺牲点也是值得的，退一万步讲，就算他们事后不理会他，这批货物也是不菲的酬劳，他也野狼帮本就是刀口舔血的日子。

　　“放心吧，帮主，兄弟们都铆足了劲儿，而且有暗殿提供一批军用强弩，上来就能杀他们个措手不及。”

　　“注意把女人留下，那都是钱。”

　　“帮主放心，好货色我们都会给您留着。”

　　显然手下们是非常懂得这位帮主大人的心思。

　　望着下面的肥羊，李默也禁不止有些兴奋，他已经四十有三，功法停止灵引境中级就在无进展，他知道以他的天赋这辈子就死在这个层面上了，不是没想苦练，可是没多久就会颓然而至，而眼前有飞黄腾达的机会，怎么也要赌一把，就算得罪莫里斯家族又如何。

　　这次他从帮会里挑选了八百精锐扮成马贼也可以算是孤注一掷，有心算无心，肯定是十拿九稳，至于对付蝶千索的事儿自然由暗殿负责，想来以暗殿的级别对付区区一个蝶千索也不成问题。

　　而且现在已经没有退路。

　　“暗殿的人到位了吗？”

　　“没见踪影，不过……他们说只要我们出手了就会配合攻击，其他的不用我们管。”

　　“我操，帮主，不靠暗殿我们也能干掉那小子，到时候功劳就没他们的份儿了。”

　　“蠢货，蝶千索要是那么好对付，哪儿还轮得到我们，动动脑子，我们的目标就是先捞一票！”

　　李默骂道，为了谨慎起见，他还是放弃了白天袭击，晚上偷袭最为妥当。

　　在前面有个峡口，一般商团都是晚上不过这种地方，正好利用这个机会，借着谷口的风，给他们来个火烧连营。

　　李默能经营野狼帮这样的大帮会不光是靠武功，计策上也相当有一手。

　　他能等。

　　蝶千索悠闲的更在大部队后面，这几天也没闲着，不但伤势痊愈，精神头也养足，总结了一下击杀黑钢鬼的过程，那是把天时地利人和利用到极限的结果，这也是实力的一部分，可能是由于自己境界还不到，吸收自然之力攻击的积蓄时间上没有明显的进展，他也知道这事儿急不得，必须稳步提升，能有现在的境界已经远超常人，想要提升境界必须加强对生死劫的修行，同时等待晋级的契机。

　　机会是给有准备的人，想要突破瓶颈，并不是光有机会就行的，最重要的是自己已经做好了准备，这才是关键，机会是等的，而平时的修行可是靠坚持。

　　夜战天的天魔功能有现在的境界绝对是来自坚持不懈的修行，就算不死不灭王也是靠着日积月累的力量。

　　大战结束后，总是身体最疲惫却是头脑最活跃的时候，蝶千索边运行生死劫边感应周围的自然之力，他的功法来源于自然，原能也最接近自然之力，这也是可以在灵引境中级就肆意吸收自然之力的重要因素。

　　这两天蝶千索也把以前八部众的功法，包括三巨头的技能想了一下，生死劫已经成熟，原能的驱动也越来越纯熟，以前只能把原能转化为灵力才能使用这些功法技能，现在已经可以以生死劫为基础，融合八部众的技法，创造出属于自己的功法。

　　八部众的技法都是经过千锤百炼和时间考验的，如果能恰当的加以运用能极大提高战斗力，尤其是弑神指还未大成的情况下，也是很好的攻击辅助，本以为弑神指就足够用，现在看来，是因为没碰上强力的对手，想要一招鲜吃遍天，恐怕只有到了枯血和夜摩天的级别，一招一式暗合天机，自然之力蕴含其中，让一般的繁琐招式完全失去效果。

　　枯血那一拳给蝶千索的印象太深刻，可是他现在离枯血还有差距，如果为了模仿而放弃正常的训练路子，肯定不行，循序渐进。

　　阿索等于绕了一圈又回来，但这个过程才是最宝贵的，自己明白是真的明白，而且知道问题出在哪里。

　　冒险者们凑到一起肯定无比热闹，一路上并不寂寞，每个人都在鼓吹自己的光荣事迹，而蝶千索绝对是里面最安静的，周围的喧闹反而给他制造了一个安静的环境，心静。

　　忽然有人拍他的肩膀，“索，干吗这么安静，听听胖子的吹嘘，这家伙说讲过苏真陛下。”

　　胖子是绰号，而大家也没人会关心你真正叫什么，冒险者四处游历，是真正的相逢何必曾相识，“切，什么叫吹，苏真公主，哦，应该是苏真陛下，和锦绣无双我都见过，那怎是一个美字了得，简直美的冒泡！”

　　“泡你一脸，八成你是远远的瞄了一眼就当自己是近距离欣赏了，哈哈。”

　　众人一阵大笑。

　　“大家想不想听八卦？”

　　胖子神秘兮兮地说道。

　　“别卖关子了，有料就爆出来，有好货色，大家给你点好处又如何？”

　　“竹竿，把你的竹叶青弄点给我润润嗓子！”

　　胖子的口水已经快流出来了，大家都知道竹竿的酒可真是难得的好东西，但凡冒险者谁不好这一口。

　　竹竿小心翼翼倒出一小杯，“你小子要不是爆不出好料，看我把你的油榨出来！”

　　十年份的竹叶青，虽然不是上流社会的名酒，但够烈够纯，对冒险者和佣兵已经是难得的佳酿了。

　　“嘿嘿，你们知道现在晨光之城最大的八卦是什么？”

　　胖子神秘兮兮的样子引得众人来了兴趣。

　　“快说，不然就把老子的酒吐出来！”

　　胖子摸了摸嘴，似乎还在回味，小人物的生活就是这样，冒险者赚点钱不容易，有的是刚赚到就花光，有的则是想存点本儿过安稳的日子，基本上都很拮据。

　　“乾闼婆王之所以让苏真公主这么快继位不是为了闭关修炼，而是发生了一件非常严重的事儿！”

　　胖子这么一说，众人立刻来了兴趣，任何关于苏真的八卦都是人们的最爱。

　　“该不会是她喜欢上了谁吧？”

　　一个冒险者说道，这也不算什么新鲜事儿，紧那罗和乾闼婆历代都发生过，只不过都只是一个凄美的传说，没有结果。

　　“没错，因为苏真爱上了自己师妹的男人！”

　　胖子在某些字上加了重音。

　　“蝶千索？”

　　众人一阵议论纷纷，“真的假的，苏真怎么会喜欢这种性格暴躁的男人？”

　　蝶千索看看自己，……哪里暴躁？

　　“是啊，这八卦太假了，再说这蝶千索好色如命，不但有苏真的师妹，还把修罗族的公主金屋藏娇，为此还得罪了修罗王，就这种人，苏真怎么可能看上！”

　　“不止如此，我听朋友说，他的城堡里还有一对姐妹花，是费尔族的超级极品呢，一模一样，堪称绝代尤物！”

　　“真的吗，真的一模一样吗，听说费尔族的姐妹在某些方面可是有独到之处的哦？”

　　众人一阵猥琐的淫笑，跑江湖的人最喜欢这种荤段子。

　　蝶千索也是汗颜，没想到自己已经成了外人眼中的好色之徒，……不过想想也不算冤枉，而他也不在乎别人怎么看，只要水到渠成，两厢情愿，别人爱怎么说怎么说。

　　……而且看起来众人还是赤裸裸的羡慕。

　　想想也满骄傲的。

　　“我要有暴君的命该多好，当一天也爽啊。”

　　“就你，你也要能干掉黑钢鬼王这种灵神通境的高手才行啊！”

　　碎石刀断刃拍了拍蝶千索，“不要总一个人呆着，听听这些家伙讲故事也满解闷的。”

　　蝶千索点点头，“是满有趣，看来这蝶千索还是满受关注的嘛。”

　　“何止，他一个没有后台的小子最近一年多可是稳压夜战天，亚加达和加雷斯，唯一势头上差不多的就是大梵天神教的圣子安多萨尔，安多萨尔也是背后有势力撑腰，所以最让人惊奇的还是蝶千索，竟然能在这种微妙的局面中左右逢源，不得不服啊。”

　　“刃兄似乎很喜欢这个人？”

　　“谈不上喜欢，相对那些天生有个好老子的，这人更和我胃口吧，只可惜像这种高高在上的人物哪儿会看到我们这些跑江湖的。”

　　“呵呵，我看刃兄也是零爆巅峰了，而且功法不弱，现在卡拉比正缺人手，何不去试试。”

　　“兄弟，你还年轻，不知道江湖规矩，但凡去投靠，一般都要人引荐，不然去了也只能在底层混，像我这样的得不到发挥的机会还不如继续跑江湖，什么时候跑不到了，找个女人过一辈子也就算了。”

　　断刃叹了口气，能有发挥的地方，谁又想四处流浪。

　　“也许卡拉比不同呢。”

　　蝶千索微微一笑。

　　这些零散的冒险者隐隐以断刃为头，他在凯普城混了也有段时间，脸熟，大家也都卖几分面子，而且此人为人也不错，只是已经没加入其他势力，可这年头，除非有绝顶神功，不然一个人混是没前途，结果几年下来还是瞎混。

　　刚刚闯江湖的时候，年轻气盛，都是为了练就绝世神功，闯出个名堂，可是几年过去了，忽然发现真不是那么回事，可惜已经习惯了这种生活，想回头也很难，运气好一点的，加入一个不错的势力，混个不错的职位已经算是幸运。

　　像他们这些都属于不怎么幸运的。

　　“哈哈，等有命活着回来再说吧。”

　　“哦，刃兄难道认为这一路有什么危险吗？”

　　“不好说，但是总有种不太妙的感觉。”

　　听断刃这么一说，蝶千索倒是陷入了沉思，一般行走江湖都会有这种直觉，说不上为什么，但却是非常准，断刃这几天总感觉有什么人在监视他们可是又没什么发现，这种话是不能乱说的，搞不好就是扰乱军心，而他也确实没什么发现。

　　可是他的话却提醒了蝶千索，因为蝶千索也有同样的感觉，只是他的感觉不是断刃的经验，而是修为到了一定程度的预感。

　　似乎自己也太小觑对手了，对付夜战天的是亚加达，那对付自己的应该就是暗殿的什么传人了，对方那么大动干戈却让自己轻松的离开凯普城。

　　有点意思，相通这一环，阿索就更确定了。

　　在前面就是峡谷，天色已经暗下来，但凡有点经验的商队，都不会想要在这个时候通过，里面最容易被伏击的。

　　商队立刻安营扎寨，等第二天一早再出发，重要人物，女儿小孩在中间，其次是卫队，外面是他们这群冒险者，碧寒霜已经派出了斥候，在这方面这位美女团长确实一丝不苟。

　　“小姐，我看这蝶千索要完了，真以为加雷斯殿下那么好对付啊！”

　　小丫头叶子有点失望地说道。

　　枯若馨看了一眼叶子，捏了捏她的小脸，“小丫头发春了，怎么语气里透着一股子失望呢。”

　　“人家哪儿有，只是觉得此人能让乾闼婆的苏真倾心，想来是个英雄人物，可是现在看也不过如此，加雷斯殿下的人手已经到位，还有野狼帮的人也都整军队发，只等天黑了。”

　　“小妮子，放心吧，我会给你物色一个好人家的。”

　　“叶子才不要呢，人家要一辈子跟着小姐。”

　　小丫头说的斩钉截铁。

　　叶子的名字是枯若馨起的，功夫也是枯若馨传授，将来枯若馨嫁人，她就是侍妾，贵族都是这样，毕竟伺候得体懂得主子的心思，而枯若馨也把小叶子当妹妹，人嘛，都需要个知心人说说话。

　　“但愿这蝶千索能给我们点惊喜，不然连夜兼程就太不值了。”

　　“加雷斯殿下如果知道小姐在的话，肯定会很开心。”叶子笑道。

　　库若心不置可否，反正很快就能见真章了，这次可是偷偷用了父王的三首魔鹫飞过来的，一定要演一场好戏啊。

　　叶子已经善解人意的准备好了小点心，先垫垫肚子，等会就可以看戏了。

　　蝶千索静下心来，释放出意识，把自己思感逐渐扩大，跟自然融为一体，仿佛视线也在不断的变宽变广，商队的周围确实没什么异样，可是随着思感的扩大，终于发现了问题。

　　在离商队五六百米的地方，有数个不该有的小山丘，非常高明的障眼法，用眼睛看根本无法察觉，也没有灵力反应，可是偏不过蝶千索的心，总共八个人，把自己埋在土里，虽然无法判断出级别，但能有这么高明的潜伏方式，实力不会太差，如果无差的话，应该就是暗殿的人了。

　　既然暗殿的人来了，蝶千索也竭力把思感扩大，就在快到尽头的时候，蝶千索“看”到了山谷里的骑兵，和他们手中的火箭。

　　只是一刹那就消失了，阿索也略微有点晕眩，这是思感范围过头了，但只能说是这些家伙的运气不好。

　　收回思感的蝶千索站了起来，现在就是通知商队撤退也来不及了，显然整个商队已经落入了敌人的监视，大规模的撤退肯定瞒不过敌人，到时候只会引来攻击，结果不会有太大的改变。

　　其实以蝶千索的实力现在完全可以离开，但这显然不符合蝶千索的做事风格，不管怎么样都要知会一声。

　　刚刚准备休息一下的碧寒霜忽然听到帐外有声音，“什么事儿？”

　　“没事，团长，一个不长眼的小子要见你。”

　　“碧团长，在下确实有要事。”

　　“得了吧，你这种人哥们见多了，想追我们团长你小子不行！”

　　蝶千索微微一笑，看得出来碧寒霜的这位护卫也是她的追求者之一，稍微用了点力量禁锢了这小子，他可没兴趣跟人斗嘴。

　　碧寒霜第一时间穿好衣服，当见到进来的是胡茬年轻人，不知怎么碧寒霜稍稍安心，似乎对这人有种莫名的信任，大概有心情欣赏自然美景的人坏也不坏不哪里去。

　　“这位兄台就这么闯进来似乎与礼不合吧？”

　　“呵呵，碧团长，在下给你留了穿衣服准备的时间，在峡谷里面有千人左右的伏兵，而且有高手配合，大概只能夜色彻底笼罩就是他们进攻的时候了。”

　　碧寒霜一惊，“这不可能，斥候已经回来了，没有任何异状啊。”

　　“哦，那位仁兄可还在？”

　　“铁叔！”

　　碧寒霜话音刚落，铁猴子已经带着人进来了，一干人恶狠狠的目光彻底笼罩蝶千索，似乎要把千刀万剐，在冰雪玫瑰佣兵团，碧寒霜自然是众人心目中的女神。

　　“团长，这人交给我们处理吧！”

　　“铁叔，今天的斥候是哪位兄弟？”

　　铁猴子一看碧寒霜面色严肃，“是特鲁和马修，怎么了？”

　　“他们人呢？”

　　“小猴子，你去叫他们来！”

　　“是，师傅！”

　　“这位兄台既然说峡谷里有埋伏，可有证据，我总不能因为你一句话就去警告商队吧。”

　　碧寒霜到了这种时候还是展示出了稳定的心态，不过这大概也是源自于半信半疑。

　　一听有埋伏，铁猴子的脸色立刻变了，而这是小猴子也跑了进来，“团长，师傅，那家伙不见了，帐篷里的东西也不见了！”

　　在这种时候还乱跑还有那种可能，众人也是行走江湖多年，心存侥幸只能死路一条。

　　铁猴子看向蝶千索的表情也有些不同，“多谢这位兄台的提醒，只是……”

　　“也怪不得那两位，毕竟生命只有一次，说起来这事儿也是在下引起的。”

　　蝶千索这么一说，其他人立刻又警惕起来，铁猴子已经在暗暗蓄力。

　　碧寒霜毕竟是一团之长，“铁叔，我相信他，如果埋伏的人千众，那我们几乎没有胜算，甚至跑都来不及，这位兄台前来通知肯定是有所指教，请说！”

　　“碧团长果然不同凡响，在下蝶千索，除了盗贼团，还有专门来找我的暗殿的人。”

　　蝶千索三个字在众人耳中不谛是轰雷，时至今日，他已经不是御前比赛时的小人物，而是当今婆罗响当当的年轻高手，注意不是年轻一代的高手，能干掉黑钢鬼王，足以让他荣登人间界一流高手的行列。

　　“你……真是暴君蝶千索？”

　　“如假包换，撤退是来不及了，但如果做点准备的话，也不是没有胜算！”

　　忽然铁猴子出手了，爆裂的一拳直接轰向蝶千索，而阿索似乎早就料到，身形消失，右手已经放在了铁猴子的脖子上，但并没有出手。

　　铁猴子的老脸露出苦笑，“团长，看来是真的了。”

　　碧寒霜知道事态严重，“蝶领主，请和我一起去找商队商量一下对策吧。”

　　蝶千索点点头，“正是此意。”

　　效率还是很快，莫里斯商业协会这次的领队卡伦在听到这个消息的时候还算冷静，“不知蝶兄有何高见，对方动用了这么多马贼，明显不光是冲着你来的。”

　　卡伦还算有点脑子，并没想把蝶千索交出去了事，如果对方只是拍了几十人的高手，那他说不定会这么做，他已经派了高手却核实了，虽然看不清有多少人，但确实有埋伏。

　　“如果我没猜错的话应该是凯普城的野狼帮！”

　　“我们手头上的战力只有五百人，对方有千人左右，而且是做足了准备，都是骑兵，怎么办？”

　　众人的目光都望向蝶千索，这个名动人间界的年轻人如果没办法的话早就独自上路不许管他们的死活。

　　蝶千索微微一笑，“暗殿的人是冲着我来的，你们不需要理会，至于那些野狼帮的人，在我解决暗殿的人之前，还需你们自己抵挡，不过我会在骑兵冲刺的地方制造点麻烦，而且我们有心算无心，总归不至于溃败，至于什么结果就看运气了。”

　　“不知蝶兄要如何阻挡骑兵呢？”

　　铁猴子还是追问了一句，就算是大名鼎鼎的蝶千索，也不能把兄弟们的命搭上去，实在不行跑得一个人算一个人，至少他要保证碧寒霜的安全。

　　蝶千索弹开手掌，掌心是一颗种子，“生命之花，一种妖魔界植物，我和黑钢鬼战斗的时候用掉了不少，但手头还有几百颗，挫挫骑兵的势头应该不成问题。”

　　众人大喜，自然知道这种妖魔界植物的厉害，对付骑兵绝对有用，而且夜色也是这种妖魔界植物最佳的掩护，绝对够野狼帮受的。

　　“既然这样，大家各就各位，把妇女儿童保护好，货物不用管，有命就有财，只要渡过这次难关，我卡伦也不说好听的，以后就是生死之交！”

　　卡伦莫里斯总算是个人物，当机立断，“碧团长，我的人也交由你指挥，在应付这方面战斗的经验你比我们足！”

　　卡伦的私人卫队虽然素质不错，可是并不像佣兵们打惯看野战。

　　“那我就不客气了，卡伦先生，您的卫队实力比较强，装备也好，还是要正面对抗防线的骑兵，而我们则从两侧杀入，搅乱他们，能杀多少算多少，至于我们能不能活着离开就看蝶领主了。”

　　碧寒霜的一双美目停在蝶千索身上，实在没想到这个名动天下的人物竟然就在自己身边。

　　铁猴子暗叫一声不好，团长和这蝶千索完全是两个世界的人，千万别产生什么火花啊。

　　“麻烦是我引来的，自当尽力而为。”

　　“蝶领主，是福不是祸是祸躲不过，就算没你在，恐怕野狼帮早对我莫里斯家族有觊觎之心。”

　　不论是真是假，在这种时候还能说出这番话，还真让蝶千索刮目相看。

　　众人的效率很高，知道对方也在监视，货物不动，非战斗人员已经悄悄的撤到后面。

　　有人就有财，这个叫卡伦的人确实给蝶千索很大的好感，虽然莫里斯家族确实不算是很么很大的豪门，可是谁也不是天生就是最强，还是要看能力，这人有如此见识，渡过难关，将来也不会一事无成。

　　蝶千索布置好生命之花，剩下就是等暗殿的人出手了。

　　等待是让人焦心的，整个营地都透着一种窒息的紧张，哪怕是老佣兵也在默默的祈祷，他们诵念的正是大梵天神教的教义，有没用不知道，在这个时候只想寻求一种心里安慰。

　　谁也不想死。

　　随着惊醒夜空的轰鸣声逐渐变强，野狼帮的骑兵开始冲刺了，李默亲自带队，这次也是下了老本，只许成功不许失败！

　　当野狼帮的骑兵离营地只有百米的时候，数十名弓骑兵已经点燃了弓箭，而这时来自暗殿的杀手已经潜入地底，朝着蝶千索包围过去。

　　弓箭手刚准备出手，蓦然地面窜出无数的树藤，随着一声几乎就连人带马被卷起，人群中立刻有妖魔的惊呼。
第二百四十二章 奕局之境

　　李默不亏是个人物，知道这个时候一乱神仙都救不了，立刻把灵力提对到巅峰，爆后一声，吸引大地之力，双刀猛斩，“兄弟们，跟着我，杀，抢钱抢货强女人！”

　　不亏是灵引境中级的实力，立刻就有就有数十条藤蔓被斩断，在李默的带动下，帮众也受到极大的刺激，毕竟数量占优，也跟着悍不畏死的向前冲，血肉横飞。

　　生命之花没有怕死的概念，肯定全力阻挡任何冲过来的生命，大肆的吞噬，只不过野狼帮中确实有些好手。

　　这些生命之花数量虽然很可观，但也架不住骑兵的冲锋，哪怕这些骑兵并不是很专业。

　　卡伦目光灼灼，碧寒霜的人已经埋伏了，“弩弓手准备，没我的命令，谁也不准攻击！”

　　已经有数十骑冲破了生命之花的封锁，虽然倒下上百骑，可是野狼帮的主力依然在。

　　“再近点，再近点！”

　　卡伦默念道，他知道远程兵的机会只有一次，越近杀伤力越强，这次真的是凶多吉少，没想到野狼帮竟然动用了精锐力量，看来是没打算让他们活着离开。

　　此时后面，蝶千索的地面猛然下陷，四个近身黑衣的蒙面人破而出，一直隐藏的灵力蓦然爆发出来，森寒的刀光当空斩下，与此同时，地下又有四个杀手出现，没有任何武器，却分别抓向蝶千索的手脚，全然悍不畏死。

　　最可怕的是明明均有灵引境中级的实力，却隐藏的这么好，灵力上蝶千索并不占优，而且杀手讲究的就是一击必杀，根本不会给他发挥的机会。

　　暗殿出手当然是务求一击必中，加雷斯等待的结果只有一个！

　　这个八个影子杀手在暗殿中绝对是佼佼者，八个灵引境中级的杀手刺杀一个灵引境中级的战士，这在暗殿的任务史上也是非常罕见的，只不过杀手不像战士，尊严这个东西从来都不曾存在过。

　　绝妙的土遁术，配合蓄力的杀招，蝶千索必死无疑。

　　远处的枯若馨和叶子正目不转睛地看着这一幕，枯若馨的嘴角忍不住泛起一丝奇怪的笑意，她对杀手有相当的了解，蝶千索过于自信了，或者说太小觑暗殿，以为加雷斯不亲自出手就没人了，其实恰恰相反，如果能逼得加雷斯出手也就意味着暗殿用出了杀手锏，那倒不可怕，可怕的则是暗殿的杀手群。

　　此时此刻就算蝶千索有通天彻底之能恐怕也发挥不出来，这种死法对于暴君蝶千索来说有点窝囊，但在历史的场合中，有多少英雄人物没有死在战场而死在刺客的手中，恐怕数不胜数，蝶千索不是第一个，也绝对不会是最后一个。

　　第二波出来的四个人后发先至，几乎同一时间抓住了蝶千索，而空中的四个则趁着间不容发的时间爆发灵力，同时朝蝶千索的头部砍去，这要被砍实了，绝对会砍得稀巴烂。

　　而蝶千索的反应确实有些迟钝，可能是被前面的战斗吸引，竟然被底下的四个人禁锢了行动，唯一能做的就是身体剧烈下压，躲开头部的致命一击，但蕴含灵力的四把长刀斩在胸口的效果也差不到哪里。

　　可是长刀一接触蝶千索身体异变出现了！

　　血肉横飞的场面并没有出现，长刀仿佛黏在了蝶千索的身体上，妖异的光芒从蝶千索的眼中爆射而出，生死劫高速运转，在这种情况下硬碰硬，最好的结果也不过就是两败俱伤。

　　但是这些人似乎忘了一点，永远不要低估了蝶千索的技能，他名动天下靠的就是层出不穷的技法，而这次则是安谛妮的噬灵！

　　对于各种技能和路子都非常敏感，蝶千索在和安谛妮双修的时候，自然很熟悉安谛妮的路子，只是安谛妮的噬灵的恐怖之处在于她吸收的力量都能转化为己用，噬灵随着功法的提高，吞噬速度和转化速度也就越强，而蝶千索只能使用其形，凭借着比安谛妮更深厚的功底和原能千变万化的本质，可以达到更强的吞噬效果，但却无法转化。

　　出其不意的对付这次的刺杀却是再好不过，偷袭的关键在于出其不意，可惜这次是完全失效的。

　　原能爆发，瞬间产生庞大的吸引力，倒霉的是这八个人为了掩盖气息没时间吸引天力，而纯灵引境中级的灵力还不至于让蝶千索容纳不下。

　　刺客虽然蒙着面，但眼神中显然透着惊恐，拼命的挣扎，灵力被吸干是比死亡还可怕的事儿，人类天生对这种能力充满了恐惧。

　　而蝶千索可是做足了准备，哪儿会给他们挣扎的机会，更明白一旦当过这样的高手，将来肯定更麻烦。

　　一声爆后，被吞噬的灵力经过生死劫的阴阳运转再次输出，只不过这次已经变成了庞大的攻击力，直接注入杀手的体内。

　　波……一个杀手抵挡不住庞大的压力爆体而亡，紧跟着杀手一个个的爆炸，很快只剩下一个，蝶千索停住了噬灵，一把抓住最后一个，撕掉了面具，露出的是一个苍白但年纪也不是很大的脸。

　　“回去告诉你们的主子，下次派点好货色！”

　　说着扔了出去，杀手踉踉跄跄的落地，本就苍白的脸上更是不见人色，发现自己的灵力已经降到了冰点，顶多只有灵动的水平，怨毒的看了一眼蝶千索转身逃走。

　　“小姐，这是什么功夫，好歹毒啊！”

　　叶子目瞪口呆地说道。

　　“小丫头，功法没有好坏，都是杀人而已，不过这蝶千索的还真是够冷酷，胆子也够大！”

　　枯若馨的目光中总算多了一点欣赏，必须一次性化解暗殿的刺杀，不然对他可是极为不利，而这招确实是相当不错的选择，而且这家伙还放了一个，看样子是对自己很有信心，当然这也是蝶千索给加雷斯的心理压力，看不出这家伙还真有两手，只是他想要救这些人恐怕是没可能了。

　　叶子的眼睛始终不看正面战场的厮杀，血肉横飞的样子实在太残酷，枯若馨目光虽然坚定，但实际上也不太愿意看。

　　“小姐，我们还是先走吧，看来他们是不行了。”

　　枯若馨点点头，看屠杀实在没什么意思，虽然商队用妖魔界植物阻挡了一下骑兵的攻势，但于事无补，最终的结果无法改变。

　　骑兵至少还剩下七百，而这边的兵力只有三百多，兵种和实力上都不占优势，野狼帮的帮主虽然算不上一流高手，但灵引境中级也算不错了。

　　收拾完了杀手，蝶千索望向正面战场，再次有点惊讶，卡伦的战士还真不错，虽然局面不利还是用身体顶住了骑兵的冲刺，侧翼的碧寒霜也率众杀出，可是没想到的是野狼帮的李默竟然也算到了这一点，骑兵竟然各分出五十骑迎了上去，这次可是危险了。

　　卡伦和碧寒霜的心情也跌入低谷，除了妖魔植物的埋伏奏效，他们的策略算是完全失败，这样下去肯定是全军覆没。

　　蝶千索微微弓起身体，原能不断上升，身形竟然不可思议的变大，忽然间身形消失，原地却多了一头巨大的龙……正是冰霜龙的形象，几乎一模一样。

　　嗷……

　　狂吼的巨龙忽然腾空而起朝着野狼帮的骑兵飞了过去，震天动地的龙吼把所有人都惊呆了，谁会想到这个地方忽然出现了传说中的巨龙呢？

　　可惜巨龙却没他们犹豫的时间，一口龙息轰隆隆的喷了下来，立刻就是数十骑在庞大的妖力下坠落。

　　骑兵冲刺要看气势，巨龙的出现对他们的信心是最大的打击，这比突然出现什么绝顶高手还有杀伤力，人总是对神秘的生物有畏惧心里。

　　巨龙的目光锁定了野狼帮的帮主李默，擒贼先擒王，冰霜龙俯冲而下，李默也显示了狠辣的江湖本性，在生死攸关的时刻，二话不说，再次吸收大地之力，猛然冲向空中的巨龙。

　　蓦然间，几乎是无法察觉的几道电光出现，冲到半空的李默好像发生了什么意外，身体忽然动弹不了，紧跟着被巨龙吞噬……

　　见到头领一招未出就挂了，瞬间化作鸟兽散，被卡伦和碧寒霜带队追杀了好一会儿，而在盗贼溃散没多久，巨龙就消失了。

　　蝶千索落回阵中，面不改色，一切都在掌握当中，这就是心理战，同样的实力，如果是他向前冲，效果绝对没这么好，先使用幻术幻化成冰霜龙的样子，在用魔幽恫咆哮模拟龙吼的震撼效果，毕竟有谁见过真龙的吼叫呢，紧跟着把残余的杀手的灵力一次性全轰了出去，如果是冰霜龙，这些人就不是被杀死，而是直接冻成冰雕了，可惜也没人注意。

　　最惨的是李默，这位野狼帮帮助的胆识算不错，知道在这个时候只有冲锋一途，只可惜他把蝶千索当成了巨龙，又怎么会防备弑神指，就算正面抵挡以他的技艺都很难抵挡，何况是完全没有准备，大概心里还在想着如何躲避巨龙的爪子，弑神指已经杀到。

　　整个过程堪称艺术般的完美，用最小的损失达到最大的战果。

　　几乎所有人都以崇拜的眼神望着傲然而立的蝶千索，战士们疯狂杀敌，在这个时代，实力就是一切！

　　大多数人还不知道蝶千索的身份，但拥有如此实力肯定不是无名之辈。

　　连续两轮的出手蝶千索也是竭力而为，把自己的力量和技术运用到极致，此时大功告成也稍稍喘了口气。

　　可是就在此时浓重的危险警兆出现，半空中一个黑影从天而降，以陨石下坠的速度朝蝶千索袭来。

　　暗殿真正的杀手锏来了，暗殿不但没有小看蝶千索，反而把他当成大敌，八个灵引境中级的高手，甚至是攻击商团，这些都不过是边角料，务必让蝶千索把警惕降到最低点，而隐藏在深处的真正杀招出手了。

　　人道合一，那黑色的长刀似乎要连日月都敛入，诡异无比，杀手的眼睛中也透着无比的自信。

　　天时地利，他占尽上风，这一击是绝对的必杀，就算蝶千索有通天彻底之能也别想躲过。

　　确实，刚刚两轮战斗开始快捷，对蝶千索的消耗也非常大，最关键的是他也没想到暗殿的真正杀招刚好在他最放松的一刻袭来，而这个人的身手就算正面接触也不好对付，这是和他，夜战天一个级别的对手，而且尤其擅长爆发式的突杀。

　　面对这突如其来的一击，蝶千索蓦然间心如止水，似乎整个人都置身事外，世界变成了一个巨大的棋盘，他是其中一个棋子，刺客也是一个，但同时他却可以超脱棋盘之外，把握整个过程。

　　在生死关头，蝶千索的潜力爆发，一瞬间进入了前所未有的精神境界。

　　这必杀一刀是无法抵挡的，即便是弑神指也来不及，至于想要后退更是没机会，对方肯定是刺杀的高手，后退只会死的更惨，而且敌人以到速度的巅峰，静止起速怎么都比不上对方快。

　　就在近乎无可解决的困局中，蝶千索蓦然轰出一拳，这一拳并不是朝着刺客，而是轰在一个空处，而力量也是蝶千索前所未有的巅峰，大巧不工，一拳轰出，似乎空间都随之暗了一下。

　　而刺客的眼睛也是惊讶一闪而过，但并没有动摇的心智，黑色长刀依然毫不犹豫的砍下，只是气势却没一开始那样一往无前。

　　拳劲竟然其妙的阻碍了刀的攻势，而这一顿的刹那，就足以抱住蝶千索的性命，此时的蝶千索依然沉浸在那其妙的感觉中，除非真正的灵神通巅峰的高手，不然借用天力都是需要时间的，而在这个时候，保命还要看自己的灵力水平，蝶千索的原能和暗合天道的生死劫正是其中的佼佼者，只是刹那，就足以产生新一波的攻击。

　　迅捷的弑神指电式点出，只是一指，却让刺客忍不住叹息，机会没了。

　　轰……一团黑雾炸开，刺客消失的无影无踪，蝶千索能感觉到那股灵力已经远遁。

　　一击不中远扬千里。

　　好功法！

　　蝶千索站在原地一动不动，那其妙的感觉正在消退，他想要抓住，但还是突然，刚刚在危机关头，他终于体会了真正的奕局之妙，犹如战棋，只要抓住那唯一的真理，就可以立于不败之地，武功也是如此，只要抓住那种感觉，就算面对不动明王，也不至于没有还手之力。

　　生死劫，自然之力，以及刚刚这种奕局的境界，三者合一才是武道的真髓！

　　蝶千索忍不住仰天长啸，这么多年来，他终于找到了武学那隐藏至深的“一”这种激动无法用言语形容，在进军天道的慢慢路途上，他终于找到了自己的方向。

　　这一刻他更加感受到的阿方索的用心良苦，局外人，真正的局外人啊，难怪会有五年之约，因为这五年，阿方索确定他真正了解的战棋的奕局之道，万法相通，虽然武道更加高深莫测，但阿方索相信他。

　　而今天他终于明白了！

　　到这一刻，蝶千索连最后一丝怀疑也消除，心中的激动和兴奋不仅仅源自于功法大进，更是因为他自始至终都不是一个人！

　　忽然之间，他不在惧怕任何挑战，就算刀山火海，也别想阻止他！

　　对于是人，还是妖魔，他已经不在意了，真的不在意。

　　卡伦和碧寒霜依然心惊肉跳，穷寇莫追，而且以他们的情况自然不宜与继续纠缠，何况一旦逼急了，两败俱伤也不好，李默已死，野狼帮回去必然陷入内部分裂和外在的打击，根本不用他们出手。

　　可是两人刚回来就看到了无与伦比的袭击，恐怕就算是灵神通的高手面对这种妙到巅峰的一击也无法抵挡，谁想到……

　　卡伦和碧寒霜的境界还不足以理解刚才那种玄妙，只以为是蝶千索使用了什么秘法击退了敌人。

　　望着两人蝶千索露出灿烂一笑，露出整齐洁白的牙齿，让看到的人都不觉心情一宽，“先借个地方休息一下，其他的事儿交给你们了。”

　　卡伦和碧寒霜连忙点头，丝毫没有在意蝶千索的口气似乎有点向对待下属，而刚刚那一声震天动地的长啸确实霸气十足。

　　卡伦的眼神也是闪烁个不停，这个莫里斯家族的继承人显然也意识到了什么，乱世在即，未来什么样子谁都不知道，王侯将相宁有种乎，谁不想出人头地，这次去孔雀大会也是如此，这么一大批货物都是送给孔雀明王的，只是为了能在将来的纷争中保存一个喘息的余地。

　　但以孔雀大明王现在的声威，冥土想要巴结他的人数不胜数，莫里斯这样的家族在一般人看来还是有利用价值，但枯血恐怕连名字都记不住，就算看在以前同源的份上给一条生路，那又如何？

　　卡伦今年三十有一，正直壮年，自信眼光和才能都不输任何人，赌还是不赌呢？

　　不赌，家族虽然不会兴旺，但也会苟活，可是赌的话，成则一鸣惊人，败在家破人亡。

　　饶是卡伦有雄心壮志，也不敢乱下决定。

　　“卡伦先生，刚才那个出手的人是谁，好可怕的功法！”

　　碧寒霜想想都心有余悸，什么叫高手，就是在差不多的灵力水准下发挥出完全不同的战斗力。

　　其实在人间界，抵达灵引境的人也不在少数，当然年纪不一，可是这些人绝对不是八部众或者小明王的对手，原因就在于对于灵力的运用和天力的运用上差别巨大，更别提技法上了，那就更差一大截。

　　蝶千索和刚刚那个刺客展现出的就是超人一等的战斗力，暴君蝶千索早就名声在外，一个刺客怎么会有这么强的实力？

　　“如果我没猜错的话，来人应该是暗殿这一代的传人。”

　　卡伦静静地说道。

　　“碧团长，我的卫队也由你指挥，需要安静的想点事情。”

　　“请放心！”

　　碧寒霜心中震惊，但依然沉稳的回答，……看来传言是真的，暗殿真的动手了。

　　以往都是冥人去婆罗闹事，百年来几乎很少听到有婆罗人敢来冥土闹事，追溯起来还是夜摩天了，那个不可一世的夜摩天确实搅得冥土一片混乱，只是那是孔雀大明王已经功力大成，夜摩天没什么机会就被颇了回去，只是谁会想到夜摩天竟然会成为冥土失败的根源。

　　而现在夜战天卷土重来，只不过多了一个神秘的暴君蝶千索。

　　人间界最强大的四个年轻人终于交手了。

　　不知怎么碧寒霜心中一阵火热，能目睹这样的交锋，对于一个武者实在是一种荣耀。

　　震撼的人可不止是碧寒霜和卡伦，本欲离开的枯若馨一言不发，一旁的叶子也不敢说话，她知道小姐只有在想重要的事情时才会这样。

　　良久枯若馨才回过神来，“好一个蝶千索，竟然可以抵挡加雷斯的落日奔雷刀，只不过暗殿这次失手，下次将会布上更恐怖的杀局，小叶子，这次有好戏看了。”

　　“小姐，这蝶千索如此年纪就这么厉害，将来保不准又是一个夜摩天，但愿加雷斯殿下能成功。”

　　枯若馨捏了捏小叶子的脸蛋，“小丫头，为了让事情变的更有意思点，想不想近距离观看？”

　　“啊，小姐，您该不会是想……”

　　“宝贝小叶子，果然了解我的心思，不过我们要好好准备一下！”

　　枯若馨一旦决定要做什么，就没人能阻止了，不过小叶子怎么受枯若馨喜欢，显然也是个胆子很大的主儿。

　　枯若馨看了一眼下面的商队，带着叶子离开。

　　此时的蝶千索如同老僧入定，他并不急于找回那种感觉，这种境界强求不来，既然已经发现，就不怕找不回来，如果说生死劫是一棵树的根，那自然之力就是阳光，而奕局之境就是叶子，只有三者结合，才能遂至大成。

　　只有超绝的天才才能有这种的领悟，蝶千索不是没有老师，恰恰相反，阿方索已经把最重要的交给他！

　　至于技巧什么的，都是小道，阿方索自然不乏各种技能，但却从不主动交给蝶千索，原因就在于，就算是强大如他，也不知道该如何雕琢蝶千索这块璞玉，如果被一些普通的力量影响，可能就会阻碍蝶千索进军至高武道。
第二百四十三章 我欲争霸

　　如果仅仅为成为一个强者，何须如此大动干戈，而蝶千索是必须要超过阿方索才行！

　　而想要达到这个目标，就必须最大可能的走出自己的路。

　　大江后浪推前浪，并不是只有老的才是好的，任何经典，宗师，强者，记录，它们最大的作用不是供人瞻仰，而是去超越去战胜！

　　蝶千索身上散发着奇怪的光芒，生死劫的功法似乎已经扩散到体外，而蝶千索的双手也正发生着神奇的变化，乳白色的光芒在双手之间环绕，而蝶千索的手也越来越晶莹，如同白玉一样。

　　良久，原能收回，蝶千索睁开眼睛，微微一笑，“卡伦先生既然来了，何不进来一叙。”

　　此时已经深夜，略微收拾了残局，商队依然原地休整，只等天亮在继续前进，而战士们也不敢休息，生怕还有其他的敌人。

　　显然卡伦是睡不着了，在见识了蝶千索的实力和自己的情报，他的心情一直处于激动的状态。

　　“深夜打搅，卡伦冒昧了，只是有些话，实在是不吐不快。”

　　望着卡伦，蝶千索已经把握到了一些东西，从他体会了奕局之妙，他已经明白自己所处的环境。

　　这人间界就是一个棋局，只不过跟战棋不同的地方是，战棋，双方对等，可是人间界这个棋局却从一开始就是一场不公平的战斗，但正因为如此才更加奇妙更加有意思。

　　这何尝不是一次巨大的挑战，只有杀出逆境才能证正果。

　　当蝶月堡耸立的那一刻，蝶千索已经开始了这个棋局，并有了自己的第一个棋子，这同样是一场生死棋局，一旦开始没有后退，赌的不光是他自己，还有月儿，安谛妮等等，都在棋局之中。

　　要么生，要么死，如果心存一点侥幸，都只有失败一途，失败的结果可想而知，蝶千索有了明悟，要么别开始，既然开始了，就必须强大，强大到可以击败任何敌人，除非他可以舍弃月儿和一干朋友，而那样的话，他如死了也没什么两样。

　　这一刻他才明白，即便是强大如枯血为何还需要成为冥土之王，因为枯血也到达了这个境界，这点不死不灭王，夜叉王也是如此，他们才是真正抵达巅峰的人物。

　　就算自己不提回人间界这个条件，阿方索也定会让他来人间界，还有什么比人间界更适合历练呢？

　　只是历练的内容，却绝不是他以前想的那么单纯那么复杂。

　　这些明悟只是瞬息之念，卡伦已经坐到蝶千索对面。

　　“蝶城主，如何看待冥人和婆罗人的恩怨？”

　　卡伦开门见山的问道。

　　“不知卡伦先生可否信，在我看来，无论婆罗人，冥人，又或是妖魔，都只是大自然的一种存在，弱肉强食，一个循环的真理，无论少了谁，这世界就不是这世界了。”

　　卡伦目光炙热，“说的好，您认为这太平的时光还能持续多久，蝶月堡位置特别，如果发生大战，又能如何？”

　　“呵呵，卡伦兄是在考校我了，二十多年了，冥土和婆罗都积蓄了相当的力量，这些力量早晚都要发泄出去，现在只是欠缺契机罢了，当枯血和夜摩天分出胜负之后，也就是大战开始的时候，无论谁胜谁负，这一战都不可避免，至于我卡拉比，微不足道。”

　　现在的蝶千索深悉进退之道，眨眼间又把问题抛给了卡伦。

　　“蝶领主过谦了，在冥土，孔雀大明王是一支力量，其他七位明王则是一支力量，并不像表面上那么团结，如果孔雀大明王打败夜摩天，又没有受到致命伤，那这两支力量将融为一故，婆罗势必难以抵挡，但如果未能到达，那冥土也将是两股力量，除此之外，冥土各地的帮派，家族势力也将会影响大局，而在婆罗，更为复杂，炽释天所统领的守护神族算是一支，大梵天神教是另外一支不容忽视的力量，八部众以及他们的附属族则是第三支力量，而蝶领主则是第四支！”

　　卡伦侃侃而谈，似乎没了忌惮，而且称呼中全以领主想成，也在表明立场。

　　“哦，我也算是一支吗？”

　　蝶千索微微一笑，怎么看他都不足以和前面的势力相提并论。

　　“诚然，现在的卡拉比似乎完全无法和那些势力相比，但在其他势力互相牵制的情况下，却是卡拉比壮大最大的契机，而且很关键的是，蝶领主和乾闼婆以及降三世的关系都不错哦！”

　　卡伦的目光中闪烁着极度兴奋的光芒，手也紧紧地握着，看得出来他对人间界的局势有一番很透彻的研究，已经超过了一个商人的范围。

　　“这似乎有点牵强了，不过未来谁也无法确定。”

　　蝶千索不置可否。

　　“争霸天下，在于左右逢源，夹缝求生，同时必须拥有过硬的实力，不满蝶领主，我曾研究过所有有资格争霸天下的人，势力强大与否且不说，蝶领主是最神秘的一个，无论是八部众，还是谁，都是凭借着数百年的积累才有今天，可是蝶领主从一穷二白……原谅在下直白，短短几年内名动天下并把卡拉比发展到现在，这不是能力是什么呢，虽然未来会面临更大的困难，但何尝不是契机呢？”

　　话说到这份上，蝶千索如果在不明白就实在太傻了，也没资格加入这场游戏！

　　“卡伦兄，可否有兴趣和我一起玩玩这个争霸游戏呢，横竖我们都不是什么大人物，何不赌上一铺！”

　　蝶千索站了起来，却没有看卡伦。

　　卡伦哪里还不明白，他想了很久，与其碌碌无为在别人的鼻息下苟延残喘，不如赌他妈的一把，也不枉在人世走上一回！

　　“卡伦以生命起誓，愿效忠领主大人！”

　　“呵呵，卡伦兄，以后我们就要并肩作战了！”

　　蝶千索扶起卡伦说道。

　　“大人请放心，家族的人我会说服他们！”

　　“呵呵，相比你的家族，我更看重你，这不是说好听的！”

　　蝶千索说的非常真诚，而他也却不是那种需要用虚言诳人的人。

　　卡伦压抑着自己的激动，有什么比找到一个懂得自己的人更让他兴奋，如果同样的言论换到其他任何一个势力，根本没人搭理他，这源自于他和蝶千索一样，都属于“完全没可能”的层次。

　　但在更久远之前，八部众，明王也不是天生如此，这么多年也该改朝换代了。

　　“大人，你下一步准备怎么做，越是深入冥土内部，袭击的人越多，绝对不会只有暗殿一拨人，听说各地的黑帮都想以你和夜战天为目标，想借此一战名噪天下，既可以招揽人手扩大势力，又可以得到枯血的支持。”

　　“如果连这点事情都应负不了，又如何逐鹿天下呢？”

　　蝶千索说道，他的争霸天下，并不是在于结果，其中真正的含义是卡伦所不能明白的，那是一种超然局外看局内的想法，但却必须去做，不过好在结果上，是和卡伦殊途同归。

　　“大人有什么吩咐尽管说，我们莫里斯家族虽然不大，但在冥土各地都有一定的关系。”

　　蝶千索摆摆手，“你可以派人到蝶月堡和何伯联系，但我们的关系暂时却不要曝光，一切等孔雀大会结束再说。”

　　卡伦心悦诚服，蝶千索这话显然是给卡伦退路，别蝶千索死在了冥土，那这次合作岂不是天大的笑话，但卡伦有自己的眼光和判断，绝对不是一时冲动。

　　“大人尽管放心，蝶月堡有什么需要，我一定会全力支持，何况，目前冥土谁不想走这条路大赚一笔呢。”

　　卡伦说道，莫里斯家族什么生意都做，只是不是贵族出身，所以一直无法上位，光有钱，在人间界还是没有地位的，不然野狼帮这种货色怎敢动手。

　　“嗯，明天我就离开商队，有什么事儿就去蝶月堡。”

　　“那我明天我也会借口保卫力量不足带着商队离开，不能白白便宜枯血！”

　　卡伦说道，他也知道身份曝光，商队并不能成为蝶千索的掩护，而且还是累赘，谁想到暗殿的杀局会这么厉害。

　　“一切小心。”

　　“大人放心，谁又会想到我们的联合呢，对了，这碧寒霜是把好手，虽然个人实力不能入眼，但争霸天下需要很多管理人才，此人做事相当细腻。”

　　蝶千索微微一笑，“此时随缘吧，先处理好你家族的事儿。”

　　蝶千索很清楚，卡伦虽然有地位，但要让一个家族投靠需要展示足够的势力，他很敏锐的把握大，在当今婆罗和冥土，有相当一部分没地位但却有钱的家族，他们早就不甘心这样平凡，受贵族的盘剥和压制，可是却苦于没有机会，即将到来的乱世，这些人成功的商人早就察觉，这将是一次重新的利益分配，也是最好的洗牌机会，只是要看选择那条路了。

　　在大多数人眼中，卡拉比根本不算是一支力量，即便是卡伦分析出来，也没有现在这种想法，只是在接触了蝶千索之后，才把激起了这种念头并化为实际行动。

　　像他们这样的家族，如果投靠其他势力，这些固有的贵族，根本不会太在意他们，付出同样多，却得不到相应的回报，可不是他们想要的，其实在他们前面，已经有安迪贝特和沃玛尔先一步，只是刚开始只是觉得卡拉比有利可图，只是在不断的深入联合当中，不知不觉上了“贼船”而卡伦则是冥土的第一支力量，而且他的目的更直接，不仅仅是壮大实力，更是直指争霸天下。

　　看起来很可笑，但谁又知道未来呢？

　　如果早一点时间碰上蝶千索，他这个提议只会被蝶千索漠视，因为那时的蝶千索还把握住命运，不巧的是，体会到奕局之境的蝶千索很清楚自己该做什么应该怎么做，史无前例的充满斗志，就算莫里斯不找他，他也有意图把这支力量纳入自己的势力，这卡伦怎么看都是个聪明人，但蝶千索之所以加上个从孔雀大会活着回来的条件，也是在向卡伦和他背后的家族展示力量，毕竟实力才是硬道理，不然凭什么让人家真心投靠。

　　至于碧寒霜，想起这个熟透的美女团长，蝶千索微微摇摇头，也许不错，但还没到蝶千索需要分神拉拢的地步。

　　兴冲冲离开的卡伦自然是一夜无眠，他要想很多事情，如何说服家族的人，以及如何进行下一步计划，还未决定的时候，心情总是很患得患失，但一旦做出了决定，却发现充满了斗志，至少卡伦觉得不在只是别人的陪衬。

　　一直以来被那些愚蠢的贵族压的死死的，明明已经没落却可以靠着盘剥他们享受着高人一等的生活，凭什么？

　　还不是这陈旧愚蠢的体制！

　　不光是莫里斯家族，婆罗冥土这样的家族大有人在，只是一直没有找到合适的目标，他发现了，就绝不能错过。

　　至于风险？

　　商人本身就是冒险的存在，风险越大，利益越大！

　　碧寒霜的心情也久久不能平息，在凯普城奋斗了几年，却也是能立足，但今天看了蝶千索的出手，她才明白那是什么境界，有些人天生就是争霸天下的料，一举一动都能牵引别人的心，而有些人怎么努力，却也是有极限的。

　　也难怪蝶千索会到她的容貌不在意，虽然她自信自己的美丽，可听说暴君身边可是有乾闼婆王的师妹，还有修罗族的公主，这样的绝色美女对他都是百依百顺，像自己这种程度，又如何能引起他的注意？

　　不知怎么碧寒霜总忘不了蝶千索坐在树上自由自在的一幕，那宁静中的男子和那不可一世的暴君如何融合为一个人呢？

　　铁猴子自然看的出团长的异常，心中叫苦，蝶千索是什么人，就是一团危险的火焰，走哪儿都能把危险带到哪儿，冰血玫瑰佣兵团只是个小佣兵团啊，根本经不起折腾，蝶千索的那些敌人随便一个就能把他们碾的粉碎，何况他并不好看好蝶千索的冥土之行，现在冥土但凡自恃有点实力的人，哪个不想干掉他，不但可以一夜成名，还能得到枯血的赏识，弄不好还能成为枯血的女婿，这样的好事足以让男人们疯狂。

　　蝶千索孤身一人无牵无挂，可佣兵团全部加起来可以几百号人啊。

　　但铁猴子并没有说，他是看着寒霜长大的，为了这个佣兵团她已经牺牲很多，而且也不是十五六的小女孩会为了感情不顾一切，也许痛过就会忘记。

　　经此一战，明天蝶千索也不太可能继续留在这里，分开之后，一切都会结束，就当是一个美丽的梦吧。

　　铁猴子叹了口气默默的离开，只留下碧寒霜一个人在发呆。

　　多情自古伤离别……

　　第二天天一亮，商队就开始撤退了，虽然大家不明白这个决定，但是经历了昨夜那么恐怖的袭击也没人问什么，至于雇佣的冒险者，酬劳都支付了，自然也不会埋怨，死亡的冒险者就地掩埋，这也是他们的宿命，冒险本就是随时会丧命的。

　　这也是为什么很多冒险者醉生梦死，生活对他们来说就是过一天是一天。

　　卡伦率队离开，蝶千索也上路了，也许是不想有太多的牵绊，蝶千索没有和碧寒霜道别，其实仔细想想也没有太大的纠葛，只能算相识罢了，此时正专心于武道的他，更不会有太多的诗情画意，尽管不可否认碧寒霜是个很动人的女人，有着在月儿她们身上没有味道，更热情，野性，而且没有大家闺秀的气息，透着一股迷醉的江湖味儿。

　　体会到了奕局之境，蝶千索就如同上瘾一样，自然希望有更多的机会让自己重温这种感觉，当他抓住这种境界的时候，就有信心去面对像明王这个级别的高手，打不打的过不要紧，至少要有一战的实力。

　　经过战斗，蝶千索也明白当时自以为可以和军荼利明王拼个两败俱伤是多么可笑，看来军荼利明王和可能是由于何伯才放下了搏杀他的念头，毕竟杀了他还完好无损是不可能的，而何伯又怎么会放他离开，显然军荼利明王不会为了一个假儿子搭上自己的性命，说不定还心中暗爽呢。

　　蝶千索一路上也没有可以的隐藏踪迹，其实在冥土的地盘上，除非整天往深山老林钻，怎么都很难摆脱暗殿的跟踪，如果真是那样，他此次的冥土之行就完全没了意义，何况没了官路的指引，十有八九会迷路。

　　蝶千索换了三匹马，在第五天到达了无能胜的另外一座大城艾珀城，这个美丽的城市以盛产优质翡翠而闻名，又称翡翠之都，城内四处都可以看到售卖翡翠的小摊，当然这些都是低档货，那些高大的门店内有着动辄都是价值百万婆罗币的货物，不过阿索看不出这些石头有什么价值，纯粹好看而已，像黄金，铁矿什么的，至少有实际价值，而翡翠既不能练功也不能制造铠甲，唯一的作用就是当装饰品。

　　艾珀城有一项独一无二的活动，也是这里的特色，几乎每个来这里的人都要玩上几手，有钱的玩大件，没钱的玩地摊，基本上来这里不完这项活动的还真找不出来，那就是——赌石。

　　艾珀城的有数十座翡翠矿，也都被无能胜的贵族垄断，一些翡翠矿石直接被雕琢出来放进店铺售卖，还有一些原石则直接流入市场，价格可以任意开，有可能你花一千婆罗币就能买到价值百万的宝贝，也可能花百万婆罗币买个废品回来。

　　这一切都取决于个人的眼光和经验，巨大的利益加上人类天生的贪婪或者说冒险精神，让赌石越做越大，几乎成了艾珀城的招牌，这种刺激尤其是冒险者和佣兵们无法抵挡的。

　　也正因为这样，艾珀城破产的人特别多，商人在这里总能找到好的佣兵或者冒险者，价格还相当合算。

　　其实真正好的原矿早就被一层层的被矿主和大商人分走，剩下的原石里面好货色实在少之又少，可偏偏人们都明白这个道理还乐此不疲。

　　阿索堂而皇之的进城，也没怎么伪装，可却没人认出他来，说实话满脸的胡子，加上一身冒险者的打扮，很难想象这位就是堂堂的暴君蝶千索，这也是受了夜战天的影响，小夜叉王无论什么情况下都是一阵紫色夜叉族特有的劲装，头发疏的很顺流，走到哪儿都是一副我是高手的模样，而阿索一旦收敛气息，除非是超过他实力很多的人，不然很难发现，这也是原能千变万化的特点。

　　婆罗那边的情报网已经初步建立古烈斯办事沉稳，加上两大商业协会的关系网，确实很顺当，至少发生什么事儿不至于两眼一抹黑。

　　而在冥土这边却一无所知，毕竟要靠乌达拉的话等于把命运放在别人手中，卡伦的出现也是帮了大忙，在现在人间界都以武力衡量实力的时候，蝶千索却更注意综合能力。

　　武者好求，智者难觅。

　　暗殿这么安静沉寂倒让蝶千索有点无聊，看来加雷斯这小子也是个谨慎的主儿，第一次攻击失败后，肯定是进行更周详的计划，光是想想都让阿索兴奋，让刺杀来的更猛烈些吧，这次冥土之行越艰难越危险，对他的成长越有帮助，还真要感谢夜战天，如果不是他的提议，自己可能还窝在蝶月堡，那才叫真的失败，为了报答他，将来的一战，肯定会全力让他尝尝自己的进步。

　　望月楼，很华丽的门面，一对巨大的石狮张牙舞爪很是霸气，墙壁上也加了浮雕设计，在婆罗并不稀奇，可是冥土也只有大城才有这种冥人一般很不屑的花哨玩意。

　　看着吵闹的声音，这望月楼生意不错，但凡生意不错的地方，人就多，人多情报就多，开始还怕麻烦的蝶千索，现在最怕的就是没有麻烦，最好多点人让他试试新境界。

　　夜战天正好和蝶千索相反，蝶千索刚来人间界的时候生活在最底层，做事情会随意很多，更不会在乎什么门面，而夜战天则不同，无论什么情况，几乎一眼就能看出，这就是小夜叉王，笔挺的衣服，惹人注意的小天狼星，加上他那孤傲英俊的脸，实在太扎眼，就算不认识的也想知道这样的人物是谁。

　　离开降三世明王的地界，夜战天也发现白钢鬼并没有追来，看来第一层追杀是过了，第二层是全由亚加达接手，以亚加达的个性显然也不会让白钢鬼在插手，只是闯出来之后，这小子动作也太慢了点，他是来历练的，不是来旅游的。

　　只是刚刚一杯酒下肚，周围的人全都站了起来，一个前额凸起的中年人笑眯眯地说道，“在下笑里藏刀罗东，暗鼠帮帮主，想借小夜叉王的头一用，不知可否。”

　　对方之所以这时动手，显然是因为夜战天已经喝下了他们静心准备的毒酒。

　　“就凭你们？”

　　“呵呵，如果正常情况下，我们自然不能跟大名鼎鼎的小夜叉王相提并论，但是你喝的酒里面下的可是冥土三大奇毒之一的散魂香，功力越是身后越好用，而且优点在于无色无味，只要一运功，管你天魔功还是地魔功立刻走火入魔，哈哈，天助我暗鼠帮！”

　　周围的喽啰全部拔出刀来，只要老大一声令下立刻乱刀剁死夜战天，这小子堂而皇之的来到马头明王的地盘还真以为冥土没人啊。

　　暗鼠帮主要靠贩卖消息为主，实力倒不是很强，只是关系网很广，搞到这种奇毒也不意外，当然少不得要破费一笔。

　　“你是说这个吗？”

　　夜战天拿起杯子，笑里藏刀罗东的脸色就变了，……酒杯是满的，刚刚夜战天用功力压住酒水，根本沾都没沾，真搞笑，虽然酒楼里的人各自谈笑，但这些人谈的好无聊，而且每个人的心率都不正常，又如何蛮得过夜战天，真以为小夜叉王是温室花朵啊。

　　“咳咳，误会，误会，刚刚在下只是想试试名震天下的小夜叉王是否真的货真价实……”

　　话音未落，罗东已经出手，蓝汪汪的匕首上显然是淬了剧毒，老大一动，后面的喽啰立刻疯了一样涌过来，杂七杂八的灵力爆的像染缸。

　　小天狼星出鞘，顿时代开漫天的剑光，如同雨点一样，却带着钻石般的闪亮，一瞬间把冲上来的敌人全部笼罩其中，片刻，刀枪剑戟掉了一地，而罗东的匕首也压在了自己的脖子上，夜战天悠闲地坐着，右脚踩着跪倒在地罗东，那杯毒酒在罗胖子眼前晃悠。

　　“你说你是想喝了这杯特酿呢，还是被自己的刀子划死呢？”

　　罗东的牙齿开始打颤了，“殿，殿下，别，别，就饶了小人这条贱命吧，您大人有大量，小人有眼不识泰山。”

　　刀子贴着罗东的脖子来回滑动，只要稍微有点力，划破那么一点点，罗胖子就可以重新投胎了。

　　“不杀你嘛，也行，让你的手下办一件事儿，替我公告全城，我夜战天再此休息，欢迎挑战。”

　　“没问题，没问题，你们还愣着干什么，还不赶快去，通知所有人，快，妈的，想看老子死吗！”

　　罗东立刻叫骂道，知道自己小命总算抱住了。

　　“坐吧，这几天就麻烦你跟着我了。”

　　夜战天这招很是高明，明着挑战，肯定会让那些老不死的有些忌惮，偷袭他是一回事，大庭广众下，至少一部分还是会有点顾忌。

　　就算真的来了，夜战天也不怕，要的就是这种效果！
第二百四十四章 明战

　　此时艾珀城的望月楼正处在一种奇怪的氛围当中，酒客们仍在，只是这些人边吃东西，眼神变瞄向靠窗的一个座位。

　　蝶千索正自在的小酌，一盘花生米，一坛烈酒，不知怎么，阿索越来越喜欢这种杯中之物，喜欢那种火辣畅快的感觉，大概这就是江湖吧。

　　“蝶千索，本人狂浪刀斩羽，滚下来受死！”

　　斩羽是艾珀城有名的刀客，灵力在灵引境初级，相当扎实，身后还跟着一群人，显然但凡有两下子的人都很难抵挡一举成名的，只是以他的实力竟然也敢挑战蝶千索实在有点不自量力。

　　食客们交头接耳，“已经是第九批不怕死的了！”

　　“嘿嘿，若是老子有这样的身手肯定也忍不住了，毕竟已经战了好多场，应该也累了，蝶千索是技法高明，但毕竟年轻，灵力底子是丝毫不能弄假的。”

　　一个颇有几分见识的老头说道。

　　冥人生性大胆，即便是这种情况，依然愿意冒险看热闹，敢从婆罗来闹事的人真是太罕见了。

　　“老侯说的有道理，我们翡翠城卧虎藏龙，不比一般的城市，我敢说很多人都在等蝶千索气竭的那一刻，至于什么时候才是机会就看谁能抓得住了。”

　　“虽然是婆罗人，但这份豪情，老子很佩服，英雄出少年啊！”

　　老侯望着窗外神色如常的蝶千索也很感叹。

　　明知整个冥土都是敌人，却依然不怕暴露行踪，着实胆大妄为，甚至有点傻，可是这份勇气还是赢得了尊重。

　　但站在冥土的立场上，他们可不希望自己人一直败下去。

　　望着下面叫嚣的家伙，蝶千索的天眼直接就判断出水平，这种程度还不值得他专门出手，连续交手的几波中，虽然实力不一，但多多少少还是有点收获，每个人都有一些拿手的技法，哪怕只有一点优点，却可以用于印证自己的某些体悟，不能指望每一战都有大的突破，这种细节的体会其实也是一种积累。

　　嗖……

　　斩羽连人带刀后退一步，整个人都谨慎起来，还以为蝶千索的弑神指出来了，啪嗒，一颗花生掉在地上，经过这样猛烈的撞击竟然还完好无损，斩羽的脸色大变，他不是白痴，这样的一击足见对方的灵力保存程度没有他想象的那么弱，控制手法上也不见任何疲惫。

　　斩羽心中暗暗后悔，只是现在骑虎难下，实在是头痛。

　　蝶千索对于这种没胆子的货色就更不感兴趣了，自饮自酌就把斩羽晾在那里，弄的斩羽进也不是，退也不是。

　　“斩羽兄，对付这种货色，何须讲什么规矩，大家一起上！”

　　斩羽身后的一个人说道，其他人纷纷赞成，在单打独斗没戏的情况下，自然是一窝蜂的上，他们本就不是什么顶级高手，也不需要讲什么面子不面子的，只要干掉蝶千索，什么面子都回来了。

　　毕竟是冥土，虽然围观的人也觉得很丢脸，但立场跟他们一样，也没人出言。

　　“艾珀城就只有这种货色吗？”

　　蝶千索的声音不大，但却传出很远，弄的冥人也是有些尴尬，而斩羽见蝶千索不下来就冲了上去，随着一阵劈里啪啦的撞击声，冲上去的人又一个个从窗口被扔了出来，最后出来的是斩羽，手中还抱着他的那把破刀。

　　这人的功夫并没有那么差，只可惜意志不坚定，而且怕死，刚刚又被先声夺人，以至于出手的时候连五成功力也发挥不出来，这种人永远也无法窥伺武学的奥义，混成这个样子已经算很运气了。

　　一看蝶千索的功力，一些想碰运气的人也打消了念头，蝶千索也略微有点失望，看来这样依然引不出暗殿的人，暗殿果然见不得人，又或是怕输吧，蝶千索结账下楼，凡是碰上的人都远远地躲着，实力才是硬道理。

　　蝶千索离开之后，有不下十批人在盯着他，离开望月楼没多久，蝶千索微微一皱眉，忽然之间整条街全是带兵器的人涌了出来，房顶上至少有一百个弓箭手对准了他。

　　“翡翠帮办事，闲杂人等闪开！”

　　为首的一个四十多岁的人瞄了一眼蝶千索，“蝶领主是自己束手就擒呢，还是让我们动手！”

　　默算了一下，对方竟然出动了五百多人，还真是大阵仗，这点人想困住他可没那么容易，但谁知道里面会不会混杂了暗殿的人，这些家伙也非常善于隐藏气息。

　　蝶千索随意的耸耸肩，“有本事就来吧！”

　　“小姐，这些人也太没意思了，就知道以少胜多！”

　　虽然蝶千索是敌人，叶子也有些不太舒服，毕竟她对冥人的自尊看的还是很重的，车轮也就罢了，这次又动用了帮会的力量，采用人海战术，实在有悖孔雀王的初衷。

　　枯若馨看了一眼叶子，“上面一句话，到了下面就会解释成各种样子，这些人只知道父王要蝶千索的命，却不会管过程，此事儿肯定有暗殿的影子在。”

　　“不是吧，加雷斯殿下应该不是这种人吧。”

　　叶子有点疑惑，“就算加雷斯殿下亲自出手，胜负也只在五五，而且他也不需要用这种手段啊，暗殿有很多高手啊。”

　　枯若馨微微一笑，叶子太天真了，这哪儿是什么比武，这是一场欢呼加雷斯，亚加达命运的战斗，容不得半死疏忽，不是战胜这么简单的，而且以蝶千索现在的实力，只要他有心要逃，又有几人拦得住，不到万不得已，加雷斯又怎么会正面交锋。

　　蝶千索的胆子也够大，就不知道他如何摆脱这样的困境，这些人可能困不住他，但却让他无法发现暗殿的杀手在哪儿，而且那些弓箭手也不是吃素的，一个不小心，就算是灵引境的防御力也是要吃大亏的。

　　见蝶千索没有反应，翡翠帮的老大也不用等了，手一挥，手下立刻缓缓地缩小包围圈，弓箭手也没有随意出手，灵力全部灌注，就算蝶千索集中全部的力量，被这么多弓箭射中也只有毙命一个结果，叠加攻击可是很可怕的。

　　如果要走，就要趁对方没有完全封锁之前，可是蝶千索就这样白白放弃了这样的机会，不相关的人都远远地躲着，想要靠武力硬生生的把这些人都放倒，就算是明王来了也要头痛。

　　弓箭手也全神贯注，只要蝶千索有任何从空中逃离的迹象，迎接他的就是漫天的弓箭。

　　终于包围圈缩小到了极致，随着众人疯狂的吼声，一个个都不要命的冲了上来，而蝶千索平地一声炸雷。

　　声浪炸开，一直在积蓄的原能化成声波力量爆开，近处的直接被震闭，而远处的弓箭手也是一愣，而蝶千索直接土遁，消失的无影无踪。

　　他不会傻到跟这么多人硬拼，高手和低手的差别就在于此，迟钝的一刹那就足够蝶千索摆脱这样愚蠢的包围，如果人数就能包围他的话，那这天下的高手也就没什么价值了。

　　蝶千索感觉到在自己土遁的瞬间，至少有十几个气息非常清晰的想要追击他，但不知因为什么原因竟然没追上来，这让故意放慢速度的蝶千索也有点意外，看不出暗殿的人还真不是一般的能忍。

　　这样的对手很难缠。

　　有点浪费感情的蝶千索破土而出，悄无声息的窜到了一个普通的人家，看得出这家的情况也不是很富余，忽然之间看到了镜子中的自己，蝶千索也哑然失笑，……这是自己吗？

　　自从有月儿和安谛妮照顾，蝶千索的形象自然不用他操心，而经过和黑钢鬼的苦战，蝶千索觉得自己更像鬼，主要是头发乱糟糟，加上大胡子，男人在专心的时候胡子长的特别快，而和黑钢鬼的缠斗中，蝶千索更是爆发了前所未有的专注，结果自己都忍不住自己了。

　　看起来足有三十岁的样子，阿索同学毫不客气的借用了主人的小刀，把胡子刮刮干净，弄了点水把头发整理好，他之所以这样大张旗鼓的乱来，也是为了保证卡伦的安全，把敌人的目光全吸引到自己身上，这些人都是自己最重要的班底，但自己的实力却很薄弱，不足以全部保护。

　　想来自己不在商队内，暗殿也不会找他的麻烦，至于野狼帮，以卡伦的能力，不至于两个半惨的帮会都对付不了。

　　全城大搜捕，艾珀城本就鱼龙混杂，也许是知道了人多力量大的真理，这些家伙都像得了红眼病一样四处寻找蝶千索的踪迹，听说各帮会都开出重伤，只要上报蝶千索行踪的人都会给予重伤，而且这次还专门请了高手，蝶千索别想在利用土遁逃脱。

　　这点蝶千索倒是信，他都知道几种禁制是针对土遁术的，在对方的地盘上，这也不是不可能。

　　只是他在这里的目的已经到达，既然暗殿不肯出手，那他也要继续上路，故技重施，在看看有没有合适的商队能把自己带出去，如果没有的话，就要等晚上硬闯了，硬闯城门可能会一起军队的攻击，这倒是个麻烦。
第二百四十五章 阴谋阳谋

　　现在的蝶千索换了一身干净的衣服，而且胡子已经没了，头发也整理的很顺，确实跟刚才完全不同，已经有几波寻找他的人从眼前经过都没发现异常。

　　不过蝶千索也没过于自信瞒过所有人的眼睛，该知道的还是会知道，但至少少了很多麻烦，去了征召冒险者的工会，这类任务确实是很多，在现在这个世道，冒险者和佣兵确实不愁吃饭问题，只是他也不想给不相关的人带来灭顶之灾，暗殿下手肆无忌惮，阿索虽不属于多愁善感型，但让一些不相关的人为自己而死，心里总是不会很舒服。

　　闲逛之中，忽然发现有人盯着自己，一回头，蝶千索倒是一惊，竟然是冰雪玫瑰佣兵团的碧寒霜，碧大团长正目不转睛地盯着蝶千索看，面带怀疑和犹豫，可是一看到蝶千索的已经脸上立刻露出笑容。

　　“这位兄台，是否想加入佣兵团，我们可以谈谈。”

　　碧寒霜已经主动迎了上来。

　　蝶千索点点头，也不知道周围有没有暗殿的人，但现在感觉，并没有什么异常情况。

　　“请跟我来。”

　　碧寒霜带着蝶千索离开工会，七转八转来到一个不起眼的宅子，“有点简陋，我们也常到艾珀城，所以有这么个落脚点，放心吧，很安全。”

　　“碧团长，你可知道我现在是大麻烦，一旦招惹上，后果不堪设想。”

　　蝶千索说道，也不知道这位成熟的美女心中怎么想的。

　　碧寒霜的手下已经在外面把手，暗哨也都各就各位，有什么风吹草动会立刻传到屋内，虽然他们的身手不能算高手，但在自己的任务上都算是好手。

　　“如果怕麻烦，就不找蝶领主了。”

　　碧寒霜目光灼灼的望着整理的干干净净的蝶千索，确实是别有一番滋味，大胡子时的霸气，和这是的冷峻，都很能让女人陷入。

　　“那碧团长肯定是有所指教了。”

　　既来之则安之，他也很想看看碧寒霜究竟想做什么。

　　“现在全城都在找寻你的踪迹，各大商团招人根本不要陌生的冒险者，都是雇佣像我们这样的有信用的佣兵团，所以你想混入的计划是没可能的，我这里倒有一个合作的提议。”

　　碧寒霜似乎一点不惧怕蝶千索的麻烦身份，女人一旦放胆做事肯定更可怕。

　　“何方说说。”

　　硬闯只是下策，此次冥土之行，重在历练，而不是要把冥土荡平，而他也没那个实力，现在双方都在克制，还有个底线，如果他硬闯城防，杀伤军人，很可能会给军队借口，那在冥土可就寸步难行了，虽然还不至于威胁到生命，但他和夜战天的赌约可就无法完成了。

　　蝶千索很清楚，由于夜战天的身份，冥人只敢来暗的，绝不能正面通缉，那只会惹来夜叉族，而目前情况，是双方都不愿意看到的，但冥人是不在乎招惹区区一个卡拉比，尽管它的位置很重要，可是就算蝶千索死了，也会有其他的领主来接替，对他们并无大碍。

　　“我们冰雪玫瑰团可以作为蝶领主在冥土的掩护，帮你混入商团出城，但不能直接参加你和暗殿的战斗。”

　　“呵呵，这个在意料之中，只是就算这样你们也冒相当大的风险，也许暗殿第一次并没有在意你们的存在，但早晚会发现，到时候，你们可就危险了。”

　　碧寒霜豪爽一笑，这个在刀尖上生活的女人并不是没体会过危险，“这个蝶领主不必在意，我们既然要走这条路，自然也是赌上了性命。”

　　“好吧，说说条件。”

　　“如果蝶领主活着回去，希望可以给让我们佣兵团在卡拉比立足！”

　　“碧团长说的很笼统啊，不过你的意思我明白，如果你决定了，我们这个交易就成了！”

　　蝶千索望着碧寒霜，那由于锻炼而散发着浓浓女性味道的身体也压抑着一种激动，她做这个决定恐怕不容易。

　　其实说白了，就是让碧寒霜的佣兵团发展壮大，也可以作为卡拉比的官方佣兵团，这样的事儿并不少见，很多佣兵团就是依附大城发展壮大的，利用领主的权利，佣兵团肯定可以高速发展，人手和钱都不会是问题，而卡拉比那里显然也不会缺少任务，一个冥土的佣兵团想来也会招徕不少生意。

　　机会只有一次，碧寒霜何尝不清楚这里面的危险性，暗殿不是没了解，而是根本就没有了解他们的想法，这种小佣兵团完全没有调查的意义，这才让他们逃过一劫，可是以后会不会继续好运就两说，但错过这个机会，佣兵团可能永远就是这个样子，而她的命运始终逃不过成为某个贵族的小妾，什么梦想，人生都化为泡影。

　　如果愿意，碧寒霜就不会等到今天，所以更愿意孤注一掷，搏一把人生，怎么看蝶千索都不是短命像！

　　其实很大的信心也源自于女人的直接，碧寒霜也说不清楚。

　　“我们什么时候确定形成？”

　　“放心，这几天已经早调查了，已经锁定了三个目标，今天晚上就会进一步确定。”

　　“行，那我就放心，包吃包住吧？”

　　蝶千索笑道。

　　碧寒霜也不禁莞尔，“你很信任我嘛，不担心我一出门就把你的情报卖给别人，要知道你现在的身价可是很高的！”

　　“你不是那种为了一点钱就出卖朋友的人！”

　　蝶千索慵懒地躺在椅子上，非战斗时期要保持一种放松的心态。

　　碧寒霜露出灿烂的笑容，心中有点特别味道。

　　蝶千索判断一个人是否可靠可不是仅靠眼睛，而是碧寒霜在和他说话的时候，无论心率还是身体的温度，都处于一个平稳的状态，人在说谎的时候心情是很难控制的，无论表面上伪装的有多好，身体都会有反应，而在蝶千索的天眼之下，这些变化都会无所遁形。

　　碧寒霜是个很聪明的女人，卡伦和蝶千索的约定，她是不知道内情，但女人的细腻从一些细节上就能发现很多问题，卡伦在遇袭之后没有继续旅程，虽然有冠冕堂皇的理由，但作为一个商人，此次去给孔雀大明王进贡的意义重大，不可能因为这么点困难就放弃，放弃了只能说明背后有更大的利益，碧寒霜对卡伦也不是很陌生，莫里斯家族在他的经营下，这几年也是蒸蒸日上，只不过碍于身份，无法更进一步。

　　他和蝶千索遇到一起无疑是干柴烈火，一个有钱有目标，一个则是新崛起的领主，各取所需，当然风险是大了点，但她认为这两人绝对做得出来。

　　冰雪玫瑰佣兵团只是个不起眼的小佣兵团，实力上可能不值一提，但她很清楚蝶月堡并不缺高手，如果她想要投靠蝶月堡，想用这个做代价显然没什么价值，别提牺牲色相，一方面碧寒霜不屑于做这种事儿，另一方面蝶千索也不是这种人，一个在发展期的人如果好这一口，那将来也不会有什么大发展。

　　所以才有了这次的雪中送炭，而碧寒霜自恃的则是管理佣兵团的经验，以及对冥土的熟悉，这种能力不是看灵力的高低，而是时间累积出来的，说起来她家也算是佣兵世家，虽然不怎么出名，如果能有一方领主的支持，那冰雪玫瑰佣兵团一定会迅速壮大起来，金色飓风佣兵团由于进驻卡拉比比较早，很有发展潜力，但由于白痴的招惹了蝶千索以至于势力在卡拉比遭受灭顶之灾，这也让其他佣兵团在没有摸清蝶千索的意图之前不敢大举进驻，而这些都是机会。

　　相比已经成名的，有威胁性的大型佣兵团，一个自己培养出来的可靠的佣兵团显然更受这种新兴领主的喜欢，这才是碧寒霜认为的机遇，也是凭这个说服老猴子等佣兵团的老将。

　　佣兵们本来就是有今天没明天，机会来，谁也不在乎搏上一把。

　　只要有命活着回来。

　　碧寒霜很谨慎，各方面都要考虑，务必选择一个可靠的对象，价钱方面倒不需特别在意。

　　“小姐，这是您要的资料。”

　　叶子拿着文件放在枯若馨面前，她不知道小姐究竟打算做什么。

　　“这碧寒霜倒也还是个人才，长的也不错，你说蝶千索是不是看上她了？”

　　枯若馨若有所指地说道。

　　“小姐，这蝶千索爱江山更爱美人也是有名的，为了女人敢对抗修罗王，还敢杀小明王，没什么他不敢做的事儿，我看这碧寒霜是逃不了他的手心。”

　　叶子说道。

　　“有弱点就好，既然想佣兵团的名义混出去，我们就来个将计就计，我要亲自为加雷斯和蝶千索做个裁判！”

　　“小姐，您的意思？”

　　“爱莎那边是不是准备好了，告诉她可以行动了。”

　　叶子点点头，“只是这样做会不会让加雷斯殿下不敢发挥呢？”

　　“我是要刺激他全力发挥，别只会给冥人丢脸！”

　　枯若馨说道。

　　最近传来的消息是蝶千索和夜战天都是明目张胆的出现在城市之中，折腾了一番又消失，丢的是冥人的脸，更是丢不动明王的脸。

　　暗殿。

　　枯若馨的行动自然也瞒不过他们，当然她也没有下意识要瞒。

　　“主人，这是机会，枯若馨小姐来这边显然是重视您多过亚加达！”

　　加雷斯的脸上露出一丝冷笑，“这是机会，不管是出于什么原因，漂漂亮亮的干掉蝶千索给她留下一个深刻的印象，也方便我以后霸王硬上弓！”

　　“主人英明，长老们为了完成您的大业，专门派暗影长老来帮助你，蝶千索这次是死定了！”

　　暗影是暗殿的第三长老，肯定是灵神通级的境界，而且决不是黑白钢鬼能比的，就算正面对抗不见得比明王差多少，何况暗殿从来玩明的。

　　“嘿嘿，老头子们总算肯放下架子出力了，搞他个半死，我在出手，这出戏就好看了。”

　　“这也是暗影长老愿意出手的原因，征服枯若馨对我们的大业至关重要。”

　　“好啦，去吧，替我转过长老，别弄的太死，没反抗没快感！”

　　加雷斯脸上露出一丝残忍和冷酷，如果当着枯若馨的面干掉冥土的大敌，然后在来个秉烛夜谈，顺便加点料子，享受了这天之娇女，那他才真叫洞房花烛夜，名惊天下时，到时候年轻一代第一高手的宝座就是他了，也不怕枯血不妥协！

　　夜战天的日子也不怎么样，小夜叉王并不像蝶千索这样擅长多种技能，在大多数不利情况下就能扭转，但夜叉族有夜叉人的办法，那就是杀。

　　不知夜战天是否是为了积累杀气，一战杀了数百人被他扬长而去，虽然不能说血流成河，但看得出夜战天的剑法越来越有魔性，而据传，偏偏是这样残酷的战斗时，夜战天既没有暴怒，也没有阴冷，竟然是一种极为自然的表情杀出重围。

　　似乎在狠辣方面大有超过暴君蝶千索的势头，也让冥人记起了他是夜摩天的儿子，也就是魔鬼之子。

　　妖魔界。

　　如同亡灵地狱一样的熔岩世界，妖魔们依旧在铸造着一个似乎极为庞大的祭坛，每天都有恐怖数量的献祭。

　　“祭坛的建造比想象的还要困难，你的心情却很好，可以分享一下吗，伟大的不死不灭王？”

　　阿舞蝶悄无声息的出现在悬崖之上，站在蝶千索的身旁，勾魂摄魄王一直怀疑自己和千喉是在帮阿方索做苦工。

　　阿方索看了一眼妖娆妩媚的阿舞蝶，“我是在想小索。”

　　“呵呵，他现在已经完全融入了人类的生活，离我们越来越远了。”

　　阿舞蝶是在暗示阿方索离输也越来越近了。

　　不死不灭王坦然一笑，“未到最后一刻，都不知道鹿死谁手，那边有异动吗？”

　　“他们在人间界的代言人就如你的猜测，活动非常频繁，看样子十有八九要介入人类，一旦完成了信仰的统一，那些家伙大概就可以直接降临到人间界，进而威胁到妖魔界，看来千年的约定是不打算遵守了。”

　　“问题就在于我们不能主动，他们打擦边球，我们自然也不需客气。”

　　“不管那些家伙，我只想如果获胜之后提什么要求。”

　　此时的阿舞蝶像是一个贪吃的小女孩，如梦幻般的大眼睛里却是贪婪。

　　“你想提什么条件？”

　　“比如吃了小索怎么样？”

　　伴随着一串铃声般的笑声，阿舞蝶的身形缓缓消失，悬崖只留下冷酷的不死不灭王。
第二百四十六章 再创技法

　　蝶千索并没有真的休息，而是在研究音波功，这种技法在对付群殴的时候极为出色，无论幻化为龙的时候，还是刚刚摆脱翡翠帮的纠缠，声波功都起到了极佳的效果，这种功法如果运用的恰当，肯定也有奇效。

　　一直以来似乎太过忽略了，现在正是把功法系统起来的最佳时机，而且随时可以实践。

　　如果蝶千索要做一件事儿，自然不会局限于乾月功法的框架当中，感悟到千喉的恐怖咆哮之力，但那只是源自于魂炎地狱王惊人的妖力，不需要什么技巧就能做到。

　　弑神三式在战斗中依然略显单调，也许是从枯血的战斗中有所领悟，蝶千索对拳法这种可以把自身力量带出来的战法非常感兴趣，尤其是那种一往无前的霸气更是让他神往，但这不是单纯模仿就行的，枯血以前肯定也是擅长各种战斗技法，只是功法大成之后才返璞归真，那一拳是自身灵力与自然之力的完美结合，当然不可缺乏是气势，就算以修斯领悟了绝代剑法的舍身去死的气势都无法压倒到那绝对的霸气。

　　这种豪情刺激了蝶千索，但是他更明白，任何事儿都要循序渐渐，拳法看似简单，其实却是最难的。

　　原能的运用已经非常纯属，以何伯的见解，无论灵力，妖力，又或自己的原能，其实无差，只是名称上的区别，蝶千索之所以能幻化各种力量，是因为原能的纯度够高，更接近自然之力，也就是先天之力，自己应该抛开框架的束缚，直指力量的本质。

　　蓦然之间，蝶千索的脑海中翻江倒海，心脏剧烈地跳动起来，没人比他更熟悉八部众的功法，原能也是让这套功法成为可能，如果可行，那以后就不在惧怕人数的威胁。

　　当然功力到了夜摩天，枯血的境界，也不惧人多，但那是自在天的境界，蝶千索自己只有灵引境，这时就凸显功法和技巧的重要性，而这些领悟，也将是未来进入大成的铺垫。

　　忽然之间，蝶千索双手合十，面色严肃，口中突出一个字：“夜”

　　声音并不大，纯粹是测试，可是生死劫的催动下，忽然产生了前所未有的气势，这还是蝶千索没有用全力的情况下，如果生死劫全力发动，配合自己独创的声波功，不但可以造成声波杀伤，最重要的，也是蝶千索没有想到的，竟然可以助长气势，恐怕可以提高一倍，这可真是意想不到的收获。

　　“天！”

　　气势依然强盛，但整个感觉却发生了剧烈的变化，当势均力敌的气势对抗来这么一手绝对会让对方吃大亏！

　　蝶千索明白，自己的一切都是因为站在巨人的肩膀上，一直以来都只不过是延续而已，现在终于融合百家开始陆续创造出更强的功法了。

　　不是其他人不想，想要拥有这种融合力对自身的要求实在苛刻到了无法想像的地步，谁能有这样恐怖的灵力天赋，又能有这样的机缘？

　　蝶千索可不管这是什么地方，立刻全身心的投入研究当中，他不知道的是，冰雪玫瑰佣兵团的人根本无法靠近，碧寒霜只能等在外面，感受到屋内的奇怪气息变化，幸好她的这栋房子地处偏僻，虽然差了点，但胜在安全，不然这么奇怪的灵力变化，肯定会引起有心人的注意，以她的力量竟然无法靠近屋子三丈，一单过于靠近，那种压力真能让人吐血，已经有两个兄弟由于靠的太近，在气势转化的一刹那硬生生的被震昏，这种功力闻所未闻。

　　铁猴子的实力更强一点，本来对蝶千索活着离开冥土还有点疑问，可是见到这种力量，也是狠下心搏一把，如此年纪就拥有这么恐怖的实力，只要他能活下来，未来的世界肯定有他的一席之地！

　　就算枯血，夜摩天也是从年轻时候过来的，而他们在这个年纪有没有这样的实力还难说。

　　关键是蝶千索的根基扎实，灵力上的天赋无人能比，这是天生的，丝毫没办法，而最难修为的精神，已经有不死不灭王用最大的压力和最佳的方式，帮助蝶千索打下根基，不得不说阿方索天纵奇才，这么诡异危险的方法竟然被他想到，当真是融合了人类和妖魔能力的真正宗师，而剩下的就是蝶千索的觉悟。

　　想领悟这种技法，对一般高手就算有了明悟也要数年，但对蝶千索却是水到渠成，一切都在不言之中。

　　碧寒霜不敢打扰蝶千索，在这种步步危机的地方，没什么比实力更重要的，蝶千索要抱住性命，他们才有希望，不过碧寒霜已经联系好了一个大型商团，这可不是莫里斯家族这样可以任人欺负的，而是在冥土八大明王贵族中也能排入前十的缙家，真正的豪门，不巧的是，缙家大小姐爱莎缙还是枯若馨为数不多的闺中密友，两重关系，暗殿在怎么肆无忌惮也不敢招惹缙家，何况从成就霸业的角度看，暗殿也需要这些传统豪门的支持，就算到了枯血的地步也要懂得政治手腕，一味的打压，只会让其他人联合起来，而纵观历史，从来没有一个人可以得天下的。

　　而缙家这样的豪门自然有自己的家族卫队，实力比军队还强，高手更不用说，他们派出的商队，根本不需要吸纳散兵游勇，可是这次也不知怎么竟然也贴出了告示，让无数佣兵团都争先恐后的报名。

　　原因很简单，缙家出手大方，而且树大好乘凉，基本上也没什么人敢动缙家的商队，听说这次的商队总数在三千多人，这种华丽的阵容也只有真正的豪门才弄的出手。

　　缙家更是枯血的坚定支持者，缙家的观点也能影响无能胜的情况。

　　枯血的大典，缙家肯定不能吝啬，而爱莎小姐更是亲自带队，有她和枯若馨这层关系，缙家肯定占尽便宜。

　　这关系到未来占领婆罗之后的利益分配，谁不想多捞点，而这完全取决于枯血的一句话，当不动明王一拳了解了孤独战神还未受重创，他对夜摩天的胜算大大提高，冥土这边更是无一例外的看好枯血，夜摩天一死，纵观婆罗，还有谁能阻挡冥人的大军，何况冥土将无比的团结！

　　其他明王愿意为枯血效力，也是看好了婆罗这块大肉，将来瓜分起来谁都少不了好处。

　　识时务者为俊杰！

　　“铁叔，他一天一夜了，缙家约定的时间就快到了，我们怎么办？”

　　碧寒霜也略微有些着急，他们的运气实在不错，缙家又雇佣的一千多人中，也包括了他们，这大概也是为了保险，虽然大多数势力是威胁不到这么庞大的商团，但如果是冥土最有名的几个盗贼团，还真的很危险。

　　这次里面又有缙家的大小姐，也难怪缙家会如此谨慎，听说他们还在翡翠城收购了不少价值连城的宝物，总之这一票也会让盗贼们无比眼红，捞上一笔就可以直接收山了，而且盗贼可不管什么枯血败血的，他们认钱不认人。

　　“应该快了，屋内的灵力已经有一段时间没有动静，想来是收功，我们在等等。”

　　铁猴子毕竟是老江湖，何况他们唯一能做的就是等，本来碧寒霜想去提醒一下，但被铁猴子阻止了，像这种练功最忌讳打扰，一个不好就可能走火入魔。

　　吱嘎……

　　门开了，蝶千索走了出来，“不好意思，让大家久等了，不知现在还来得及吗？”

　　蝶千索面带笑容，现在实在有找人试招的冲动，但显然不合时宜。

　　“恭喜领主大人又有进境！”

　　碧寒霜自然看不出究竟，但也能感觉到蝶千索又有变化，可惜不明白在什么地方。

　　“这些年行走冥土各地，也去过几次婆罗，见过不少高手和自诩天才的人物，但像领主大人这样的真是头一次见到，能陪领主大人走上一遭，此生也不白活啊！”

　　铁猴子感叹到，蝶千索身上散发的气势，也让他有种焕发豪情的感觉，此人有一种感染周围人的魅力。

　　“前辈过奖，不知我们的行程怎么安排？”

　　“领主大人请，我们边走边谈，不然可就真的出不了城了。”

　　碧寒霜语气中透着掩饰不住的开心。

　　蝶千索微微一笑，气息完全收敛，一如常人，准确的说更像一个普通的高手，毕竟身为佣兵不可能一点能力也没。

　　老江湖的铁猴子也不禁点头，这年轻人不但实力强劲，做事也相当缜密。

　　他哪儿知道蝶千索可不是什么贵族子弟，从妖魔界到人间界，要是少想点，早就投胎了。

　　“碧团长，似乎你要换个称呼，总是这么领主大人的叫，太生分，而且容易露马脚。”

　　蝶千索说道。

　　“哈哈，说的好，我也忘了这一茬，看蝶领主应该比寒霜小点，这样吧，老夫占点便宜，就说你是我的远房侄子，和寒霜姐弟相称任何？”

　　铁猴子哪儿不知道碧寒霜的心意，虽然感觉可能性不大，还是能帮一点算一点，同时也可以看看蝶千索的为人。

　　蝶千索没有扭捏，更不会自恃身价，豪爽的点点头，“有这样美丽的姐姐，也是小弟的荣幸，以后还望姐姐多多关照了。”

　　一句话说的碧寒霜面红耳赤，她也是见过大场面的，可面对蝶千索却一点定力都没有，也没想到蝶千索会如此“亲切”那句姐姐让浑身都要融化似的。

　　铁猴子一声大笑，免除了碧寒霜的尴尬，他提出这个提议的时候也是有点冒险，没想到蝶千索丝毫没架子，为这样的效力想来也是一件幸福的事儿。

　　这次冰雪玫瑰佣兵团总共只派出五十人的好手，未来很可能遇上战斗，实力差的只能送命，等碧寒霜等人到达的时候，其他佣兵团都已经进入了驻地，他们在这一带也算是小有名气，不过这次里面可有两个大佣兵团，桫椤佣兵团和沙罗曼蛇佣兵团，这可是都千人的大佣兵团，这次两个佣兵团也是各出五百好手，如果能给缙家这样的大客户留下好印象，以后的日子岂不是更好过！

　　至于其他的散兵游勇他们就不怎么在意了，两个佣兵团一得到许可就开始调查竞争对手，显然双方才是彼此最大的竞争对手，除了他们两家，其他的都是单个冒险者，实力都在灵引境，而第三个佣兵团竟然是个只派了五十人的小佣兵团，冰雪玫瑰佣兵团的资料还是有的，但对他们这样的巨型佣兵团来说，这都是蚂蚁，实在想不通为什么会请他们，唯一能想到的理由很可能是因为团长是个女的，而他们此行的首领爱莎小姐也是女的。

　　这是两个佣兵团唯一能想到的理由，但这种小佣兵团也构不成威胁，也就直接忽略了，双方都是团长亲自带队，暗中较劲已经开始了。

　　“好多人啊。”

　　冰雪玫瑰佣兵团的战士们都有点兴奋，这还是他们头一次出这么大的任务，以前那种几百人的商团就已经很恐怖了，看看这营地的数量就很壮观。

　　士兵验过碧寒霜的身份就放心了，只不过铁猴子看了这种情况心中却有一丝怀疑。

　　等来到他们划分的帐篷，铁猴子把心中的怀疑说了出来，“这次来的不是大型佣兵团就是灵引境的高手，我们这个小佣兵团怎么会入选呢？”

　　碧寒霜倒是笑了笑，“这个我倒忘了说，似乎爱莎小姐对我这个女性佣兵团长很感兴趣，所以才会入选，你们先安顿下来，我要去拜会一下，顺便谈谈究竟。”

　　“一切小心！”

　　铁猴子说道。

　　碧寒霜点点头，留给蝶千索一个笑容转身离开，看得出她的心情很好。

　　铁猴子也感叹，果然还是恋爱中的女人最美，碧寒霜本就是美人，这些年的历练更让她多一层大家闺秀所不可能的拥有的别样成熟魅力，现在更是让美丽上升了一个层次，真的有点耀眼。

　　“小寒，你随意了，我出去逛逛。”

　　这是约定的名字，即使是叫小索也太敏感了，这里人多嘴杂，还是小心点好。
第二百四十七章 领袖之争

　　蝶千索点点头，思感展开，周围百米之内，来来往往的人并没有什么特别，这倒是让他有点意外，本来还以为能找到个把探子。

　　既来之则安之，何况他根本不怕，静静的温习着自己的新技法，这是继弑神指之后的第二套自创战法，这次冥土之行总会有实践的机会。

　　碧寒霜确实是个动人的美女，而且越是成熟的女人似乎对蝶千索越有吸引力，何况离开蝶月堡这么久，在佣兵团这个阳盛阴衰的地方，普通女人也是美女，美女不亚于绝色的诱惑力，何况碧寒霜身上确实有着月儿等人不具备的美，很是吸引人，只不过蝶千索现在所有精力都集中在修行上，并没有太注意其他的事儿，对碧寒霜也只是有好感，如果不是这样，他也不会答应对方的建议，大概内心深处还是很喜欢和她接触吧。

　　美女总是赏心悦目，爱美之心人皆有之。

　　一会儿蝶千索就静下心来，抓住每一个空闲修行，在这种危机四伏的环境中往往能激发一个人的潜力，这也是历练的根本目的。

　　同样是临时住处，爱莎小姐的住处只能用奢华来形容，丝毫没有“临时”的感觉，同为女人，碧寒霜见到爱莎的时候依然有一种惊艳的感觉。

　　若要形容的话，爱莎就是女人中的女人，柔美的娇躯充满展现了女人的柔，任何男人一见都会升起保护的欲望，这跟碧寒霜的坚强野性美是截然相反的类型，连女人看到这样弱不禁风的美人都有保护的冲动，就别说男人了。

　　“碧姐姐请随意，就当在自己家里一样。”

　　“不敢当，爱莎小姐客气，你是雇主，有什么吩咐尽管说。”

　　碧寒霜收摄心神，语气不卑不亢。

　　爱莎坐直身体，饶有兴趣打量着碧寒霜，“姐姐真美，其实当我听说冰雪玫瑰佣兵团的团长是女孩子的时候就想见见了，姐姐给我们女孩子争了口气。”

　　“爱莎小姐谬奖，我也是为了继承父亲的遗志，冰雪玫瑰佣兵团也只是小佣兵团，我也很奇怪爱莎小姐已经有两个大佣兵团为何还会雇佣我？”

　　碧寒霜开门见山的问道。

　　爱莎没有不快，脸上露出让男人冲动得想要涌入怀里的笑容，不得不说这女人就是典型的豪门女子，处处奢华，大概琴棋书画无所不精，应该是贵族眼中最合格的儿媳。

　　“小妹其实也很想像姐姐那样驰骋江湖，拼一番事业，可惜自小体弱多病，可望不可及，这次路途遥远，其实也想听姐姐说一下行走天下的奇闻轶事，我们女孩子比较方便。”

　　碧寒霜暗讨这次合情合理，贵族小姐的特殊爱好，人就是这样，得不到的就是好的，“这个没问题，不过既然收了酬劳，我该做的工作还是要做，闲暇时间我们可以谈天说地。”

　　“那就多谢姐姐了，队伍下午就会启程，姐姐可以先回去安排一下。”

　　碧寒霜回礼告辞，并没有因为爱莎的另眼相看就心花怒放。

　　等碧寒霜离开，枯若馨和叶子从屏风后走了出来，“馨儿，这位碧团长不简单哦。”

　　枯若馨毫不客气地坐在爱莎旁边，捏了捏爱莎的俏脸，“小妖精，真是我见犹怜，这碧寒霜竟然没有飘飘然，确实有点意思，我们今次的旅途肯定会很好玩。”

　　“你啊，每次都要惹事，孔雀大会之后你父王就是冥土至高无上的王了，你也是我们的公主，要注意点形象。”

　　“哼，你的理想是嫁个如意郎君，我的理想是成为真正的女王，要不将来你嫁给我算了。”

　　爱莎的脸一红，“死丫头，说什么呢。”

　　“来，我的小莎莎，让爷亲一口。”

　　两女嬉闹起来，只有在这样的好朋友之处，枯若馨才像是个小女孩般闹腾起来，很快小叶子也被卷入了战团。

　　她们自然是只管动嘴，而诺大团队的一举一动，则有专人负责，不然一句出发就一窝蜂的出现早乱套了，桫椤佣兵团先行，紧跟着是沙罗曼蛇佣兵团，接着是冰雪玫瑰佣兵团和一些冒险者，他们跟在后面，实在是人数太少，花了不少时间整个团队才离开翡翠城，而过关的时候，没有任何阻拦，连检查都没有，看出来贵族的实力就是不一样了。

　　小小的城卫哪儿敢阻拦十大家族的团队，爱莎小姐更是金字招牌。

　　听说爱莎小姐是至阴之体，自小便体弱多病，为了改善他这一体制，缙家也是花了苦心，随着年纪的增长才有所好转，后来还得枯血出手，不然根本活不过十六岁，也是那个时候认识了枯若馨，两个年纪相反，背景又差不多的小女孩自然成了朋友，枯若馨自小像男孩，大概不动明王也想她有这样的性格，而爱莎的柔弱自然让枯若馨有点当侠客的感觉，渐渐就成了无话不说的好友，那时两小无猜，而随着时间，想要在形成这样的友情已经不可能了。

　　商队缓缓行进，蝶千索等人边走边聊，都是铁猴子在说话，主要是给蝶千索介绍冥土的情况，以及一些奇闻轶事，听的蝶千索不住点头，读万卷书不如行万里路，见识这东西，不是闭门造车就行的，论实力铁猴子可能不值一提，但他的经验确实很多。

　　铁猴子也真是服了，像蝶千索这样的成就，几乎每一个都是眼高于顶，哪会像他这样虚心接受，这孩子似乎正在迫切的汲取知识。

　　“桫椤佣兵团团长桫椤，一手无影刀用的出神入化，恐怕也是灵引境巅峰的实力，沙罗曼蛇的团长曼巴，用的是蛇剑，独门功夫，听说已经进入灵神通境，相比之下，我们是不值一提。”

　　“铁叔，何必妄自菲薄，每个人都有自己的机遇，回到卡拉比，我定会让冰雪玫瑰佣兵团的闻名天下。”

　　这话从别人的口中说出来，肯定会当成疯话，但从暴君蝶千索的口中说出来，就是另外一番滋味，到目前为止，还没有暴君做不到的事儿。

　　相处之下，铁猴子也了解了蝶千索这个绰号的原因，并不是他的性格暴躁，而是他要做一件事儿的时候，就像是暴君一样的霸道，无法抵挡。

　　“这沙罗和曼巴的关系怎么样？”

　　“同行是冤家，能好到哪里，只是两人也都知道鹬蚌相争渔翁得利，没有绝佳的机会是不会开战，这次如果能得到缙家的青睐就有机会一举超越对方，所以两人是不会相让的。”

　　碧寒霜策马上前，那飒爽的英姿看的蝶千索也是目光发亮。

　　“霜姐的骑马的样子很美。”

　　“寒弟也不赖啊，你是不是对每个女孩子都这样赞美？”

　　碧寒霜说道。

　　蝶千索摇摇头，“这是由衷之言，霜姐总能让我想起吟游诗人说的那些女侠。”

　　提到女侠蝶千索想起了艾米艾蜜姐妹，这两个小丫头一直想要成为女侠，为此还做了很多让人哭笑不得的事儿，不过没那些事儿，他可能就和这对美丽的姐妹花无缘了，想到这里心里一阵思念，月儿她们不知过得怎么样，可是没办法，他必须面对危险，只有这样才能有可以控制的未来，越是怕死，越会死，这次能活着回去，一定要收了小艾蜜，有花堪折直须折，不知是哪个混蛋色魔说的，但很有道理。

　　“是不是想起你的红颜知己了？”

　　碧寒霜说道。

　　蝶千索的老脸也是一红，“哈哈，霜姐，那爱莎真想听你讲故事吗？”

　　碧寒霜也没有追问，而铁猴子自是人老成精，不知不觉的落后，给两人制造单独相处的机会。

　　“目前看是这样，我们见招拆招，至少在她的帮助下，我们顺利离开艾珀城。”

　　两人说着，一个身穿桫椤服装的佣兵靠了过来，行礼之后，“碧团长，我们团长邀请您晚上扎营之后商谈日后的一些事情。”

　　碧寒霜面不改色，但心中也是奇怪，按理说，她这样的小团队似乎没这个资格，“还有谁？”

　　不是碧寒霜多疑，而是女孩子行走江湖连这点安全念头都没有，早就成了别人的私宠，碧寒霜并不妄自菲薄，虽然无法和蝶月堡的公主相比，但她的容貌在佣兵界也是有名的。

　　“沙罗曼蛇的曼巴团长，还有几位进入进入灵引境的冒险者。”

　　佣兵说道，眼神中掩饰不住有对碧寒霜的欲望。

　　这种眼光碧寒霜见多了，挥挥手示意自己知道了。

　　“寒弟，你陪我去吧。”

　　“固所愿也！”

　　蝶千索笑道，他并不怕别人识破，一方面他的形象已经大为改变，除非遇上熟人，而在这里遇到熟人的可能性几乎为零，另一方面他也想了解一下这里的具体情况，一旦发生事情也好有对策。

　　有了这层关系，冰雪玫瑰佣兵团算上了他的船，他自然不能不理。

　　整个商队出城之后也就走了十多里就安营扎寨了，锅灶架起，对于喜欢旅行冒险的人来说，这又是一次新鲜的体验，商队之中显然不乏第一次远行的，人们也是很兴奋，也有载歌载舞的。

　　只不过佣兵们并不能靠近，缙家的人，近卫队，佣兵还是非常清楚的化成三个区域，佣兵们也只能远远地看看美女，其中一些是进献给不动明王的，至于明王用不用则是另外一回事，他们只有远远看看的份儿。

　　用过晚饭之后，蝶千索陪着碧寒霜来到了会议的帐篷，他们去的算早，正主的桫椤和曼巴都还没到，在场已经来了十几个人，当两人一进来目光都盯在了碧寒霜身上，有的欲望掩饰的很好，有几个根本不掩饰，上下打量着，碧寒霜面不改色，这在佣兵这个职业里很正常。

　　只不过当目光到了蝶千索身上，味道就不怎么对了，大概多数都把蝶千索当成了小白脸，有几个还叵测的换衣他是不是银样镴枪头。

　　蝶千索“兴致勃勃”的看着这些人，丝毫不需要装低调，越是这样越没人把他当回事，而且蝶千索同学还专门弄了把剑别在腰上，配上他年轻冷酷的脸，想不让人认为是小白脸都很难。

　　屋子里的人也在闲聊着，在冥土不外乎孔雀大明王，夜战天和蝶千索这么几件事儿。

　　“翡翠帮真是窝囊，那么多人还让蝶千索给跑了，够丢人的。”

　　“可惜没有明确的悬赏，不然我们也会试试。”

　　当目光到一个人身上的时候，蝶千索也是一阵，而那个独自坐在角落的人感受到目光睁开眼，看到蝶千索，也是一愣，紧跟着微微一笑。

　　竟然是在乾闼婆有过一次交手的鬼眼狂刀跋铎！

　　这小子看起来已经伤势痊愈，似乎还有精进，不过看对方的意思似乎并没有揭穿他的想法，蝶千索也是静观其变。

　　看得出周围的冒险者对跋铎还是很忌惮，也不愿意接触他。

　　可能是看蝶千索有点关注跋铎，碧寒霜凑了过来，“此人跋铎，是冥土年轻一代有数的高手，没什么背景，但名气却是手中的一把刀杀出来的，比很多名气大的人还要强横，听说从婆罗回来之后实力又有精进，没想到也进了商团，能不招惹还是别招惹的好。”

　　上次交手还是很有印象，这人敢在苏真的继位大殿上闹事，胆子可不是一般的大。

　　“恐怕不招惹都不行了，上次在婆罗，就是被我打伤的，这次到了他的地盘，少不得会有点麻烦，不过我会解决，不需担心。”

　　蝶千索之所以认为对方不会揭穿他，也是有自己的原因，只不过运气还真够背，这么小的几率都给他碰上了。

　　众人等了一会儿，桫椤和曼巴也带着他们的得力手下来了，两人分别坐在左右两边的首席，目光扫过众人，当目光看到碧寒霜的时候都不觉闪过一丝惊艳。

　　“咳咳，这次把大家召集起来，也是为了此次行程的统一，这也是我们这行的规矩，需要一个暂时的指挥者，我想大家也不会有意见吧？”

　　曼巴说道，本身就是势力庞大，又有着灵神通境的实力，此言一出，显然是要自己坐老大，如果确定了这个身份，那以后和缙家的联络就要由他出马，这样机会就大大提高。

　　桫椤的麻子脸泛起冷笑，“曼巴团长，急什么，我觉得我们这次也没必要弄什么暂时的领袖，一旦遇上事儿，还会有麻烦，大家习惯了各自为战。”

　　曼巴早料到桫椤会唱反调，并不言语，只是望着众人，“大家是什么意见？”

　　桫椤见对方直接把他忽略，心中火大，但也知道不宜爆发，但论个人实力他确实没信心胜过对方。

　　“我习惯了一个人，只要不管我，你们爱怎么样就怎么样。”

　　角落里的跋铎看都不看两人，而且语气冷漠，丝毫没把两个团长放在眼里。

　　曼巴的神色不太痛快，这小子明白了拆他的台，曼巴又何尝管他们，只不过想用这个名头阻止桫椤和缙家联络。

　　“跋兄，出来混还是守规矩的好。”

　　“哈哈，曼巴团长，谁不知道鬼眼狂刀向来独行，你想管他似乎还没那个实力啊。”

　　桫椤长的很粗犷，这话可是很阴。

　　其他人则不说话，如果曼巴连这个事儿都处理不好，凭什么听他的，尽管对谁做主并不在意。

　　曼巴冷冷一笑，“佣兵就用佣兵的办法，一定要有个主事儿的，在下也不以势压人，用实力决定，你说呢桫椤兄！”

　　桫椤脸色一沉，话说到这份上，还有什么好说的，对方凭借的就是灵神通境的实力，这一线的差距就足以压死他，但就这么忍了，以后哪儿还用出去混，一直以来都避免正面交锋，可是这次行动，却让两个佣兵团不得不分个高低，这也决定着以后的排名。

　　“既然曼巴兄都这么说了，本人也没有意义。”

　　“我赢了也没兴趣管你们！”

　　跋铎的声音又冒了出来，不得不说，这家伙的特长该是得罪人，去婆罗一下子就得罪了不少人，没想到回到冥土还是喜欢得罪人。

　　蝶千索也是好笑，以为自己算是最会得罪人的，这跋铎比自己也不差多少。

　　“听说跋兄的鬼眼刀法在年轻一代很是有名，不才想领教一下！”

　　曼巴的第一打手说话了，“年轻”两个字咬的很重，显然是说你跋铎不过是雏儿，还轮不到你狂妄。

　　“有些人都一把老骨头了还出来跑，一不小心客死他乡可没人埋啊！”

　　跋铎缓缓站了起来。

　　谁也没想到说打就要打起来，其实曼巴哪儿愿意这么快动手，谁想到这个跋铎像条疯狗一样一点面子都不给他。

　　“这人是沙罗曼蛇的副团长管络，绰号毒牙，实力不弱啊，至少也是灵引境中级，跋铎要吃亏。”

　　碧寒霜凑到蝶千索耳边小声说道。

　　曼巴和桫椤都没把其他人放在眼里，自说自话，根本没给碧寒霜说话的机会。

　　蝶千索一转头，两人的嘴唇差点凑到一起，惊的碧寒霜连忙后仰，但也是浑身发热，只不过众人的目光都在管络和跋铎身上。

　　“我比较看好跋铎。”

　　阿索低头小声道。

　　碧寒霜妩媚的横了一眼蝶千索。

　　“果然是尖牙利嘴，我倒要看看你的鬼眼刀法有什么出奇的地方！”

　　作为沙罗曼蛇的副团长，又几个人敢这样和他说话，管络最讨厌的就是这种不知天高地厚的小子。

　　跋铎随意的扛着刀，“什么年代了，还想靠年纪压人，还不如回家抱孩子，先说说，我赢了有什么好处。”

　　“赢？”

　　曼巴一阵冷笑，管络离灵引境高级只剩一线之差，这跋铎顶多也就是灵引境初级，竟然敢说赢。

　　“你要赢了，这次行动我就支持你有负责！”

　　曼巴对管络还是有信心的，“要是你输了呢？”

　　“在下孑然一身，输了，到达目的之前，这条命卖给曼巴团长又如何？”

　　“好，快人快语！”

　　曼巴立刻拍板，这小子就是一把出鞘的刀，咬人的狗，用他对付桫椤再好不过。

　　“不过我赢了也不管你们，只要你们支持……”

　　说道这里跋铎一顿目光望向蝶千索这边，碧寒霜心中一凉，心道这次完了。

　　“让她做主就行！”

　　跋铎看了一眼蝶千索，却指向碧寒霜。

　　在场的人一阵暗笑，看来这位鬼眼狂刀也是爱美人的家伙。

　　“随便！”

　　曼巴自然看到了碧寒霜，如果不是担心碧寒霜会在爱莎小姐面前乱说话，留下不好的印象，他还真对这个妞感兴趣，不过不着急，只要完成这次任务，她是逃不出自己的手心的。

　　众人一起走出帐篷，这么小的地方对两个高手来说是施展不开的，周围的佣兵并不敢靠近。

　　中间跋铎和管络已经做好了战斗准备，管络用的是一对铁爪，这种兵器灌注灵力之后专门克制刀剑，管络也是靠着一套三十六路的鬼爪成为沙罗曼蛇的副团长，不知多少人的兵器被这对鬼爪抓断。

　　当看到跋铎的气势，曼巴感觉有点冒险了，这小子竟然丝毫没有畏惧的意思，长刀拔出，跋铎整个人的气势都变的高涨起来，凛冽的目光更是没把比自己强的对手放在眼里。

　　大地灵力瞬间窜入身体，跋铎竟然已经拥有了灵引境中级的实力，这着实出乎所有人的意料，他的年纪也不过二十多，这几年四处挑战，更是打败了马头小明王，但怎么也没想到已经可以当今天下最顶尖年轻高手的级别。

　　管络的脸色也变的严肃起来，任何一个在这个年纪进入灵引境中级的人都能赢得其他人的尊重，未来不可限量啊！

　　凭借灵引境高级的灵力，管络想在气势上压住对方迫使跋铎出手，可是谁想到在如此压力之下跋铎仍像一头猛兽，丝毫不惧。

　　碧寒霜看了一眼蝶千索，这才明白他会这么有信心了。

　　蝶千索目光中终于有了动手的念头，这样的好手不练练就太浪费了，当初在乾闼婆这家伙硬接自己的弑神指，就能看出潜力，要知道在御前比赛的时候连夜战天都吃了弑神指的大亏，这小子的进步只能用神速来看。

　　没有豪门的背景，一招一式都是拼出来，也难怪如此彪悍。
第二百四十八章 意外收获

　　一声爆后，跋铎还是出手了，在灵力底蕴上肯定比不过管络，当自己的气势到了一定程度就主动出击了。

　　行家一出手就知有没有，曼巴的脸色立刻就变了，相差一个级别，管络并没有稳压对方的实力，本以为他顶多是灵引境初级，谁想到竟然到了中级的程度。

　　一刀跟一刀悍不畏死的杀向管络，管络也是老江湖，鬼爪不急不忙，利用灵力上的优势跟对方周旋，只要跋铎气势一过，就是砧板上的肉，不过面子上有点不好看。

　　跋铎完全把管络当成了练刀的陪练，长刀如同沙暴一样席卷过去，一个灵引境中级的刀手竟然压着灵引境高级的打，这绝对是很少见的。

　　“看来管兄真是老了，鬼爪也抓不动了。”

　　桫椤的人自然在一旁冷嘲热讽，故意刺激管络。

　　作为前辈，被一个小字辈的逼着狂砍，是丢面子，如果没人看，这无疑是最好的战术，可是当着这么多人的面，又有死对头在一旁，不能忍啊。

　　管络打消了防守反击的念头，鬼爪硬生生的架住了跋铎的长刀，一声爆响，身形爆退三步但是鬼爪锁住了鬼眼刀，冷哼一声，灵力爆发，猛地一转想要把长刀弄断，但跋铎的刀并不普通，只是扭转的一瞬间，跋铎的长刀竟然不可思议的摆脱出来，紧跟着就是一个跟进的突刺。

　　当……

　　管络后退一步，跋铎也被弹开两步，“管兄的鬼爪也不过如此嘛，看来见面不如闻名。”

　　管络的脸一红，深吸一口气，他还不至于这么容易被激怒，但这场战斗如果不能漂漂亮亮的赢下来，以后也不用混了。

　　灵力波动，鬼爪平伸，气势全面展开，这是要放杀手锏的时候了，跋铎嘴上说得轻巧，但也不敢有丝毫大意，对方修炼多年的灵力并不是好相与的。

　　跋铎的瞳孔不知不觉中变的如同动物一样细长闪烁着妖艳的红光，长刀也透着一股杀气，丝毫没有准备躲闪的意思。

　　“小子，受死吧！”

　　正是管络的断魂鬼爪舞！

　　继续灵引境高级灵力的致命一击，实力稍弱的都要避其锋芒，可是跋铎依然一动不动。

　　生死就在一瞬之间。

　　眼看鬼爪要把他撕成碎片，长刀出手，直接冲入抓影，一刀切了进去。

　　轰……

　　灵力炸开，所有人都呆了，管络竟然被一刀切了进去，而他的鬼爪里跋铎还有一个手掌的距离。

　　一声爆吼，管络推开长刀，踉跄后退，脸色苍白的可怕，沙罗曼蛇的人连忙扶住他们的副团长，曼巴的脸色也是铁青。

　　谁想到跋铎剽悍如斯，眼力高明的人都看得出来，他是抓住了管络断魂鬼爪舞瞬间出现的空隙，大凡大招都容易出这种破绽，只是气势和灵力鼎盛的时候想要抓住这丝破绽难如登天，可是跋铎竟然抓住了！

　　这小子的眼力和胆量真是罕见的可怕，一个差错，他的小命绝对就交代了，当然管络这么多年都在吃老本，动作还有功法都太陈旧了，武学这东西也是逆水行舟不进则退。

　　跋铎的衣服也是破破烂烂，不过都是皮外伤，一刀击败管络，让周围的冒险者无比露出尊敬之色。

　　佣兵界，强者为尊。

　　谁都不用怀疑，此子将来会成为冥土顶尖的高手！

　　当然前提是死不了，他得罪的人绝对不少。

　　跋铎并没有追击，这不是生死之战，只是一场比武，但和沙罗曼蛇的梁子算是结下了，不过跋铎的死敌多如牛毛，也不差一个沙罗曼蛇。

　　谁想要他的命，都要付出相当的代价。

　　“好，好，好，当真是一把好刀，英雄出少年，佩服！”

　　桫椤竖起大拇指，虽然管络已经不复当年之勇，但以差一级的灵力战胜管络，这跋铎当真了得。

　　跋铎也不回应，依然是一副姥姥不亲舅舅不爱的表情，桫椤也不以为意，“既然跋兄赢了，那这次统筹的事宜就交由冰雪玫瑰佣兵团的碧团长了，各位还有意义吗？”

　　这就是桫椤高明的地方，如果他依然要争，曼巴就可能出手，哪怕自己争不到，也不会让桫椤得利，但桫椤这招以进为退，却可以赢得冰雪玫瑰佣兵团的好感，何况谁都知道，碧寒霜顶多当个传话人，并没有实际的决定权，而这样桫椤就等于了占了点上风。

　　做人不能太贪，桫椤深谙此道。

　　众人都看向碧寒霜，饶是碧美人心理素质过硬也有些慌乱，她哪儿会想到自己会担任这个角色，不过碧寒霜很快就恢复本色，“既然大家这么决定，我就做个传话人，想来大家都有一套自己对敌的方式，一旦发生什么事儿，灵活应对。”

　　碧寒霜对这个机会并不在意，一方面已经和蝶千索达成协议，另一方面和缙家搞好关系，也不会有太大的用处，毕竟自己的佣兵团太小。

　　桫椤和曼巴当然明白这点，所以也没有太不满。

　　“碧团长是女中豪杰，以后一定要多亲近亲近。”

　　不管怎么说，碧寒霜就成了名义上的统领，曼巴也是老狐狸，表情转变的很快，只是瞄向跋铎的眼神却非常狠辣。

　　跋铎虽然不错，可是绝对不是他的对手，但大庭广众之下他也没什么办法。

　　也许是出了意外，曼巴也没了继续下去的意思，借口为管络疗伤，就离开了，桫椤虽然想套套近乎，但碍于这么多双眼睛，为了避险也离开了，反正时间多的是，如果来个人财两得岂不美哉。

　　很快就只剩下跋铎，碧寒霜和蝶千索三人。

　　“跋兄，好久不见，风采依旧啊。”

　　蝶千索感觉周围没了人，笑道。

　　“蝶兄的胆子也很是让在下佩服，信不信我大喊一声，你今天就别想生离此地。”

　　跋铎目光灼灼地盯着蝶千索，眼神中充满了奇怪的神色。

　　“哈哈，先不说这些人能不能困住我，别人能做事儿，但跋铎绝对不会！”

　　跋铎的眼神爆出灿烂的神采，“好，蝶千索不亏是蝶千索，我们都是同一类人，只不过你比我运气更好点罢了，上次太过仓促，没来得及领教暴君绝学，找个机会吧！”

　　“路途还远着，随时奉陪，不过跋兄最好是先运功疗伤。”

　　得了蝶千索的许诺，跋铎点点头，傲气的离开了营帐，看都没看碧寒霜一眼。

　　“这人还真是个传闻中一模一样，但实力真是够强。”

　　碧寒霜感叹道，“你有把握打败他吗？”

　　在这个时候招惹上这么一个难缠的对手在碧寒霜的观点看，并不是什么好事儿。

　　而蝶千索却非常开心，因为这一路总算不会太寂寞，总不能干等暗殿的攻击。

　　“啊，差点忘了！”

　　“什么事儿？”

　　“答应要去陪爱莎小姐聊天的。”

　　碧寒霜这才想起来。

　　“行，那我随意走走。”

　　望着碧寒霜急急忙忙的样子，蝶千索也有点忍俊不禁，似乎最近碧团长很活泼……

　　蝶千索并没有乱走，只是习惯性的找到了高地，观察四周的情况以及地势，这段时间蝶千索越来越觉得被不死不灭王称为疯子的达尔文波特的那本很疯狂的书里面的东西确实很特别，总是从一些独特的角度看问题。

　　比如战争篇，字数不是很多，可是却道尽了其中的关键，在这方面成长如此之快，也拜此人所赐，蝶千索本就是天纵奇才，一旦发现理论和现实能印证，脑海的记忆会极大程度的唤醒，同时会排在最前面。

　　俯瞰着周围的情况，蝶千索一阵苦笑，看来这又是阿方索的计策，故意在自己面前说此人有多么的疯狂，多么的愚蠢，其实还是为了激起自己潜在的好奇心，说实话如果不是因为阿方索用那样的方法，他还真看不进去，毕竟这书的开头确实有很多莫名其妙的东西。

　　忽然之间蝶千索的目光爆出一阵神采，当把注意力集中到营地的时候，发现这营地的布阵并不简单，他看不过不少商团，佣兵的营地布局，说实话，顶多就是把重要的东西放在中心，士兵在外围，稍微利用点地势而已。

　　可是眼前这个营地却完全不同，在天眼的窥探下，蝶千索可以感觉出整体的气场，就算战士们隐藏自己的灵力，但每个人在常态时还是不同，强者只要不是可以隐藏，他们所散发出的灵力依然很强，但这种细节也只有蝶千索这样的怪胎才会注意。

　　整个队伍都处在一种相当复杂的阵势当中，感觉相对较弱的部分并不在中央，而是要稍微偏左，阵势不是简单的防冲击，虽然还无法看出其中的奥妙，但如果发生战斗，绝对会有奇妙的变化，这纯粹的是感觉。

　　而且就算佣兵营地的安排也有些与众不同，只有从高处看才会发掘。

　　这商队的主人不简单，不愧为冥土有名的大贵族，看来能人无处不在。

　　蝶千索虽然看过一些，但还从来没有实践过，理论和实际运用还有一定的差距，阵势这个东西一定要训练，如果士兵没做过相应的训练，那就是虚有其表，他打算当蝶月骑士团和钢铁战士成型之后也要进行这种训练，没想到已经有人在他前面了，而且对方显然不是一天两天。

　　缙家还真不简单，只是不知这阵营出自谁人之手。

　　大体观察了一下情况蝶千索就回到营帐，他也没打算能发现暗殿的人，现在回想起来，上次那个八个人也是故意泄露气息，这暗殿的小子还真够狠的，连那么好的手下都舍得牺牲。

　　很多人对鬼眼狂刀跋铎这种个性都不喜欢，这种人根本就是灾祸，而且很危险，无论做朋友还是敌人，可是蝶千索却很感兴趣，总的来说，跋铎和他，夜战天是同一类人，更像他，只不过他拥有的基础却不是跋铎有的，那鬼眼刀法恐怕也是一种秘术，效果跟他和夜战天最近才领悟的精神与灵力的统一有点类似，这也是蝶千索看好他的地方。

　　这家伙就是把利刃，靠着不断接近死亡来提升自己，这种锤炼方法很极端，只有对自己非常狠的人才能做到。

　　在这点上确实跟他和夜战天有共同点，包括对管络的出手，并不是对他有什么好感，也不是跟管络有过节，而是他不会放过任何一个提升力量的机会。

　　这样的人，怎么都能引起蝶千索出手的兴趣。

　　回到自己的营帐，蝶千索席地而坐，生死劫缓缓运转起来，整个人进入天人合一的境界，不但要加强生死劫内在的修为，不断尝试与自然之力的联系也是为了将来更快捷的使用这庞大的力量，这是急不得的，必须一点点积累。

　　蝶千索已经完全沉浸在这种力量的提升当中。

　　碧寒霜成了代言人确实处于大家的意料，不过爱莎小姐对这个结果却非常满意，她对接见像曼巴桫椤这样的佣兵头子并不感兴趣。

　　商队开始行进，两天内没出任何事情，也逐渐远离艾珀城，这次的行程要比上一次轻松的多，而且都是高手，上一次冰雪玫瑰是势力最大的，而这次他们却变成最小的，且小的不值一提，对于佣兵来说，自然不需过于费神，天塌下来有大个顶着。

　　波……哆……喏……

　　一大早起来，蝶千索独自在山坡做着简短的练声，生死劫自然是必备课，而重点技能方面则是八字真言。

　　以什么音符爆出并不是必然，只要是气势的变幻，就算是蝶千索千变万化的高纯度灵力也需要勤练才能纯熟，当然对手在遭遇这种骤变的压力肯定更大。

　　忽然蝶千索停了下来，“跋铎兄竟然来了，何不一见。”

　　“嘿嘿，蝶千索不愧是蝶千索，本人的隐藏功夫也算是经过一些历练，竟然丝毫瞒不过你。”

　　“看来跋兄已经痊愈了，难道现在就手痒了吗？”

　　“本人有一套特殊的疗伤功夫，不然不知道死过几次了。”

　　跋铎略微有点自嘲的说道。

　　对于这点蝶千索倒是非常认同，他的体质异于常人，不然也有同样的问题，而夜战天的天魔功则本身具有极强的疗伤能力，也正因为这样他们才敢四处“惹事”

　　“呵呵，我不介意让你再伤一次。”

　　蝶千索微微一笑，既然跋铎伤势痊愈，在暗殿来袭之前，正好练练手。

　　跋铎眼睛里冒着凶光，当今人间界年轻一代敢这样和他说话的着实不多，但这蝶千索确实就是其中之一。

　　“你胆子很大，我敢说，这缙家的商队有问题，而且暗殿也很可能埋伏其中，你似乎并不怕受伤。”

　　“跋兄似乎很关心我的安慰哦？”

　　“哼，一指之仇永生难忘，你的脑袋是我的！”

　　跋铎冷漠地说道。

　　蝶千索暗自点头，双方都是手痒痒，不过似乎都怕受重伤，他可不信跋铎是单纯的善男信女，两人之间真要打起来，至少会出现一方重伤的情况，在强敌环伺的时候还是非常危险的。

　　“本人对跋兄的刀法也很感兴趣，我不动手，接你一刀如何？”

　　跋铎的虎目中射出寒光，“蝶兄的口气未免也太大了，就算明王也不敢说这样的大话！”

　　“跋兄误会了，本人并没有小瞧你的意思，只不过刚刚领悟了一点新东西，不是动手的。”

　　“好，那就领教高招！”

　　噌……鬼眼刀出鞘，森寒的杀气让数米之外的蝶千索都能感觉到，长刀遥指，气势已经杀到，足见跋铎手法的高明，他可不是个匹夫，表面上大大咧咧一副不要命的样子，其实思维细腻。

　　既然确定蝶千索不出手，跋铎肆意的把杀气提升到巅峰，如果是别人这么狂妄，他肯定不在意，可是蝶千索所说的新招，则不得不让跋铎慎重，但无论是什么招数，当他的杀气提升到巅峰，一刀出手，就没什么能干扰到他，如果蝶千索是想用幻术或者什么精神干扰类的秘术，可就别怪他刀下无情，如果能斩杀蝶千索，也将让他的杀气得到大大的提升。

　　看似只是一刀之约，但很可能会产生其他的衍生变化。

　　跋铎就是一头危险的独狼，换成是夜战天，一刀肯定就是一刀，夜叉王子说一是一，说二是二，但跋铎就不一定了，并不说这个人没有丝毫信用可言，而是他的信用不会浪费在这种地方，这也跟每个人的生活经历有关，一个高高再上的夜叉王子，一个是冥土底层混起来的刀手，还是有很大差别的。

　　跋铎还真不客气，双眼变成奇特的鬼目状，似乎在瞳孔的深处闪烁着一个血红的三角，这只有在蝶千索的天眼下才能模糊的看清楚，跋铎并没有接引大地之力，这种自身功底的硬拼并不需要那个，同时也更加凶险，看这杀气和灵力，跋铎的基础无比扎实，是一刀一刀练到这个地步的。

　　蝶千索的气势丝毫不落下风，两人之间的距离有十米可是气势已经压住了风势，年轻一代顶级高手的出招当真不同凡响，这是精神气全面的体现，并不是单纯的灵力强度能形容的。

　　蕴含跋铎灵力和气势的一刀闪电般斩出，一刀似乎要划破空间，这让蝶千索想到了加雷斯的那一刀，味道不同，但都很强。

　　天眼完全掌握着局势，当鬼眼刀即将出手的一刹那，蝶千索的气势转变了，生死劫运转，“咄！”

　　用的是“夜”字绝，气势瞬间变得如同漩涡一样，跋铎的身形无法控制的顿了一下，音波功如同当头一棒敲了下来，但跋铎的战斗经验何其丰富，更是知道乾闼婆族的拿手绝学，第一时间用灵力锁住鼓膜，虽然不能完全避免影响，但无法阻碍他一往无前的刀势。

　　鬼眼刀破开了气势的变化，冲进了两米。

　　蝶千索面不改色，“哆！”

　　这次用的是“迦”字诀，用音波功震出迦楼罗的飘逸，刚刚用撑住气势变化的跋铎立刻有种吐血的冲动，应付第一次气势变化，全凭跋铎彪悍的意志，可是紧跟着巨变的气势，却一下子阻碍了他的刀势，要知道鬼眼狂刀并不怕对手的气势强，是典型的遇强更强，可是这种闻所闻问的气势变化，再加上音波功，实在是让人吐血。

　　跋铎爆退，由于气势变化，造成灵力的混乱，对音波功的防御也有了闪失，被震的头晕眼花，如果在强行攻击，简直就是送菜。

　　“这是什么功夫？”

　　这个冥土有名的年轻高手也忍不住惊骇道。

　　“我最新研究的八字真言咒，跋兄以为如何？”

　　跋铎目光瞬息万变，忍不住叹了口气，“如果不是蝶兄开始提醒，本人肯定要吃大亏，这并不是单纯的音波功，感觉是借用音爆制造的力场杀伤。”

　　“跋兄好眼力。”

　　“说起来容易，但想做到根本是不可能，除非灵力高出你许多，不然连续八次转换，小命都没了，要对付你这招就必须用狂风暴雨般的攻击不给你任何喘息的机会！”

　　八字真言咒，两次就差点让他吐血，此人被誉为年轻一代最强的人，当真是货真价实。

　　“跋兄谬奖，此技法还有一些问题，刚刚和跋兄的战斗中就有体悟，如果对手事先做好放音爆的准备，而自身意志无比坚定，抱着必死的决心而来，贸然用这招还是很危险的。”

　　“蝶兄是在说笑吗，能有这种实力的屈指可数，再说你的弑神指又不是用来看的。”

　　“跋兄对抗音波的方法很有效啊，而且还收了三成力，十米的距离，恐怕我最多用出四个真言咒，你的刀就来了。”

　　蝶千索笑道，并不在意跋铎的盛赞。

　　跋铎放声大笑，“能认识蝶兄这种妙人，当是跋铎的幸运，你怕受伤，我也怕受伤，目前只能解解馋，等解决了事情，我们好好战上一场如何？”

　　“那我就交跋兄这个朋友了！”

　　蝶千索大大方方的伸出手。
第二百四十九章 试探

　　听到朋友两个字，跋铎一愣，望着蝶千索，顿了一顿，缓缓伸出右手，“好，我就认了你这个朋友！”

　　在跋铎的字典里只有两种人，不相干的和敌人，现在却多了一种。

　　两人相视大笑，也许还会兵戎相见，却并不妨碍彼此的欣赏。

　　虽然只是短短的接触，可是这一刹那都体现了两人的经验和天赋，而也都有收获，像他们这样的如果能多切磋，那实力的提升是飞速的，可惜无论冥土还是婆罗，都没人会随意出手，所以跋铎才会四处得罪人，只要这样才能逼出对方的真正实力。

　　蝶千索则属于那种不怕别人学，永远都在走自己的路，让别人去追，打压对手并不会提高自己，真正的强者眼睛里永远只有自己的路！

　　小小晨练，队伍并没有立刻启程，道理很简单，大小姐是要睡懒觉的，准确的说是美容觉，所以并不会很早起来，当然其他还是要工作的，准备各种事物。

　　碧美人每天也少不得晨练，见蝶千索回来露出一个灿烂的笑容，“你看我这套柳叶刀法如何？”

　　蝶千索点点头，“还不错，只是欠缺灵气，第八式的衔接上并不是很流畅，你可以尝试一下刀尖上挑，灵力不要用的太狠，要知道只有命中对手才有用。”

　　“可是，不用全力，又怎么可以给对手压力呢？”

　　碧寒霜的境界离蝶千索还有段距离，同样的话，跋铎在的话就会很清楚。

　　“实则虚之，虚则实之，虚虚实实，如果能把握好这个节奏，你的柳叶刀法会有精进。”

　　蝶千索并不会手把手的指导一个人，他并不是老师，真要细节上一个个的处理也不是他的专长，但却能一语中的的点出关键，至于能领悟到什么程度就要看碧寒霜的悟性了。

　　清晨起来的碧寒霜一身白色练刀服，并没有像平时包裹的那么严严实实，只能说她的胸部有点过于波涛汹涌了，也许是由于锻炼的缘故，碧寒霜浑身上下都散发着熟透的女人味，大清早的确实是一种极端的挑逗。

　　都是白色。

　　蝶千索从不刻意掩饰自己的目光，看到雪白的一片，尤其当刀动，胸部虽然束紧，可是似乎不够太紧，会很硕大的震动一下，蝶千索也忍不住有点晃眼。

　　“是这样吗？”

　　碧寒霜兴致盎然的挑高了一点刀尖，果然流畅多了，她以前认为挑高之后会无法到达有效攻击，可实际上，刀刀有效就是无效，这些招式只是为了达到逼迫对手出错的效果。

　　发现蝶千索的愣神，碧寒霜不知是高兴还是害羞，在江湖上混，对男人生吞活剥的目光并不陌生，如果连这都不能抵抗，她也不用混了，但不知怎么，蝶千索那带有欣赏，也同样带有野兽倾向的目光却让她有种连刀也握不稳的感觉。

　　只是蝶千索收回火辣的目光，男人对某个部位有着不能抵挡的兴趣，安谛妮也算丰满，但修罗族的公主比起碧寒霜小一点，是另外一种美，艾米还是小女孩，自然不会像碧寒霜这样丰满，……恐怕已经不能用丰满来形容，平时的碧寒霜显然会用尽办法不让这对大宝贝乱动，在战斗中如果影响了行动可是很致命的。

　　“咳咳，霜姐，我发现这个队伍的布阵很奇特，有机会你可以试探一下缙家的人，布置此阵的人很有实力。”

　　蝶千索感觉到尴尬，也意识到这样看与礼不合连忙岔开话题。

　　幸好碧寒霜没有借题发挥，微微一愣，“阵势？我派人也看过，似乎没什么特别啊？”

　　蝶千索摇摇头，“整个队伍的布局看似随意，其实暗合一种大型阵法，不过没发动之前无法看出其中的奥妙。”

　　“你都说了，想来是没错，行，我和爱莎小姐现在关系不错，对了，爱莎小姐可真是一个让人怜爱的美人，可惜啊，听说已经有了婚约。”

　　碧寒霜也不知为什么会这个。

　　蝶千索不置可否的耸耸肩，“霜姐继续，我回去准备了。”

　　“嗯，一会儿一起吃早饭，姐姐给你准备了好东西。”

　　碧寒霜关心的说道。

　　蝶千索笑着点点头。

　　本来应该在睡懒觉的爱莎此时却是穿戴整齐，精神矍铄，一旁则是坐着枯若馨大小姐和小叶子。

　　“这几天的观察有什么收获吗？”

　　爱莎优雅着泡着茶，她的茶道在贵族圈里也是相当有名的，只不过旁边这位枯若馨大小姐完全是一杯跟一杯的牛饮。

　　“别提了，这小子鬼精鬼精的，感觉特别敏锐，我根本不敢轻举妄动，有一次稍微靠近一点就立刻被感觉到，真是不忿！”

　　说着又一杯到底。

　　“馨儿啊，要不要我给你出个主意？”

　　爱莎温柔的又倒上一杯。

　　“啊，小宝贝，来，亲一个！”

　　说着枯若馨就要去抱爱莎，一旁的叶子忍俊不禁，谁遇到她的恶女大小姐都没辙，何况是最温柔的爱莎小姐，两人真是两个极端。

　　“别胡闹，不然我就不说了。”

　　爱莎抿着嘴闪过枯若馨的调戏。

　　“好了，怕了你，快说吧，加雷斯这家伙也不知在干什么，到现在还不出手真像个乌龟！”

　　“其实我感觉蝶千索这人并不怕身份暴露，听我手下说，他和跋铎有点过节，已经交过手了，如此肆无忌惮，我们也没必要避讳，我就找机会见见他，看看这暴君是否三头六臂，如何？”

　　爱莎的目光中闪烁着灵动和兴趣。

　　“小莎莎真是聪明，他都不怕暴露身份，我怕什么，没错，反正他也猜不出我的身份！”

　　“小姐，听说蝶千索对女人有魔一样的魅力，但凡他看上的女人没有能逃脱他的手心，我们是不是……”

　　叶子有点担心地说道。

　　“死丫头说什么呢，就他，哼，竟然敢小看我们家莎莎的眼光，讨打！”

　　枯若馨笑道，小叶子连忙笑着讨饶。

　　“你们两个就一唱一和吧！”

　　爱莎脸微红，雪白的肤色上多了点红晕，真是别样的病态柔美。

　　“是不是想起你那未婚夫了，啧啧，听说这华伦尔德是大威德有名的风流才子，小丫头肯定是思春了。”

　　枯若馨调笑道，挑逗爱莎也是她的乐趣之一。

　　华伦尔德是大威德明王辖区的贵族，也是冥土十大贵族之一，强强联姻也不是稀奇事儿，两人的婚约是在很小的时候就定下来，也只有小时候见过一面，现在长什么样子早就不知道了，这次借着孔雀大会，显然也是熟悉一下。

　　缙家和大威德的尔德家本就是关系密切，双方对这次政治联姻也是寄予厚望，以前唯一担心的就是爱莎的身体状况，所以才一直没有确定，而现在爱莎的身体已经稳定，完成婚约也是顺利正常的事儿。

　　“也许吧。”

　　爱莎兴趣缺乏的回答道。

　　“怎么，不开心吗，我听说华伦那小子琴棋书画都很精通，功夫怎么样不清楚，但想来也不会差到那里，至于长相嘛，也是有名的帅哥，人家哪里招惹你了？”

　　爱莎皱皱眉头，“倒不是他不好，其实他好不好又怎么样，只是这种利益结合让人觉得不舒服，如果你父王让你嫁给一个见都没见过的人，你会怎样？”

　　“一剑剁了那个家伙！”

　　枯若馨毫不客气地说道。

　　“小莎莎别担心，这样，等到了那里，我帮你看看这家伙的人品怎么样，你喜欢的话，就将就收了他，不然我就帮你干掉他，我就不信尔德家敢不给我面子！”

　　爱莎微微一笑，“你就别帮倒忙了，自家知道自家事儿，这个时代的女人有几个能真正做主的，不是谁都有安谛妮的勇气。”

　　“安谛妮？修罗族的公主？”

　　枯若馨先是一愣，转而笑道，“小丫头，嘴上说不在意，对蝶千索打听的还很详细嘛！”

　　爱莎无所谓的抚摸着茶壶，“究竟是什么力量愿意让安谛妮不惜抛弃亲人和家族呢？”

　　在这个时代，家族利益高于一切，地位越高越是如此。

　　枯若馨和叶子面面相觑，……这可不是什么好现象啊！

　　远在婆罗，卡拉比的发展速度像彗星一样璀璨迅猛，但是否会像彗星一样昙花一现，现在还是个未知数。

　　来自婆罗和冥土的商人们给卡拉比注入了巨大的活力，由于生命之花的出现，让沙漠不在是死亡的象征，反而形成了独特的风景，而且这附近不比担心风沙侵袭，这也为卡拉比的发展奠定了基础，如果出门就要带头巾的话，实在也太不舒服，这是很多冥人和婆罗人都不习惯的。

　　另外一个就是水源，卡拉比九成的水源都来自蝶月堡，这也是整个大陆都不同的，其他任何地方都是城堡从外面的河流引水，而这里确实卡拉比地区从蝶月堡引水，而远远不但的水源也解决了一个重大的问题，当人口增加，光是水这一样都是不菲的价格，当然对于卡拉比地区的居民，且登基在册的，水的价格并不高。

　　去卡拉比淘金，这是婆罗现在最流行的话，一些怀才不遇，或者希望获得机会的年轻人大量的朝卡拉比涌来，一方面丰富了卡拉比的流量，引来了各地文化和资源，同时也为基拉提供了兵源。

　　头一次，骑兵团竟然对步兵产生了恐惧。

　　基拉并不是妄自尊大的人，当初风云一时的时候就已经注意到伊舍族的钢铁战士，只不过在战场上除了要有质量，还要数量，钢铁战士太少了，一旦死亡也极难补充，可是这个问题在卡拉比得到了解决，无所不能的领主大人弄来了似乎用之不竭的铁晶石，这让库拉达开始大批量的征兵。

　　伊舍族人潜质一般，而成为钢铁战士是一个一步登天的契机，任何一个伊舍族人都不愿意放弃，刚开始只是一部分人冲着库拉达的名头和蝶月堡的曾经救济大量伊舍族难民的好名声而来试试，结果竟然成功了，以至于让伊舍族边界大量的伊舍族人涌向卡拉比，这里的待遇和税收等等条件都比伊舍族还太多。

　　伊舍族的贵族们也不是白痴，刚开始觉得有人帮他们分担难民的压力正是求之不得，但发现大量伊舍族年轻人涌向卡拉比的时候，他们……仍不担心！

　　不是这些人愚蠢，而是那些掌权的人，总觉得人是取之不尽的，而且他们自己的军队并没有太大变化，稍微有点警惕，可是远远不足以引起他们的注意，卡拉比才多大点的地方，而且加上卡拉比和乾闼婆的关系密切，考虑到政治方面的问题，伊舍王也不愿意得罪新乾闼婆王，苏真陛下和蝶千索的关系似乎已经不是什么新闻了，哪代的乾闼婆王没有这样诗情画意的传说。

　　由于月儿童年都生活在伊舍，纽顿等人更是地地道道的伊舍族人，更让伊舍族有回家的感觉，钢铁战士军团竟然急剧扩张到五千人，当然新晋级的钢铁战士战斗力还没彻底形成，可是在库拉达的训练下这只是早晚的问题。

　　在驯妖师的精心调教下，牛妖们也在拼命的生，只要有妖力结晶的喂养，牛妖的生长速度可是极快的，现在牛妖已经有五百多头了，这也是基拉的根底，为了获得更多的牛妖，基拉还不得不去讨好兔子，莱卡大人也是卡拉比的风云“妖物”也只有卡拉比这种奇怪的地方，才能让妖魔，冥人，婆罗人混居，而相安无事，说来也奇怪，从在卡拉比发生过妖魔袭击事件。

　　不过想想星塔之上的两头巨龙，基本上也没这么不开眼的白痴妖魔吧。

　　在伊舍族人的帮助下，卡拉比通往乾闼婆，暗因城，伊舍族的道路已经提前修好，而这其中的好处也是难以想象的，为了收回成本，凡是使用这条大陆的商队都要缴纳过路费，费用并不高，但积少成多。

　　这在人间界也是首次，说实话，虽然知道修路的重要性，但桑尼对于花这么多钱修这东西还是保留意见，毕竟缺钱，可是谁想到路一旦修好所带来的利益会如此巨大，不但路有收入，因为路好，加上安全，一些商队宁可绕一点路从这里走，而速度上甚至更快。

　　而这还是开始，有了四通八达的交通，卡拉比的未来将无可限量。

　　桑尼最后悔的是，为什么当初没在这三条路上占点份额啊，简直就是个小金矿。

　　“桑尼，听说月儿小姐，打算修一条通往龙族的路，这可是一项大工程，要比那三个都难的多。”

　　阿奴农抽着大雪茄笑道。

　　“嘿嘿，我们自认为都是老奸巨猾的商人，比起领主大人实在是差的远，你我可曾想到路都可以用来做买卖，而且油水还这么高！”

　　“呵呵，知足者长路，至少我们上船还算早的，最近有几个竞争对手都在示好，这条通往龙族的路，恐怕不是你我一个人能吃下的。”

　　“老哥的意思是联合了？”

　　“呵呵，月儿小姐非常善良，且重感情，只要我们不贪心，我想这样的事儿不会旁落。”

　　两人都是老谋深算，和蝶月堡接触的越深越发现内部的深不可测。

　　“那就麻烦老弟递交一个计划书了，……计划书，唉，生意做了这么多年，还比不上月儿小姐的灵机一动。”

　　“大江后浪推前浪，你我总算还跟上了点。”

　　由于卡拉比带来的巨大利益前景，让沃玛尔商团和安迪贝特商业协会的名声大噪，利益也已经初现，恐怖的是，这些利益每天都在成倍增长，蝶月堡出产的晶糖幻蜜，甚至精盐都已经成了特别包装的奢侈品进行出售，供不应求啊。

　　不是没人想探寻蝶月堡的秘密，只是在这些人都成了龙口下的美味后，就没人有这个胆子了，除非自认灵神通的实力，而有这样实力的人又怎会干这种偷鸡摸狗的事儿。

　　现在蝶月堡的主事人是月儿小姐，每隔一段时间就会去乾闼婆王城，毕竟是乾闼婆王是她的师姐，这层关系可足够密切，当然外人是不会知道里面有更深的关系。

　　每当月儿来的时候，也是苏真最开心最愉快的时候，她可以放下所有的事情，成为乾闼婆王之后，一方面要加强自己的修炼，又要处理很多事务，虽然有苏摩在，可是毕竟不像公主时候自由自在。

　　每次月儿来，两人都要聊足一天，晚上自然一起卧榻密聊，至于谈的什么内容就不得而知了。

　　卡拉比和乾闼婆的密切关系是人就知道，而由于蝶千索找到了乾闼婆族失传已久的乾月心法，也让乾闼婆的民众大生好感。

　　卡拉比的后方是稳定的，同伊舍族，乾闼婆族的良好关系，让任何敌人想要大局进犯，首先要过就是这两关，关键的是冥土这方面，达达霍小明王真是个能人，恐怕在眼光上并不比蝶千索差，也正因为这样，双方互惠互利，都获得了巨大的利益。
第二百五十章 触电

　　大梵天神教目前的扩张极为凶猛，似乎正在刺激着雷帝最后一根紧绷的神经，因为神教的触手已经开始像军队里渗透。

　　雷帝座下四大天王正在暗暗的利用各种名义调动力量，炽释天英雄一世，怎可能继续忍下去，守护神族岂容小觑，这二十年的统治加上守护神族一直以来的超然地位，真要发动起来也极为恐怖，其实双方的刺客已经开始了行动，有些人根本听都没听说过，但这些人才是人间界隐藏的超级高手。

　　只能说炽释天没有那个命，如果不是大梵天神教的第三者插足，他会倾尽力量对付冥土，但现在却没有选择，一直以来炽释天也是希望能够和平解决，但这个想法已经彻底破灭，不能存在任何侥幸。

　　使者已经派出，双方都在争夺，炽释天还是小觑了婆罗人对于至高神的崇拜，由于吉祥天女的象征地位，很多人还是不愿意和大梵天神教对抗，大多数人决定中立，这让炽释天极为恼怒，最让他恼怒的是，在这个关键时刻，八部众竟然开始玩花招了。

　　八部众的态度至关重要，即便是大梵天神教也不敢轻视，圣子正高坐圣殿之上，下面的一群人似乎并不曾出现在人间界，但可以确定的是，无一不是万里挑一的高手。

　　“夜叉族还是那么顽固不化吗，夜摩天这老东西，哼！”

　　“殿下，夜叉族态度很强硬，而且对我们采取了严格的取缔！”

　　安多萨尔的眼神很火辣，不过也在他的意料之中，夜叉族和守护神族利益捆绑，夜摩天虽然难对付，可惜他要与不动明王一战，顶多发挥八成力，他自有策略对付。

　　“天族态度暧昧，这老牌强族似乎见风使舵。”

　　一个银衣使者说道。

　　“天族老奸巨猾，炽释天虽然保护了他们部分利益，但从婆罗第一族的位置上跌落一直是他们不能忍受的，天族要全力拉拢，许诺他们的最强地位，守护神族会从人间界消失。”

　　安多萨尔冷漠的批示，银衣使者退下。

　　“修罗族那边怎么样？”

　　“修罗族愿意保持中立，看样子修罗王是打定主意坐山观虎斗了。”

　　负责修罗族的银衣使者说道。

　　“哼，墙头草，不肯下本又怎能占得上位！”

　　安多萨尔把修罗族划去了，暂时不需要理会。

　　银衣使者陆续呈上与八部众接触的结果，夜叉族支持炽释天，向来与夜叉族对着干的摩呼罗迦则愿意支持大梵天神教，这种支持显然不是用嘴说，而是一旦发生战争，他们会直接出兵参战，摩呼罗迦王不甘心一直混迹于八部众底层，大梵天神教的出现对他们也是个契机。

　　乐师一族的乾闼婆和紧那罗依然是不参与任何内部纷争，这是一贯的传统，倒也说不出什么，但并不管他们的附属族，从倾向上看，乐师一族其实是不希望发生战争。

　　天族，修罗族两大强族保持中立，无论炽释天和安多萨尔目前都不敢得罪，这两族的实力可是举足轻重，迦楼罗族和龙族目前还没下定决心，也是双方极力争取的。

　　不过安多萨尔早有定计，龙族的战斗力要比迦楼罗强大多了，他让吉祥天女先出面，这是大义上的，紧跟着他这实际型的在出手，利益上进行分配，至少有六成把握争取到龙族，至少也会让他保持中立。

　　炽释天的刺客也来过几波了，可惜他太小觑了神教的实力，如果只是个单纯的教会他现在早死透了，可惜他们是守护神族更加悠久的存在。

　　时代在变化，族规也是可以改的，作为族内年轻一代的领袖，安多萨尔誓要改变人间界的现状。

　　只有由他来统治，人间界才会进入真正的和平和稳定，并在他的带领下得到辉煌的发展。

　　“冥土那边如何？”

　　“已经到位，但人手上出了点问题，针对一个比较有把握，是不是把夜战天除掉？”

　　安多萨尔摇摇头，脸上露出奇怪的笑容，“不，干掉蝶千索，我不希望他再次踏上婆罗的土地！”

　　车还在行进，碧寒霜则带着蝶千索朝着爱莎的车队走去。

　　“奇怪，爱莎小姐怎么会想见你？”

　　碧寒霜有点心事重重地说道。

　　“她怎么说？”

　　“为了不让她起疑心，我曾说过，你是铁叔的亲戚，是我的参谋，可是今天却突然要见你，我又找不到理由拒绝。”

　　蝶千索微微一笑，策马前行，“见就见吧，到时候见机行事，她试探不出什么东西。”

　　也许是蝶千索的自信感染了碧寒霜，她也渐渐稳定下来，没办法她毕竟只是个小佣兵团的团长，也许在自己的圈子里还算风光也有才情，可是当面对高出自己数个级别的交锋，心理压力肯定很大，但蝶千索不同，缙家又如何？

　　自然不会特别在意，见招拆招罢了，既然来了这里，少不得要打交道，何况他是始终怀疑，以缙家的实力，自己的名头又这么大，他们就真的一无所知吗？

　　也许不知道他长什么样，但最大的破绽是，不该这么平静！

　　或许……他们已经知道了，这是另有打算，蝶千索觉得事情变得越来越有意思了。

　　爱莎的马车可是无比豪华，八匹骏马拉的马车里面肯定舒服平稳，侍卫们见碧寒霜没有阻拦，已经知道她要带个人来，一个扎着丫鬟头的小女孩探出车厢，“小姐让你们进来，……你也进来。”

　　后面自然说的是蝶千索。

　　这马车显然只有女孩子，就算冥土开放，似乎也有点过于恩宠了，其实连碧寒霜都没资格上马车，更别提一个小小的佣兵了。

　　侍卫们目不斜视，表情也没一丝变化，这种大家族侍卫的素质当真不同，车队速度不变，自然有人照顾马匹。

　　碧寒霜先进，蝶千索跟在后面，一进车厢首先感到的就是温暖，越是往北走，气温月底，车厢真的很宽敞，而且有种春天的感觉，丝毫没有颠簸感。

　　虽然只是一辆马车可是里面几乎应有尽有，细腻的雕工，让车厢更像居家的屋子，布置也非常奢侈，但并不会给人厌恶的感觉，相反主人极尽舒适，坐上来的人都不想出去了。

　　第一眼见到爱莎，蝶千索微微一震，……那是一种很奇妙的感觉，似乎有点触电，这女孩的眼睛很吸引他！

　　爱莎的神态也有些不自然，但两人的异常也只是转瞬即逝。

　　“爱莎小姐，这就是小寒，小寒，这就是我们这次任务的委托人，缙家的爱莎小姐。”

　　蝶千索微微点点头，眼睛盯着爱莎，而爱莎的目光没有回避也没有出言训斥，指着身旁女装打扮，相貌做了伪装的枯若馨说道，“这位是我的朋友，这次也是为了见一下仰慕已久的孔雀大明王。”

　　自两人目光对上之后，就一直没有离开过，似乎在说话。

　　“听碧团长说，你是她的军师，让碧团长赞不绝口，这也让我生了好奇心，今日一见果然不同凡响。”

　　爱莎的声音很温柔，柔美得让人心软。

　　蝶千索知道碧寒霜可能情不自禁的夸多了一点，但这时已经不重要了。

　　“商队的小五行阵想来是出自爱莎小姐之手了。”

　　蝶千索说道。

　　即便是知道眼前的人就是蝶千索，爱莎也是有些意外，“小寒果然厉害，能看出阵势，又叫出名字的人，冥土不出五个人，碧团长，你手下还真是卧虎藏龙。”

　　爱莎的情绪似乎已经收敛好，“我的身体比较柔弱，所以自小便喜欢研究一些旁门左道，这小五行阵只是我从一个残篇上看到的，胡乱研究，见笑。”

　　车厢里坐了五个人，依然没有拥挤感，暖暖的，似乎车厢用了一种特殊的保温方式，而爱莎是半躺着，这弱不禁风的美人，并不能长久消耗体力。

　　枯若馨则是第一次近距离接触婆罗年轻一代第一高手，这小子的气息内敛的一丝不剩，如果不知道他就是蝶千索肯定会被骗过，看来真像父王所说，这小子天生具备了先天灵力，老天爷真是太厚爱他了。

　　爱莎是主人，枯若馨只打算观察，一切由爱莎来办，她很清楚，论计谋没什么人能比得上爱莎，只要给点时间，一定能把蝶千索的祖宗八代都套出来，小叶子则为四人泡好了果茶，茶对爱莎的身体很好，所以从小就养成了习惯，这里也没有其他的饮料。

　　碧寒霜感觉一进入状态，自己就成了局外人一样，这不是刻意的，确实没办法，差距太大，无论对方是什么身份，蝶千索就是蝶千索，想到这里禁不住有点黯然。

　　“碧姐……”

　　一旁蝶千索轻轻推了她一下。

　　“啊，刚才说什么了？”

　　碧寒霜有点失神。

　　爱莎忍不住一笑，“碧团长想什么呢，有寒兄这样的人才，冰雪玫瑰佣兵团以后肯定会有很大的发展。”

　　碧寒霜点头笑道，“还要爱莎小姐多多帮助。”

　　这就是应酬的话了，单独相处还不觉得如何，可是和爱莎一比，碧寒霜就觉得自己没了底气，这种感觉确实很失落，好在她本来也没有什么奢望，在这种场合必须打起精神。
第二百五十一章 明争暗斗

　　“听碧团长说，你会下战棋？”

　　爱莎舞弄着手中的迷彩小折扇问道。

　　一听这话碧寒霜心道要遭，当初只是随便糊弄，尽量不让爱莎把蝶千索和高手联系起来，才随口胡诌什么琴棋书画，但凡好武的人又怎么会浪费时间玩这东西。

　　“玩过一段时间。”

　　“呵呵，寒兄真是谦虚，小妹也很喜欢，可否切磋一盘？”

　　不知不觉中，爱莎的语气已经非常客气。

　　一旁的枯若馨使个颜色，叶子连忙把棋盘端了过来。

　　“请。”

　　爱莎也坐了起来，并不慵懒，但那柔软的曲线确实让女人都要心跳。

　　枯若馨并不说话，也没什么表情，她可是很清楚爱莎的战棋实力，连父王都说过，如果战棋也有天下第一的争夺的话，爱莎绝对是前三的实力，不会下也就罢了，如果会下，在气势牵引下大败，恐怕蝶千索的战意也会遭受重创，看来爱莎是要出招了。

　　就算蝶千索其奸似鬼这次也要吃大亏的。

　　蝶千索和爱莎坐正，爱莎似乎出奇的认真，“寒兄且小心，我这局叫做入境对弈，即便是高手也很危险的。”

　　枯若馨有点奇怪，爱莎干吗要提醒这家伙。

　　蝶千索执“八部众”爱莎则执“八大明王”明王擅攻，先行。

　　当第一字落入棋盘的瞬间，一个奇妙的立场打开，立刻把蝶千索圈了进去，似乎这盘棋就是一场战斗，并不是简单的胜负，如果输了，精神都会受创！

　　爱莎虽然不能修炼灵力，可是纯阴之体的女子几乎都是天纵奇才，但凡灵力之外的东西她都有涉猎，而利用战棋进行对战则是另外一种秘术，把精神牵引到棋局的胜负之中，至于送命还是受伤则看她下手的轻重了。

　　蝶千索嘴角泛起一丝微笑，一字跟着落下，啪嗒……似乎有什么炸开，爱莎忍不住一声惊叹，脸上露出灿烂的笑容，“寒兄厉害，小妹就不客气了！”

　　一看蝶千索的出手就知道他绝对不是第一次下这种锁魂棋，这在战棋界也算是真正的高手了。

　　碧寒霜能感觉到一点异样，对战的二人似乎产生了一个奇妙的联系，但具体的就感觉不出了，而像枯若馨这种高手自然能明白其中的变化，谁会想到蝶千索这种莽夫竟然也懂得下棋，不过就算他会两手面对爱莎也只有甘拜下风的局面，如果他是武学上的暴君，那爱莎就是棋盘上的女王，她棋风的厉害和外面的柔美截然相反。

　　十手之后，蝶千索也兴奋起来了，在人间界除了何伯，这还是第一次遇到像样的对手，尤其年纪还相仿，这也让阿索想要试试对方的水平。

　　啪……

　　一个大将直接排在棋盘的中央，这叫中心开花，敢这么下的人只有两种，什么都不懂的，……要么就是绝顶高手！

　　此招一出，枯若馨几乎可以判定蝶千索要爬着出去了，敢对爱莎用这一招的人还没出生！

　　战棋需要静，需要思考，预判，这个游戏太适合幼年体弱多病的爱莎了，一般高手可预判五十多步，一流高手可预判百步左右，而像爱莎这种顶级高手可预判数百步之多，这需要消耗极高的精神力。

　　可当蝶千索拍出这一步之后，爱莎却停顿了好一会儿，柔美的脸上全是认真，秀美的眼睛也是充满了神采，似乎看到了最有趣的挑战。

　　啪……一字拍出。

　　战棋流行天下，碧寒霜自然也懂得一点，铁叔还是这方面的好手，看到蝶千索那一手也是下了一条，可是越看两人的交锋也觉得心境，若她知道爱莎就是冥土战棋界有命的莲心帝女的话，恐怕会惊的跳起来，因为蝶千索竟然能和对战，有守有攻丝毫不落下风。

　　爱莎的强大之处在于布阵，不求一时的得失，而力求完成自己的庞大布局，无论对手怎么争夺一块的利益，当大局完成，必死无疑，见到小五行阵，蝶千索就猜到会有这种表现，毕竟棋盘就是人生，他能由棋入道，别人肯定也可以。

　　双方你来我往，杀的天翻地覆，懂得战棋的枯若馨更是看的如痴如醉，而叶子早就看呆了，开始还在算，到后来完全放弃，根本跟不上这节奏。

　　此时的爱莎仿佛焕发了全副力量，整个人都散发着如同女神一样的力量，这样的对局完全唤起了她的生命力量，越是到最后越是惊心，无论自己怎么算，似乎对方总是成竹在胸！

　　如果发生这种情况，就是对手的预算能力远在他之上，那将是和等恐怖的一个能力，而且绝对身经百战，且都是大战。

　　似乎一点危机都无法影响到他的心智。

　　蝶千索完全是在享受这样的战斗，离开妖魔界之后，就再也没有这种感觉了，说实话，这对他来说就是家常便饭，阿舞蝶要恐怖的多！

　　单轮技术，天下没有人能超过阿舞蝶，可惜阿舞蝶还是没有抓住那棋道终极的一招，所以最后都是功亏一篑，也许在棋力上爱莎不如阿舞蝶，但眼前这个柔弱的女孩已经很接近那终极之道了。

　　可惜这最后一关也是最难的，掌握了这一招就是神，差一点就依然是人。

　　爱莎缺的是顿悟。

　　啪……

　　蝶千索一子落下，爱莎的手没有抬起来，想了很久很久才缓缓放下一子，眼睛从棋局上缓缓移到了蝶千索的身上，目光混乱，一瞬间在这个美丽的女子出现的是无法用言语说明的故事，只是蝶千索却能读懂。

　　金风玉露一相逢的感觉吗？

　　也许就是这种感觉吧，爱莎在精神上的造诣在年轻一代无人可及，这种女孩子是典型的秀外慧中，她也曾经梦想寻找心中的白马王子。

　　这不能道理来形容，就是感觉！

　　在见到蝶千索的第一眼，她都就有了这种共鸣，同时她也在对方眼中看出了同样的感觉，只可惜……两人相识太晚。

　　“这一局到此结束如何？”

　　蝶千索微微一笑，很久没遇到这样的对手了，而且他感觉出对方的潜力，自然不会全力搏杀。

　　爱莎微微摇摇头，“我认输，多谢寒兄手下留情，可能是消耗太大，身体不太舒服就不留你们了。”

　　碧寒霜很清楚这些大小姐情绪反复无常，很可能是因为蝶千索赢了而不开心，虽然低调点会更适合搞好关系，但赢了爱莎，碧寒霜却有说不出的痛快。

　　碧寒霜行礼离开，蝶千索跟在身后，并没有回头看爱莎，他大体上能把握住爱莎的感觉，尽管也有一点点失落。

　　爱莎是真正在精神上能给予他共鸣的女人，从某种角度上说是同一类人，爱莎很了解世俗，她生活其中，可是过于聪慧，又能超然世外，但她始终明白无法摆脱束缚，所以有的时候干脆不去想，就像她那个未婚夫一样，并不会去多想，命运已经注定，有的时候简单一点才会幸福。

　　可是，她犯了一个致命的错误，那就是不该见蝶千索！

　　这让她本来已经甘愿的心开始埋下抗争的种子，尽管这种抗争极大可能只是悲剧的结果，所以她现在在星星之火燎原之前浇灭。

　　“莎莎，你怎么了，明明是势均力敌，干吗认输？”

　　枯若馨不解地问道，眼睛还盯着棋盘，以她的战力总觉得还差远了。

　　爱莎软软地倒在床上，“馨儿，让我休息一会儿好吗？”

　　枯若馨惊异不动的摸着爱莎的手腕，“你没事吧，该不会是蝶千索这小子下了阴招？不会啊，我没感觉到啊！”

　　“没事，只是刚刚有点累了，让我休息一会儿，然后在和你说。”

　　说着侧卧对着墙不在言语。

　　枯若馨知道，爱莎的脾气很好，但一旦倔强起来谁也没办法。

　　只能压着好奇心等待了，都是这个杀千刀的蝶千索，肯定是用了什么自己不知道的歪门邪道，这家伙该不会是看穿了她的身份吧？

　　不可能啊，自己的身份不可能有人知道啊，除非蝶千索是神。

　　暂时还不宜轻举妄动，枯若馨只能耐着性子等爱莎自己说，不过她最不好的就是耐性。

　　“寒弟，刚刚发生了什么，爱莎为什么会认输？”

　　“此女是我在人间界碰到的最强两个对手之一，非常厉害，可惜还缺乏点历练。”

　　“……你的棋力很厉害吗？”

　　碧寒霜还不了解蝶千索的实力。

　　蝶千索微微一笑，“目前还没碰上对手。”

　　这话说的狂妄，可是由他嘴里说出来就有着天然的说服力，碧寒霜知道自己是瞎猫碰上死耗子，蒙上了。

　　“那你对音律，书画也有研究吗？”

　　碧寒霜像是个好奇宝宝一样。

　　蝶千索也是一愣，“书画就不行了，音律也只是在武学上有点研究，我又不是无所不能。”

　　碧寒霜露出灿烂的笑容，“总算像个人了，我还以为没有你不会呢。”

　　蝶千索无奈的耸耸肩，原来耍小性子是每个女孩子的本性。

　　“我看爱莎最后的表情很奇怪，会不会有什么问题？”

　　如果是以往碧寒霜肯定要担心自己的出路，而现在则完全不用理会，唯一需要的担心的是如何活着去，活着回来。

　　“问题是有的，我感觉爱莎已经知道我的身份。”

　　蝶千索笑道。

　　“什么！”

　　碧寒霜惊的差点从马上掉下去，“我就觉得她雇佣我们有问题！”

　　碧寒霜也不是笨女人，爱莎需要一个聊天的，怎么会贸贸然从佣兵中找，原来是醉翁之意不在酒！

　　“没事，我感觉她们另有目的，今天看到的另外一个女子实力很强劲，跟我是一个级数，不过我没从他们身上感受到杀气。”

　　“那……”

　　碧寒霜一时也没了主意，毕竟她以前从没接触过缙家的级数。

　　“没事，如果有什么风吹草动，你们可以带人见机行事，以爱莎的性格不会把你们怎么样。”

　　“你才见过她一面，凭什么这么肯定。”

　　蝶千索笑了笑，“直觉吧，其实我的最终对手只是暗殿，其次就是想拿我出名的，像缙家都没有这个必要，倒是和她一起的女子需要注意，杀意不足，但确实有点目的。”

　　“能让爱莎帮忙的人，恐怕级别也不低，会不会是暗殿的人？”

　　“呵呵，可能不大，暗殿的人我接触过，修炼的灵力不同，应该不是，不过无所谓，目的已经到达，而且有了戒备。”

　　无论什么时候蝶千索总是信心十足，脑海里还留着第一眼看到爱莎的情况，真是个让人着迷的女孩子，那灵动的目光，无法忘怀。

　　自从见过蝶千索之后，商队又平静的走了两天，爱莎没有找麻烦，也没有在让碧寒霜去，而蝶千索则继续修炼，期间也和跋铎小小切磋了一次，跋铎可没闲着，不断找人挑战，这家伙又得罪了不少人。

　　本以为就这样等到暗殿来袭，可情况却发生了变化，爱莎忽然把佣兵首领都召集了起来，会议上爱莎表情严肃，始终没有看向蝶千索这边。

　　“据可靠消息，冥土排行第三的盗贼团寸草不生要袭击我们，我希望各位做好战斗准备！”

　　曼巴和桫椤听到这个消息都忍不住色变，“寸草不生怎么会出现在无能胜，他们不是一直在马头明王地盘上活动吗？”

　　“情况总是在变化的，既然已经收到消息，总算是不至于太被动，希望一旦发生战斗，曼巴团长和桫椤团长的人要严格听从命令，我们缙家不会亏待朋友的。”

　　爱莎轻摇小扇，胸有成竹地说道。

　　“爱莎小姐请放心，我们是佣兵，寸草不生虽然厉害，我们也不是吃素的，只要小姐有命，我的人绝对不会退缩！”

　　“嘿嘿，爱莎小姐尽管放心，桫椤佣兵团发展到现在也是在血战中建立的，别说寸草不生，就是排名第一的血流千里在这儿，我们也绝不皱一下眉头！”

　　桫椤的麻脸也是很严肃地说道。

　　现在必须同舟共济，不然恐怕真会被吞掉，敢得罪缙家的盗贼团也就那么几个，而寸草不生就是其中一个，幸好他们提前得到了消息，不然在没有准备的情况下，肯定要吃大亏。

　　曼巴和桫椤之所以有底气也是因为双方都带来了精锐，而且缙家的近卫军也不是吃素的，大家族培养出来的军队要比常规军还要凶猛，而且装备无比精良，只要有准备，绝对能给寸草不生一个惊喜。

　　“碧团长怎么看？”

　　“爱莎小姐，您的情报网能不能进一步确定他们的位置，和大体的动手地点？”

　　碧寒霜问的也是大家关心的。

　　“这个消息得来也是运气，据我估计，盗贼团应该已经在路上，而且很可能纠集了几个小盗贼团，还有一天的路程我们就抵达狂风峡口，山高地险，要通过比较缓慢，如果在通过的时候，对方发起攻击，我们就成了瓮中之鳖。”

　　“爱莎小姐，这个道理我们知道敌人也知道！”

　　“你是什么东西，这里哪儿有你说话的份儿！”

　　曼巴冷不丁的怒道，这么重要的场合，碧寒霜竟然把她的小白脸也带来了，而这小白脸一直盯着高贵的爱莎小姐看，早就让曼巴不爽，现在竟然还想哗众取宠。

　　“碧团长，你应该好好管教一下你的人，怎么可以在这种地方乱说话呢！”

　　桫椤也是阴阳怪腔的说道，两人难得的一致。

　　像两人这种“实力派”最看不起的就是蝶千索这种小白脸，何况他们对碧寒霜都有兴趣，大概早就指定了回去之后就吞并冰雪玫瑰佣兵团的计划。

　　“两位大团长，大敌当前，还有兴趣争执这种小事，真是让跋某长见识！”

　　若论狂妄又有谁比的上跋铎。

　　“跋铎，你太狂了，如果不是看在爱莎小姐的面子上，我现在就能送你上西天！”

　　曼巴本就想找机会灭了跋铎，这小子竟然不知死活的自己找事儿。

　　“诸位安静！”

　　爱莎的声音不是很响亮，却自有一种威严，“大敌当前，大家还有兴趣内讧吗，这位先生既然是碧团长信任的人，就有资格发言！”

　　此时爱莎也只能平视蝶千索，只是从目光看不出任何不同的意思。

　　她虽然能瞒过别人，却又如何能瞒住用天眼把握住整体局势的蝶千索。

　　见爱莎发话，曼巴闷哼一声坐下，“先共同对敌，此事结束后，你跋铎不死，我一定会好好领教一下你的鬼眼狂刀！”

　　此话一出在做的都知道，曼巴对跋铎生了杀心，副团长被重创，这口气如何咽得下去，尤其是跋铎进步迅速，如果不趁他羽翼未丰之前干掉日后岂不是更抬不起头了。

　　爱莎并不在意这个，佣兵之间的事儿她懒得去管，“寒兄，又什么意见？”

　　蝶千索并不动气，“狂风峡是伏击的好地点，我们知道，对方也知道，所以我觉得伏击地点不会狂风峡，若我是寸草不生，肯定要么在我们进入狂风峡之前就发动攻击，要么就是离开狂风峡之后松懈的时候，这两者我比较倾向于前者。”

　　寸草不生想来狂妄，多年打劫，装备精良，来去如风，狂风峡这种地方不见得能发挥出他们骑兵的优势。

　　离开峡谷之后攻击，还是有点不妥，如果商队退入峡谷，拖延时间，他们也很难办，毕竟缙家不是什么路边的小人物，此战需速战速决，所以在进入峡谷之间就利用机动性发起攻击，出其不意，才是王道。

　　两军交手，想要没有什么损失就吃掉对方，这种想法太天真，像这种生活在刀口上的盗贼，更清楚这一点。

　　在场的都不是弱者，嘴上说的不代表心里想的，蝶千索一番话，立刻让众人陷入了思考，看蝶千索的目光也有些转变，……这小白脸看来也不是个纯草包。

　　“那我们该如何是好？”

　　“请看地图。”

　　蝶千索指着墙上绘制的路线图，“狂风峡前面一马平川，最适合骑兵冲击，对方既然冲着缙家来，必然知道陷入苦战的后果，所以此次是打定主意哪怕加大损失程度也要全歼我们！”

　　“哼，哪有那么容易，寸草不生虽然很有名气，我们也不是纸糊的！”

　　桫椤阴阳怪气的说道，“他要正面来，对我们大大的有利，我们桫椤的骑兵也是经过千锤百炼的。”

　　“桫椤团长，这是我们有了心理准备的情况下，如果对方打我们一个措手不及确实难办，且听下去。”

　　爱莎挥手制止了桫椤继续没有意义的炫耀。

　　“对于缙家这个这么大的肥肉，窥伺的绝对不只寸草不生，如果寸草不生把一些小的盗贼团联合起来，来个虚实结合，蚁多咬死象，毕竟我们有相当一部分人是不具备战斗能力的，趁乱的时候在派高手潜入刺杀，放火，不知道我们能坚持多久？”

　　蝶千索分析道，眼睛依然霸道的望着爱莎，刺杀的对象肯定是爱莎，如果爱莎落入寸草不生的手中，那这战斗也就不用打了。

　　“哼，这不过是你的猜测，我们这里高手如云，爱莎小姐有自己的侍卫，还有跋铎这样的高手，寸草不生能有多少高手？”

　　曼巴忍不住讽刺道。

　　那些灵引境以上的冒险者到时候就是为了防止刺客。

　　蝶千索微笑不语，只是看着爱莎。

　　爱莎似乎有点抵挡不住目光，身体靠在椅背上，目光移开，“既然大家同舟共济，我也不隐瞒，寒兄分析的大部分是对的，刚刚来的魔鹰传书，寸草不生这次并不需要靠偷袭，似乎铁了心要和我缙家作对，纠集了十几个小佣兵团，共有一万多人，据说还从杀手界请来了高手，我们的后路已经被断，斩尽杀绝确实是他想要做的。”

　　饶是众人有心理准备，仍是一惊，没想到局面比想象的还要严峻百倍，他们低估了盗贼的胆量。

　　若是怕死哪儿还出来做盗贼，虽然这些东西是给孔雀明王进贡的，但那又怎么样，总不能打着枯血的旗号，盗贼就要饿死，山高皇帝远，枯血也只是一个人，盗贼来去如风，谁能抓得住他们。
第二百五十二章 黄雀在后

　　曼巴和桫椤脸色瞬息万变，这一刹那，他们已经想过要逃走了，只是听到后路已经被断才打消了这个念头，而且临阵退缩，佣兵界不会饶了他们，缙家也不会放过他们，现在是真正的同舟共济了。

　　蝶千索似乎早有所料，“情况虽然比较糟，但我们不是没有机会。”

　　众人的目光再次集中到蝶千索的身上，现在已经没有人敢小觑这个小白脸了。

　　“寒兄请说。”

　　“想必爱莎小姐也已经有打算，何不一起说出来听听。”

　　蝶千索知道爱莎想回避他，可是逃避从来不是蝶千索的性格。

　　“攻！”

　　两人不约而同地说出一个字。

　　“攻击？我们人手本就不足，情况又如此恶劣，怎么可以分兵呢！”

　　曼巴当场就色变怒道。

　　“曼巴团长，你看，连你都认为不可能，盗贼会想到吗？我带来的战士里面有一千五百的骑兵，个个都是精锐，你们的骑兵也占很高的比例，如果我们能趁对手不备，正面忽然突击，你觉得他们会有准备吗？”

　　曼巴一时语塞。

　　“富贵险中求，我认为这个主意很好，如果坐等两面夹击，我们必死无疑！”

　　跋铎击掌叫好。

　　桫椤皱着眉头，“虽然很危险，但这确实是我们最佳的选择，桫椤佣兵团的五百骑兵可以全部加入！”

　　生死关头，方显英雄本色，虽然曼巴长的比较阳刚，但心胸和做事上，桫椤却胜出一筹，至少当断则断。

　　“好！”

　　爱莎也大声说道，她现在需要的激励士气，如果不说这个情况，轻敌之下必然全军覆没，可如果说了，就必须给予所有人胜利的希望。

　　“如果敌人有准备的话，我们的主力岂不是肉包子打狗有去无回？”

　　曼巴担心地说道。

　　蝶千索忽然站了起来，“敌人当然会知道，但他们知道的会是一个错误的情报！”

　　众人有点莫名其妙，连爱莎都有些奇怪，只是看着蝶千索信心十足的霸气，实在是让她心颤，男人的自信是最能吸引女人的。

　　“这位兄台，你说呢？”

　　蝶千索对着一个灵引境的冒险者说道，“如果我们内部有内奸，这次行动确实是有去无回，而且在关键的时候，配合刺客倒戈一击，我们只有功亏一篑的结果！”

　　顿时所有人的目光都集中到那个冒险者身上。

　　“亚罗斯，你是寸草不生的人！”

　　周围的冒险者猛然站了起来，蝶千索前面的表现太抢眼，让他们下意识的就相信了。

　　亚罗斯忽然面生怒色猛然站了起来，“血口喷人，你是什么东西，不过是个面首，让你随便蒙了点事儿，就真当自己是个人物了，今天你要不拿出证据，只有用你的血来清洗对我侮辱！”

　　在场有三个人已经信了，一个是爱莎，一个是跋铎，另外一个自然是碧寒霜，因为说话的人是蝶千索。

　　“是啊，寒兄，任何事儿都要拿出证据来，亚罗斯先生也不是无名之辈，说他是寸草不生的奸细，没有真凭实据可不行啊！”

　　曼巴说道。

　　蝶千索微微一笑，“如果我是寸草不生，要对付缙家这样的贵族，怎会不知道情报先行，就如同爱莎小姐能通过情报网得知他们的攻击一样，而想要得到第一手资料派出奸细是最好的办法，你说呢亚罗斯先生？”

　　“就算这样，也不能证明亚罗斯就是奸细，你的可能性也很大，谁知道你是不是故意引我们深入，何况你很面生啊！”

　　曼巴的话同样很有说服力，众人看向蝶千索的目光也充满了警惕。

　　“呵呵，刚刚在提到我们要主动袭击的时候，在做的各位心跳都很正常，可是这位亚罗斯先生却骤然心跳加速，虽然表面上没什么变化，但身体已经开始出汗，温度升高，如果不是做贼心虚又为何事呢？”

　　亚罗斯仰天一声狂笑，“活了半辈子，第一次听到还有这么可笑的事儿，如果这都能当证据，岂不是你说什么就是什么了，爱莎小姐，我觉得此人意在让我们内讧混乱，他才是真正的奸细，我从没听说过冰雪玫瑰佣兵团有什么军师，这小子是最近才出现的，混入商队肯定另有目的！”

　　对于亚罗斯众人还是认识的，可是对蝶千索却一无所知，立刻所有人都警惕着望着蝶千索。

　　爱莎似乎做了决定，“把他拿下！”

　　身边的侍卫立刻出手，四把长刀出鞘似乎要冲向蝶千索，亚罗斯的眼角流露出一丝喜色，只不过当刀架在脖子上的时候一脸愕然。

　　“爱莎小姐，这是做什么，如果你凭他一番话就杀了我，传出去也会被天下人耻笑，又或不成你也看上了他！”

　　亚罗斯讽刺道，一脸的正义凛然，似乎是在告诉别人，为这样的雇主效力是多么愚蠢的一件事儿。

　　跋铎忍不住笑了出来，爱莎也露出笑容，“你很想知道我为什么相信他，而不相信你吗？”

　　说着看向蝶千索，蝶千索微微点点头，眼前这个难关不容易过，如果不齐心协力，都要把小命留在这里。

　　“还不是你看上了他，不然怎么会相信那么无稽的证据！”

　　“因为他是蝶千索！”

　　整个帐篷鸦雀无声，几声回气的声音，“暴君蝶千索？”

　　所有人看向蝶千索的目光中都透着敬畏。

　　蝶千索和夜战天的名头在冥土已经无人不知无人不晓，尤其是蝶千索，每到一地都伴随着一个又一个的奇迹，谁会想到是这样一个年轻人？

　　“你还有什么话说！”

　　爱莎冷然道。

　　亚罗斯一惊之后，反而露出不屑一顾的表情，“你们竟然会相信一个婆罗人，实在让人心寒！”

　　“蝶千索一言九鼎，你觉得我们是相信他还是相信你呢？”

　　跋铎冷森森的说道，“在下懂得几种让人开口的方法，把他交给我绝对连他祖宗八代都套出来。”

　　亚罗斯打了个冷战，但表情依然坚定。

　　蝶千索慢慢走到亚罗斯的跟前，“亚罗斯先生，不知你听没听说过天族的水晶穿心定魂术呢？”

　　蝶千索的手中出现了让人灵魂颤抖的灵力结晶，“一旦被定魂，人不会马上死，但却要忍受撕心裂肺的痛苦十多天才会气竭而亡，如果喂养得当活的时间更长，你想试试吗？”

　　水晶穿心定魂术是十大酷刑之一，天族秘术，但冥人也都知道蝶千索精通八部众功法，眼前的情形正符合水晶穿心定魂术的前兆。

　　“亚罗斯先生，我相信你有不得已的苦衷，只要你配合我们，我爱莎在这里保证既往不咎，如何？”

　　一个激灵，亚罗斯涌起了生的希望，其实如果他坚持下去，蝶千索也没有更有利的证据，毕竟他的身份好不到那里，就算和众人不是敌人，也绝对不讨好，但这样威逼利诱，亚罗斯立刻就崩溃了，一股脑的把自己知道的都倒了出来，原来寸草不生早就盯上了缙家的商团，他才会被安排进去，但他也是没办法，冒险者嘛，总有一屁股的烂账，不巧的是，他的烂账又威胁到生命。

　　“亚罗斯，你照常给寸草不生情报，只不过由我告诉你怎么写！”

　　爱莎笑的很灿烂，连众人都绝对有了先机。

　　亚罗斯还能说什么，本来天衣无缝的计划，谁想到会冒出一个倒灶的蝶千索，只能认命，能晚死谁也不想早死。

　　暗殿。

　　“主人，三长老已经出发，会配合您的行动！”

　　“只是枯若馨也在那儿是不是有点不妥，万一他发现我们也参与其中……”

　　“哼，首先她不会知道，谁会想到寸草不生也是我们暗殿的势力呢，何况谁会想到我会做这种事儿，也许正好可以借这个机会来个英雄救美！”

　　“成大事者不拘小节，那就先恭喜主人，枯若馨逃不出您的手掌心，这次绝对会一举两得，听说缙家的爱莎小姐也是个绝色美人，主人艳福不浅啊。”

　　“哈哈，听说这小妞纯阴之体对我的功法很有好处，自然不能放过，最好的炉鼎人选！”

　　加洛斯面露狰狞，爱莎他见过一次，绝对是个妙人，他会好好的干死她的，争霸天下，岂能循规蹈矩，枯血这老家伙手大捂不住天，他自有他的办法！

　　既然已经定好计划，让亚罗斯先给敌人一个假情报，爱莎的近卫团团长带领一千五百骑兵去袭击寸草不生，而桫椤和沙罗曼蛇则凑足五百骑兵配合攻击，剩下的一千人则留守，可以说这次袭击关系到商团的生死，跋铎等人也跟着去了，蝶千索则留下，高手尽出，总要有人保护爱莎，毕竟她的安全才是关键。

　　商团则原地不动，等待消息，如果这次袭击依然失败，那他们只有立刻逃走，不用心存任何侥幸，逃的一个算一个。

　　主将营帐里，爱莎正在和蝶千索下第二盘，这次少了杀伐之气，纯粹是切磋了，碧寒霜，枯若馨还有她的小丫鬟则在一旁观看，在这里丝毫看不出外面的紧张气氛。

　　“你觉得有几成胜算？”

　　“不好说，剩下的要看运气，如果骑兵去的时候对方已经扎营休息，自然是大胜，如果运气不好，对方整装待发，还是没有胜算。”

　　“那你刚才说的跟我们必胜一样！”

　　枯若馨怒道。

　　“蝶兄勿怪，我这位朋友就这个脾气。”

　　“没事，这位小姐的身手不弱只是脑子不过灵活，那是我们唯一的选择，要么信心十足的去冲击，要么缩手缩脚的去，你选择哪一种？”

　　就算有伪装，被蝶千索这么一说，枯若馨也是怒气冲天，只不过这位大小姐还是忍了下来，冷哼一声没有发作。

　　这该死的寸草不生，竟然这个关键时候来搅局，本来要看好戏，现在倒好，乱成一团，寸草不生的攻击对她这样的高手没什么威胁，但要带着身体柔弱的爱莎离开却是个问题。

　　枯若馨不是没想到加雷斯会故技重施，但她相信这家伙不会有那么大的胆子，而且如果和寸草不生搭上关系，别说自己了，连父王也会直接把他踢出局，只是希望等商队渡过这个难关，他再出手才好。

　　可惜天不遂人愿，有战士进来汇报，发现数股佣兵朝他们这里杀来，应该是那些散乱的小盗贼团，这些家伙认输虽然多了些，可是战斗力不足，而且人心涣散，只要能守住，这些家伙不足为据。

　　但是他们怎么会如此胆大的来攻击，想来骑兵团已经在路上，可能是由于时间上的计算错误，他们大概也没料到商队竟然呆在原地不走了。

　　由于不知深浅，盗贼们虽然靠近，却没有立刻发起攻击，而商队这边已经做好战斗准备。

　　“碧团长，让战士们做好战斗准备吧，接下来的战斗就看你的了！”

　　蝶千索耳朵抖了抖，面色严肃，“立刻准备，刚刚有高手来过，我们这里的虚实瞒不过他们，这些盗贼们很快就会动手，我们一定要坚守，现在没别的办法！”

　　先不管骑兵那边是否能成功，眼前最重要的是抵挡住这些盗贼的攻击，说是乌合之众，但盗贼胜在一鼓作气，如果不全力的话被他们冲开，那打疯了的盗贼也无法阻挡了，而且这些家伙里面竟然有高手，如果不是蝶千索这段时间对自然的感悟和接触，根本发现不来，此人实力绝对惊人！

　　……暗殿！

　　蝶千索知道，自己也要做好准备了，只是没想到竟然似乎是想要把爱莎一起算在里面，这胆子可是够大的。

　　“爱莎小姐的安全就交给你了，我要出去帮助碧姐迎敌！”

　　蝶千索深深看了一眼枯若馨。

　　“哼，不用你管！”

　　枯若馨自然没好气。

　　等蝶千索和碧寒霜匆匆离开，爱莎才放松下来，“馨儿，你刚才感觉到有人了吗？”

　　“并没有察觉，只是有种被人窥探的不舒服的感觉，八成是暗殿的人到了，只有他们的隐匿功法才能不被发现。”

　　爱莎也禁不住有点头痛，真是祸不单行，这个时候暗殿的攻击岂不是要雪上加霜。

　　“现在真不知道该希望蝶千索赢好，还是输好。”

　　爱莎苦笑道。

　　“莎莎，情况有点不对劲，有灵神通境的高手，还有十多个灵引境的家伙，我们这边也被盯上了！”

　　作为枯血的女儿，虽然身为女儿身，但枯若馨的实力是毋庸置疑的，如不是自身很强，她又如何会看不上亚加达。

　　爱莎微微一笑，“我这帐篷是特制的，就算是灵神通境的高手想要冲进来也不容易！”

　　说着座位上浮出一个暗格，整个帐篷都笼罩在灵力当中，除了不会用灵力，在这些奇思妙想的阵法上，她可是相当有研究的，缙家不缺钱，不缺材料，更不缺人才，虽然不能算是神器，但想要攻破这帐篷都需要付出点代价。

　　枯若馨早就料到，她倒不在乎敌人，只是担心爱莎的安全，心中暗怒，暗殿出手难道连缙家的人都要杀嘛，这该死的加雷斯，让她见到一定要狠狠的教训一下，明知道爱莎是她的朋友，还敢这样！

　　没过多久，地面传来剧烈的震动，盗贼们开始进攻了，四面八方都是疯狂叫喊声，“人数大概在五千多人，有点危险啊！”

　　枯若馨皱眉道，听音辨别数量可是一门学问，显然枯若馨大小姐并不是嘴上说说，在这方面也下过工夫。

　　留守的战力也就一千，对方是己方的五倍，而且气势汹涌，最大的问题是，如果暗殿这时出手对付蝶千索，他们就更被动。

　　“暗殿配合的也太巧妙了吧！”

　　爱莎说道。

　　“加雷斯这混蛋，回去饶不了他！”

　　爱莎这么一说，枯若馨如何不明白，明知道这是缙家的队伍，而且东西还是进贡给父王的，却在这个时候出手。

　　爱莎摇摇头，“这事儿就算跟你父王说也没用，利用这个时候出手对暗殿来说正是最佳时机，成大事者不拘小节，就算得罪点缙家，只要我们不出事，也没人会真的过问，我担心的是暗殿在背后操纵！”

　　“不会吧，加雷斯还没这么大胆吧！”

　　枯若馨有点不太相信。

　　“但愿是我多心了。”

　　爱莎苦笑道。

　　而蝶千索根本没机会去战场，他已经被团团围住了，这次是真的危险了，现在才知道单独对付一个庞大的势力是多么困难的事儿，暗殿出动了这么多好手，甚至还有个灵神通级别的老家伙，虽然他隐藏的很好，可惜还是被蝶千索的天眼发现，但依然改变不了困境。

　　十三个黑衣人已经把他团团围住，都是灵引境的，这还在其次，关键是这些人配合得当，并不是那些冒险者能相提并论的，暗殿也是存在数百年的组织，岂是可以小觑的。

　　暗殿的三长老并不出手，而一旦他出手必然就是一击致命，就算蝶千索有通天彻底之能，这次也必然会死翘翘！

　　十三个人并没有贸然出手，而是形成了一个非常默契的振兴，不断游走，只待机会一出现就会发动狂风暴雨般的攻击，而远处的碧寒霜已经带着佣兵们和盗贼们打了起来，此时盗贼气势鼎盛，碧寒霜是相当危险的，可是蝶千索现在自己也是分身乏术，一切只能听天由命，必须收摄心神全力对付眼前的局面。

　　生死劫高速运转，灵力猛然爆发，“夜！”

　　波……

　　这十三个人就算没有领悟八字真言蝶千索也能应付，但可怕的是隐藏着的那个灵引境的高手，还有不知藏在那里的加雷斯，这才是问题所在，而更可怕的是，他并不能就此甩手离开，他一走，碧寒霜等人是必死无疑。

　　此刻，蝶千索已经抛弃了生死，如果没这种觉悟他就不会来冥土。

　　“天！”

　　当第二字真言轰出的时候，十三个杀手不得不出手，两字一震就让他们气血翻腾，任由蝶千索下去他们不用动手就完了，隐藏在暗处的人暗影也没料到蝶千索会有这样的奇招，也被震了个昏头涨脑。

　　不过他还是忍得住，以高于对手的境界，必杀一击就算是三大宗师级别也要想一想，不到机会来临，他是不会出手的，杀手如果连这点耐性都没有就不用混了。

　　在刺客角度来说，他是称职的，十三个杀手本就是炮灰，但他遇上的是蝶千索，这样做却是放弃了最佳的时机，真言的前两次震荡下，杀手还是能出手的，如果这个时候暗影以自己的绝对灵力优势强行出手，蝶千索的八字真言根本就用不下去，但他的谨慎，却酿成大错。

　　蝶千索不会给他机会。

　　“鬼！”

　　“龙！”

　　“迦！”

　　“乾！”

　　“那！”

　　“摩！”

　　八字真言如同天雷一样连环轰出，等听到四个真言，暗影才意识到不妙的时候已经晚了，就算他的实力也要等真言的最强之力过去才能出手，不然就只能正面迎上，他太在乎自己的生命了，而十三个灵引境的高手，哪里碰到过这种神乎其神的气势变换加灵力攻击，齐齐被震闭。

　　在暗殿也数一线的绿营十杀手就这样被活生生的震闭，连一刀都没用的出来。

　　暗影之处真言之力相对较弱，而且他的实力也远强于杀手，可蝶千索的爆发却消耗了大量的灵力，想要干掉这样的对手，自身的消耗岂可等闲视之，而这时暗影也如同地狱恶魔一样窜了出来，人刀合一，积蓄已久的力量杀出！

　　帐篷内，枯若馨表情数度变化，一方面震惊于蝶千索的恐怖绝技，但更是惋惜，暗殿的安排还是太好了，心中也有些矛盾，蝶千索真是个武学奇才，如果为自己所用，对日后争霸天下必有极大的帮助，但可惜，这种人是绝对不会甘于人下，趁其还为成熟之前灭杀，是没有选择的选择。

　　一旁的爱莎则脸色苍白。

　　杀手的好处就是没有废话，即便是在这种优势的情况下，暗影也是孤注一掷，丝毫没有轻视比自己弱很多的对手，这才是顶级的杀手！

　　生死攸关，蝶千索的天眼爆出强烈的光芒，身体如同太阳一样放射出刺眼的光芒，——炫光术。

　　这是给蝶千索争夺了一丝喘息的机会，而像暗影这样的高手立刻禁闭双眼，刹那的昏厥马上消失，紧跟着长刀锁定蝶千索的位置。

　　刺……

　　蝶千索感觉到刀锋和骨头摩擦的声音，这还在其次，关键是敌人的灵力正在借着长刀疯狂的破坏着他的身体。

　　右手猛然抓住敌人的兵器，虽然有灵力保护，锋利的刀锋毫不客气的切开了蝶千索的手掌，血肉横飞，生死之间蝶千索的凶悍也展露无疑，猛的把刀往里一带，一头撞了出去，要是被他撞实，暗影也不会好过。

　　一击命中，暗影立刻弃刀后退，蝶千索只是垂死挣扎，现在他是上天无路，入地无门！

　　推开的暗影并没有立刻跟进出手，一个让蝶千索熟悉的感觉出现，……是加雷斯！

　　他一定要亲手斩掉蝶千索的头，才能有成就感！

　　而且斩杀蝶千索这样的人，对他的修行也有极大的好处。

　　常态下，要接这一刀也很费力，而现在的蝶千索已经是强弩之末。

　　就在这个时候，一个人影竟然突如其来的挡在蝶千索的身前，而加雷斯也没想到会有人出现，直接来了个刺穿。

　　碧寒霜一口血喷了出去，前面已经挡不住了，战士们只能收缩阵营，她一直都在留意蝶千索的情况，碧寒霜的眼力也不差，在十三杀手要出手的时候，她就已经在朝这边赶了。

　　当看清来人的时候，蝶千索也呆了。

　　吼……

　　弑神指猛然点出，这一指蕴含了蝶千索全部的力量，加雷斯也只有闪避一途，何况他的刀还被这疯女人玩命的抓住。

　　噌……

　　两人同时从空中坠落，蝶千索猛然咬了一下舌头，刺激自己不能晕过去，半空中一把抱住碧寒霜，准备用身体垫着落地，该死的，这次真的是要穷头陌路了。

　　暗影和加雷斯紧跟而上，已经煮熟的鸭子则能让他飞了呢！

　　忽然之间，从爱莎的营帐里飞出一条白绫一下子卷住蝶千索和碧寒霜猛然一拉，间不容发的躲过了暗影致命的攻击。

　　加雷斯和暗影的脚步不由一顿，他们当然知道里面的是爱莎和枯若馨，枯若馨出手，这事儿太搞了，绕是加雷斯的性子，也不知是否该继续攻击。

　　不过加雷斯还是一咬牙，做了个杀的手势，已经到了这一步怎么能半途而废，先进去再说，根据情况在判断，一个枯若馨肯定不是他和暗影的对手，蝶千索已经是个废人，这样的机会千载难逢。

　　暗影和加雷斯毫不客气的双拳轰向帐篷，轰……

　　只是印象中帐篷粉碎的样子并没有出现，只不过去掉了外面布，里面竟然是金属打造的骨架，而且覆盖着奇妙的花纹，以暗影的见识自然认出这是秘法打造的阵势，而且灵力非常强盛。

　　“莎莎，我这次出手可全是为了你，下不为例！”

　　枯若馨冷着脸站到一旁，她死活想不明白，两人才见过多久，竟然能让爱莎在最后关头忍不住求她出手。

　　活见鬼！

　　只不过，就算救回来，蝶千索恐怕也是半条命，还有那个碧寒霜，天下男人都死绝了吗，有必要这么拼命吗？

　　外面的一声巨响惊醒了枯若馨，她怎么也没想到加雷斯竟然还敢出手！

　　心中怒火蹿升，可是看到加雷斯的表情，她也是心中一寒，对方难道是想……

　　想到爱莎的话，枯若馨心中更惊，现在的情况……就算发生什么事儿，也可以算到寸草不生身上。

　　加雷斯既然出手就没打算放弃，装糊涂到底，反正枯若馨也是伪装，而且料定以枯若馨骄傲脾气也不会出言表露身份，至少在她表露之前都是机会！

　　两人对着营帐狂轰，一旁的暗影更是在吸收大地之力，准备来个致命一击，阵法的力量来自于妖力结晶，再好也是有限的，如果攻击力超过它的最高承受值就会崩溃。

　　加雷斯已经已经看到了爱莎，心中更是兴奋，美女江山很快就要到手了。

　　可是就在这时，天空一声巨型，一道白光轰下，紧跟着不知从哪儿窜出四个人，分别站在帐篷的一脚，一串听不懂的咒语让加雷斯也有点眼花，紧跟着四人的手中各自扔出一个三角形的物器，口中念念有词，目光疯狂，兴奋的自己撞了上去。

　　一旁的暗影猛然窜到加雷斯身边，带着加雷斯极速的后退，而一声巨响，碎石夹杂着血肉碎骨炸开，巨大的灵力气浪把加雷斯和暗影也掀飞了出去。

　　等爆炸停歇，帐篷的地方已经什么都没了，只剩下一个空间裂缝，那黑漆漆的大口子似乎在嘲讽他。

　　“少主，我们先退！”

　　暗影说道，他们自以为黄雀在后，结果还是成了别人的马前卒，而且这些家伙竟然可以瞬间制造出空间裂缝，如果不是他发现的早，他们两个也要被卷进去，一旦进入空间裂缝，那就是有通天之能也死绝了。

　　加雷斯欲哭无泪，眼看成功在望，却竹篮打水！

　　纸保不住火，何况无论缙家还是蝶千索，都是众人关注的风云人物，谁又会想得到寸草不生竟然胆大包天到袭击缙家的商队，这还在其次了，毕竟寸草不生也是冥土第三的盗贼团，吃了个缙家也说不出什么，但商队里面可是有缙家的继承人爱莎小姐，这就让缙家无论如何也不能放过寸草不生了。

　　而且不仅如此，爱莎可是尔德家少主的未婚妻，寸草不生等于同时得罪了两大豪门，缙家和尔德家同时对寸草不生下达了必杀令，听说整个冥土的佣兵团都在疯狂的搜寻寸草不生盗贼团的踪迹，天价的悬赏，还有名震天下的机会，寸草不生简直成了所有人成功的最佳途径。

　　绝对是冥土“最受欢迎”的存在。
第二百五十三章 侥幸逃生

　　作为盗贼团，也并不是很害怕，他们自有一套隐匿行踪的方式，可是让寸草不生的盗贼们绝望的是，不知怎么，他们的行动竟然真的惹怒了孔雀大明王他老人家，传说孔雀大明王龙颜大怒，派出座下四大营的高手，满世界的寻找寸草不生，只要沾上一点关系杀无赦。

　　这个反应确实有点过激了。

　　也许是杀鸡儆猴吧。

　　恐怕只有少数知道内情的人才清楚寸草不生盗贼团是惹下了多大的麻烦，这时的寸草不生已经是哑巴吃黄连有苦说不出，最倒霉的是那些盗贼，因为他们赫然发现老大已经带着失踪，而只有他才知道多年来抢劫的金银财宝的藏匿地点。

　　惹了冥土两大家族，有让孔雀大明王下达必杀令，寸草不生已经等于断了生路。

　　甚至连一下盗贼团都在打他们的注意，这个时候绝对是取而代之的最佳机会。

　　暗殿的秘密分舵。

　　“他妈的，究竟是谁搞的鬼，让我知道一定让他后悔出生！”

　　加雷斯的懊恼不是一点半点，真是气得要吐血，竟然有人在他背后搞鬼！

　　“主人，会不会是亚加达？”

　　老随从小心翼翼地说道，毕竟一旁的暗影大人也是面色不善。

　　“亚加达，那小子还没这样的心机，可是冥土还有谁敢插手我们的事儿？”

　　加雷斯最郁闷的是吃了亏，还不知道是谁下的手。

　　暗影长老苦朽的脸上不带一丝烟火，“殿下不必心急，我刚刚思量了一下，以血祭瞬间制造出空间裂缝的神器在大陆上并不多见，而拥有最多的无疑就是大梵天神教！”

　　加雷斯眉头紧锁，“你是大梵天神教的什么狗屁圣子？他的手有这么长吗！”

　　“这事儿就算不是他直接指使，恐怕也脱不了干系，对我们来说，至少蝶千索已经干掉，至于爱莎和枯若馨，虽然可惜，但牺牲掉寸草不生也就没了痕迹，谁也联想不到我们身上，何况我们更可以把责任往大梵天神教身上一推，还有什么比它更好的替罪羊。”

　　暗影阴恻恻的分析道，整个事件已经达到最低的目的，干掉了蝶千索，没了枯若馨，枯血恐怕更要专注于培养一个继承人。

　　加雷斯也是聪明人，立刻想到了这一点，“嘿嘿，也好，不过寸草不生已经不能留了，财宝作为经费，看在他的贡献上，留个全尸好了。”

　　“主人请放心。”

　　老随从恭敬的说道。

　　暗影显然也很满意加雷斯的处理方式，“一旦进入空间裂缝，任他有通天彻底之能也回不来，任务结束，我先走一步！”

　　说完，暗影的身形就消失了。

　　跋铎等人的袭击是非常顺利，给寸草不生以沉重打击，可是回来的时候却发现营地已经被洗劫，而爱莎小姐已经失踪，立刻不顾一切追击，但并没有发现爱莎小姐的下落，至于货物已经不重要，一方面派人回去报信，一方面原地进行搜索，但依然一无所获。

　　一些冒险者已经陆续离开，显然这趟护卫任务已经结束，只有两大佣兵团不得不等到事情结束，如果就这么离开，说不定会被缙家迁怒，那就得不偿失了，如果全力去找，说不定还博个好印象。

　　何况找人又没有生命危险。

　　只是奇怪的是，不相干的人都走了，本来最应该走的跋铎却留了下来，曼巴等人都不待见他，不过也不想在这个敏感的时期节外生枝，跋铎也不找人，只是坐在疑似众人消失的地方，一个人在那儿静坐。

　　他不招惹别人，别人当然不愿意招惹他。

　　跋铎如同苦行僧一样，他看过原地残留的气息，那是空间裂缝曾经存在过的气息，而且地上有蝶千索的血，按理说被空间裂缝吞噬是没有任何侥幸的，但跋铎还是决定等五天，怎么看蝶千索都不像是短命鬼的样子，如果五天之内没有消息，他会朝着自己目的地前进，反正他此行生还的几率也是基本为零。

　　奇迹只会发生在相信它的人身上。

　　因为有奇迹的存在，才会有为奇迹而生的人。

　　蝶千索等人所经历的更是惊险万分，谁会想到会遭遇到这种近乎不可能的攻击，除了生命垂危的碧寒霜，和吓昏了的小叶子，蝶千索，枯若馨，爱莎都是有见识的人，也不知道他们是得罪了什么人，才会让对手如此处心积虑，可以说后面一轮出手的人，简直强的可怕，而且狠劲比暗殿还要厉害数倍，那些人怎么看都不像是杀手，却比杀手还疯狂，能发动这样的阵法，本身实力绝对不容小觑，可这些人竟然愿意牺牲自己只为了杀几个人。

　　杀人都有被杀的危险，关键在于，这几个人上来就是送死的，只不过三人已经无暇理会是什么人针对他们，三人所面临的依然是九死一生的局面。

　　混乱的空间，随时都可以把他们撕得粉碎，蝶千索强悍的求生意志发挥了关键的作用，被枯若馨从死神手里拉回来，蝶千索就止血，生死劫疯狂的爆发，在喷出数口黑血，才缓过一口气，这样的重创蝶千索并不是第一次经历，因此也有足够的应对策略，他是天生的空间穿梭者，这个天赋连三巨头都要甘拜下风，但他跨越的空间可不是这种危险的空间乱流，而是一个稳定的层面，这种地方，贸然闯入随时都会被粉碎。

　　庆幸的是，爱莎的这个特质的营帐当真拥有着接近神器的防御力，但即便是这样也无法支撑太久，爱莎和枯若馨基本上都放弃了，恐怕就是他父王再次都无力回天。

　　“把你的灵力全部给我，我们的机会只有一次！”

　　勉强站起来的蝶千索咬牙说道，他带动整个阵法摆脱空间乱流，可是身体的脆弱情况根本是心有余力不足。

　　枯若馨一愣，怒道：“都是你，早该杀了你，我们就不会有这样的麻烦！”

　　“馨儿，不要怪他！”

　　“都这个时候了你还护着他，你才见过他几面，你这样，这个碧寒霜也这样，这小子哪点好，我就先杀了他！”

　　枯若馨显然也是心态大乱，她的打算不是这样的，先是加雷斯竟然敢向她出手，紧跟着就即将丧命，来敌人是谁都没弄清楚，孔雀女什么时候遭遇过这么窝囊的事儿。

　　大小姐脾气真的发飙起来，当真不管不顾一拳轰向蝶千索，只不过手只挥出一半，她并没有真的想要杀了对方，只是忽然遭遇生死关头，有点控制不住自己，一出手就有点后悔，但没想到的是蝶千索猛然向前直接扑向枯若馨，枯若馨退也不是攻也不是，对方只剩一口气下意识的就收手了，整个人被蝶千索抱住，而蝶千索的噬灵术同时发动，这是众人唯一的希望，他也顾不了太多了。

　　换一个情况，谁要敢这样对她无礼，枯若馨绝对会把对方碎尸万段，诛九族，不，诛十族，可是此时当真是万念俱灰，只是没想到这家伙还真是色魔，死到临头竟然还想占她的便宜，稍微一迟疑，自己的灵力竟然源源不断的被吸走。

　　“相信我！”

　　蝶千索几乎是竭尽全力的一声低吼，他实在没有解释的力气了，这个时候如果枯若馨把他推开，那众人只有同归于尽了。

　　不知道是因为绝望，还是相信了蝶千索的语气，枯若馨已经移到蝶千索头顶上的手掌，最终还是没有落下去，灵力源源不断的被蝶千索吸入。

　　如果是安谛妮肯定可以充分转化这些灵力，但对蝶千索来说，只能借用，但这已经足够了。

　　如果只是一般的灵力也不行，但不巧，枯若馨大小姐的灵力也是整个人间界最优质一级的，让蝶千索借用起来并不费力，换个人，可能还是要功亏一篑。

　　被吸干灵力的枯若馨软软地倒下，眼睛里充满了不可思议，这家伙究竟有多少不为人知的秘技！

　　吸收了枯若馨灵力的蝶千索如同魔神降世，虽然浑身伤痕累累，可是此时的双眼却冒着所向无敌的霸气，机会只有一次！

　　他是可以带一定人穿越空间，但从没带这么大的东西，更别提是在不稳定的空间乱流当中。

　　眼看就要闯入一个空间粉碎带，这次要是撞上，他们会立刻被粉碎成齑粉，就算大梵天来了也是白搭。

　　生死攸关，蝶千索也只能拼了，一声沉默的呐喊，一道白光爆出。

　　肆虐的空间乱流中，一个房子一样的东西眼看就要滑入空间粉碎带，却忽然之间消失。

　　轰……

　　硬生生撞开空间，蝶千索的灵力一瞬间抽干，剧烈的扭曲和压力让众人立刻昏厥，生死两茫茫……

　　不知过了多久，似乎时间都已经失去了作用，蝶千索才有了知觉，缓缓睁开眼睛，入目的是刺眼的阳光，似乎……还活着。

　　身体一阵剧痛，下意识的蝶千索回想到失去意识前的一刹那，在那个时候他只能不顾一切的一撞，完全没有空间坐标，他自己都不知道撞哪儿去了，只知道那一刻冥冥中似乎有一点感召，不然他自己也真不知道该往哪儿走。

　　“你醒了？”

　　耳边想起一个惊喜的声音，入目的是一张喜极而泣的俏脸，正是缙家的爱莎。

　　五感慢慢恢复，蝶千索这才发现自己躺在一个草地上，刚想开口说话，却发现话到了嗓子眼又是一阵剧痛。

　　“收敛点吧，你们两个真是命大，这样都死不了！”

　　耳边想起枯若馨冰冷的声音，只不过这冰冷却并没有什么讽刺的意味，劫后余生，也算是一种幸运了。

　　“馨儿，大家好不容易活下来，不要这样嘛。”

　　“寒弟，你伤得很重，先休息。”

　　蝶千索挣扎着想要坐起来，爱莎连忙把他扶起来，“别乱动，你伤还没好，碧团长比你更幸运，在穿越空间的时候，不知怎么伤口竟然快速的愈合，现在只剩下点小伤了。”

　　看得出爱莎的心情非常好，对她来说，一个完全陌生的地方，大家又都活着，或许是最好的。

　　“什么寒弟，哼！”

　　枯若馨显然是看不过两人的亲热。

　　碧寒霜是什么人物，自然不会和这种大小姐一般见识，她也已经知道了枯若馨的真实身份，孔雀大明王的宝贝女儿，这样已经算不错了。

　　“馨小姐，现在我们也不知身在何地，我觉得有什么过节也可以暂时放下，如果能回去在解决也不迟。”

　　“是啊，馨儿！”

　　爱莎也劝道。

　　一旁的叶子也是拉了拉自家小姐，就算她没什么知识，也知道现在很可能是一个完全陌生的地方，团结一致共同对外才是最明智的。

　　“算了，算了，怕了你们了，喂，小子，你究竟还能活不，别拖累我们，为了等你醒转，我们可是在原地呆了两天了。”

　　枯若馨虽然语气不善，但问的却是最关键的。

　　蝶千索缓缓运起生死劫功法，他倒不是很担心，比这更重的伤也遭遇过，他对自己的身体很信任，只要不被分尸，恢复只是时间问题。

　　“还行，最多两天应该就没大碍了，但要恢复灵力可能还要几天，突破空间的影响比较大。”

　　蝶千索微微皱了眉头说道。

　　“你究竟是什么人，竟然可以穿越空间壁垒，即便是我父亲都不行！”

　　枯若馨像是看怪物一样盯着蝶千索。

　　知道空间壁垒的人可不多，像叶子和碧寒霜都是一脸茫然，爱莎也是很好奇，她觉得已经死定了，没想到还能活下来。

　　“生下来就会，本能吧，我自己也不是很清楚。”

　　蝶千索苦笑道，“不过还是要多谢你的救命之恩。”

　　枯若馨脸一红，自然想到了被蝶千索抱住的事儿，只不过蝶千索说的却是被围攻的时候。

　　“哼，你最终就是救了我们，以前的就一笔勾销！”

　　“这样才对嘛，馨儿！”

　　“馨小姐，果然不愧为孔雀明王之女！”

　　“得得，真受不了你们，话说你小子还真是很有艳福啊，竟然能让碧寒霜和我们家莎莎都喜欢上你，连我都不得不佩服，难怪都说你是勾魂猎艳索！”

　　枯若馨一番大大咧咧的话，立刻让碧寒霜和爱莎恨不得找个地缝钻进去，蝶千索自己除了苦笑还能说什么，他又欠债了，其实他从不觉得自己有什么魅力，和月儿算是温馨吸引的初恋，安谛妮比较复杂，刚开始在一起并不是因为感情，后来才有，艾米呢也是差不多，有点不好意思的是，他都带有点暴力，碧寒霜竟然为他挡了致命的一刀，着实让他没想到，爱莎竟然也在关键时刻救了他，这点倒没有特别意外，因为他相信爱莎有着和他一样的共鸣。

　　蝶千索虽然不是泡妞高手，但却不是那种会欺骗自己感觉的人。

　　顿时大家都没了声音，但正因为这样却显得更尴尬，尤其是爱莎，蝶千索现在等于靠在她身上，被枯若馨点破浑身都发热。

　　不知不觉中，生死劫运转了一圈，蝶千索的身体已经不像开始那么僵硬了，脸色也好多了，四个女人，一个男人，蝶千索只能打破尴尬，“馨小姐，目前有战斗力的只有你，我们究竟在哪儿，四周是什么情况。”

　　“馨儿已经看过了，四周倒没有什么危险，我们是在一座小山的山下，四周都是水，奇怪的是，这些水都是咸的，不过山里的溪水都是可以喝。”

　　“咸的，是湖吗？”

　　“不是，我看不到边，似乎无边无际，感觉很澎湃。”

　　“那应该是大海了，我们看来真的不知到了什么地方。”

　　蝶千索记起达尔文波特的书中曾经提到过。

　　“大海？那是什么？”

　　四女的目光都望着蝶千索。

　　“具体的我也不知道，只是知道它比我们所有的湖泊加在一起还要大，是真正的无边无际，对了，你这两天你们吃什么？”

　　“果子啊，稍远的地方有一些果子，味道不错，至少短时间内我们是饿不死了。”

　　枯若馨说道。

　　爱莎以为蝶千索饿了，连忙拿一个圆形的果子过来，“这果子冥土和婆罗应该都没有，但真的很好吃。”

　　蝶千索望着果子，忽然脸色一变，“不对，这不是野生的，我嗅到了人的气息！”

　　“你以为你是狗鼻子啊，这也能嗅的出来！”

　　不过刚说出来枯若馨也脸色一变，“经你这么一说，虽然没什么栅栏，但那些果树似乎长的也太整齐了。”

　　“啊，那我们岂不是会被发现？”

　　碧寒霜一惊，在没完全陌生的地方，遇到危险的可能性比较大。

　　“恐怕已经来了！”

　　众人中只有枯若馨和叶子保持着战斗力，可是已经到了附近枯若馨才发现，恐怕这些人的实力也不弱啊。

　　没多久，四个身形骤然出现，两个用的土遁术，两个用的飞行术。

　　灵引境的高手！

　　四个人见到蝶千索等人也是一惊，枯若馨挡在众人前面，惊异地望着四个人，……竟然不是想像中的怪物，也不是什么野人，跟他们一模一样，只不过他们的衣服似乎是非常古老的。

　　“这好像是古服！”

　　爱莎同样惊讶地说道。

　　四个人为首的一个向前一步，“你们是什么人？”
第二百五十四章 遗失之城

　　“你们是什么人，问别人前，先交代自己的来历！”

　　枯若馨没好气地说道，既然都是人，那就没什么可怕的了，她生怕被传送了什么古里古怪的地方。

　　“你们应该就是族长所说的人了，跟我们走吧！”

　　为首的紫衣人说道，语气并不是很友善。

　　“跟你们走，凭什么？”

　　“战，试试她！”

　　一个蓝衣人忽然一拳轰向枯若馨，对着孔雀大明王的女儿用拳，枯若馨怎会客气，同样一拳轰了出去。

　　碰……

　　若馨身形晃了晃，蓝衣人退了一步，双方皆惊，对方没想到区区一个女子竟然有如此拳势，竟然不动声色的击退蓝衣人，要知道此人可是族内专修拳术的高手。

　　而枯若馨也没想到这貌不惊人的家伙竟然可以当自己一拳，不过在来一拳绝对让他好看。

　　“住手！”

　　话音刚落，一个中年人运用土遁术出现，这人一现身枯若馨虽面不改色但表情也严肃起来，局面上已经完全不利于他们了。

　　“五位远道而来的客人，我们并没有恶意，请到族内一聚，这是个孤岛，能来这里，说明你穿越了空间壁垒想来也知道这是另一个空间，想要回去还要齐心协力，如果算起来我们应该是同源。”

　　对方的话说的也很有道理，就算他们不来找，枯若馨也肯定会找过去，毕竟对方是土著，何况她可从没打算在这里终老一生。

　　“好吧，看你说话还像模像样，不像这四个家伙，真没礼貌！”

　　中年人也不生气，只是笑着点点头。

　　爱莎扶起蝶千索，“我扶着你走吧。”

　　蝶千索点点头，不过身体脆弱的还是支撑不住，叶子也连忙过来服，碧寒霜虽然不能运用灵力，但走路还不成问题。

　　一路上紫衣年轻人目光在爱莎和碧寒霜身上逡巡，显然有极大的兴趣，其他三个年轻人也差不多，只不过没这么积极，显然这个紫衣年轻人是众人中最强的也大概就是这里的佼佼者吧。

　　中年人的态度一直很好，甚至有点恭敬，尤其是对枯若馨，在五人当中，以枯若馨的实力最强，但蝶千索衡量过，这中年人的实力堪称强悍，绝对是难缠的主儿，如果对方要对他们不利，以目前的情况，几乎没有胜算。

　　不管对方怎么打算，有自保能力才是最重要的，即便是走路，蝶千索的生死劫也在不断的运转。

　　如果是普通的伤势，凭借生死劫和他自身的恐怖恢复力，都不至于像现在这样惨，可惜没办法，强行突破空间壁垒，他的身体恢复比以往慢的多，他能做的就是以最快速度恢复，哪怕提前半天也好，早一日恢复战斗力才能掌握命运。

　　众人跟着中年人，可能是为了照顾蝶千索这个伤号，以及爱莎的脚步，走了半天才走出树林，途径了那边果林，枯若馨好奇的询问下，中年人介绍了这种果子，叫做梨，是一种水果，然后就闭口不言，似乎并不想过多说话。

　　走出树林，就看到一辆马车，只不过拉车的不是马，而是一种奇怪的动物，比马还要壮硕，模样有点像，其实走这么久的路实在够蝶千索和爱莎受的，看来对方想的还真周到。

　　中年人亲自驾驶，催促着两个奇怪的动物拉着他们前行，还别说，这两个东西长的古里古怪，跑起来却非常平稳。

　　四个年轻人则骑着其他的动物跟在后面，一路上都是默然不语，并不代表他们不想说话，恰恰相反，他们有很多话想说想问，但都被中年人制止了。

　　怪车大约疾驰了一个时辰，一声嘶嚎停了下来，耳边也传来吵闹的声音，似乎回到了一个城市一样。

　　中年人打开车门，“欢迎来到遗失城市，你们是数百年来第一批客人，族长正等着你们。”

　　枯若馨等人走下车，望着高耸的城墙，和熙熙攘攘的人群，也是有些愣神，……在这里竟然有一座巨大的城市。

　　看这规模，并不亚于冥土的任何一座大城，虽然不知身在何处，可是一下子看到这么多“正常人”感觉放松不少，总比看到奇形怪状的洞窟，或者野蛮人的草棚强太多了。

　　城墙门口矗立着一个手持利剑的巨人，巨人的身后还有一对翅膀，剑指长空，表情庄严，当真是霸气十足，城墙高约十米，表面还有各式各样的花纹，这些花纹显然不仅仅是装饰用，爱莎一直在看，似乎是一种阵势，……这么高的城墙，以及这么复杂的城市防御阵，只能说明一件事，他们肯定有强大的敌人。

　　一瞬间爱莎就分析出不少情报，只不过此时不宜说，城门口士兵的传说也很奇怪，不能说是奇怪，总归给人一种很复古的感觉，铠甲的款式决不是现在婆罗和冥土任何一族的，可是他们的语言却通用，肯定是跟人间界有一定的联系，只是不知道这些人究竟是什么来历，这里又是哪儿。

　　五人是满腹的疑问，看得出，对方也是有很多话要说，只不过一切都要等见到族长才能开始吧。

　　既来之则安之。

　　城里的人见到他们也是骚动起来，完全不同的服饰，在加上爱莎和碧寒霜不同风格的美貌，必然引人注目，何况蝶千索还浑身破破烂烂，这奇怪的组合立刻引起了无数人围观，只不过看到领头的中年人，众人只是围在周围并不敢上前骚扰。

　　“看来我们真成稀有之物了。”

　　叶子说道。

　　枯若馨自从进城以来就在观察，秩序竟然，而且非常繁荣，跟人类没什么差别，只是建筑风格和人们的服饰，都很有差别。

　　更重要的是，她在感知这些人的实力，这些人的灵力似乎都很不错，比冥土普通民众要强不少。

　　一行人朝着城市的中央走去，映入眼帘的是一个由十二根巨大白玉柱子支撑的巨大神殿，没根柱子的直径都在七八米，高度则超过二十米，相当的宏伟，大殿的顶上也是一个类似于门口的翅膀人形雕塑，只是整体都散发着淡淡的光芒，无法分辨材质，却能感受到巨大的灵力。

　　众人也认不出称其，一路上看到不少在人间界从未看到的东西。

　　“五位客人，请跟我来吧，族长正在等你们。”

　　这里的居民显然对神殿保持着足够的敬意，见他们进了这里，人们自觉的散开，而并没有拥堵在门口。

　　一进入这里，四个年轻人就变得恭敬严谨起来，中年人带着五人一直穿行，大殿不但外表华丽，里面更是充满了艺术和力量感，可以说建造这神殿的人拥有者非凡的造诣，其中很多东西更是在冥土闻所未闻。

　　“几位客人，你们先洗漱休息一下，有什么要求尽管说。”

　　似乎得到了什么消息，中年人微微一笑说道，说着拍了拍手，出来两个侍女。

　　“那就劳烦了。”

　　“请放心，来了这里是绝对安全的。”

　　中年人笑笑，带着四个年轻人离开。

　　对于奢华，枯若馨和爱莎都习以为常，众人好好洗了个澡，换上了侍女准备好的衣服，至于蝶千索则由碧寒霜帮忙擦洗身体换好衣服，毕竟连命都丢了，碧寒霜作为佣兵本就性格直爽，大难不死，似乎也看开了，只要蝶千索不讨厌她，在这个陌生的世界，还有什么值得顾忌的。

　　爱莎所受的教育和性格毕竟内向一些，何况就算她想，枯若馨也让啊，硬是把爱莎拉走，有侍女的帮忙，碧寒霜倒也不至于忙不过来。

　　不得不说，这里的环境真好，似乎是汉白玉一样的大水池，里面竟然是温泉，这对疗伤是非常好的，尤其是里面雄浑的热力，蕴含着相当丰富的生命之力，对于已经进入先天的蝶千索来说，都可以运用到自身的治疗上，他的身体就像一个黑洞贪婪的吸收着。

　　这次大难不死，对蝶千索自身的力量也是一个扩张，他感觉自己的力量离灵引境的巅峰已经不远了，对于碧寒霜的贴身服侍，蝶千索也没有什么意外表现，他又不是傻子，如果这个时候拒绝，或者冷漠，那才叫真的不近人情，如果没有她挡的那一击，自己早就名归黄泉。

　　“霜姐，你的伤势真的没有大碍了吗？”

　　听到蝶千索开口说话，碧寒霜一直忐忑不安的心总算放了下来，“没事了，似乎还因祸得福。”

　　“那我就放心了。”

　　蝶千索微微闭上眼睛，享受着这种难得放松，任由碧寒霜的手在身上滑过。

　　碧寒霜仔细的处理着伤口，好在她自己也是佣兵，对处理伤口并不陌生，“索弟，我们是不是回不去了？”

　　碧寒霜其实都不知道愿不愿意回去，这里很美，如果没有纷争，她真想留在这里。

　　蝶千索闻言眼中闪过精光，当然要回去，只要实力尽复，他肯定会尝试打开空间通道，怎么都要想办法回去，这里给他的感觉很奇怪，似乎是个封闭空间，应该是空间的某个位置，而且和人间界有相当的联系，如果真是一个遥远的时空，那才是真的绝望。

　　“放心吧，我们一定会回去的。”
第二百五十五章 海妖

　　闻言，碧寒霜有点黯然，在这里，她是碧寒霜，一个独立的女子，蝶千索是个男人，她自认为虽然没爱莎的柔美，可也有自己的特点，权势地位在这里都没用处，可是一旦回去，她就没了任何优势。

　　似乎感受到碧寒霜的心情变化，蝶千索睁开眼睛握着碧寒霜的手，“霜姐，我蝶千索算不上什么好人，但绝对不是薄情寡义的混蛋，只要霜姐愿意，无论这里，还是回去，霜姐都是我蝶千索的人！”

　　阿索同学的霸气总是在不经意中冒出来，不过这次却是对了。

　　碧寒霜在怎么愿意，也有些忍不住，身体一软就倒了蝶千索的怀中，当真是接触了才知道，碧寒霜竟然……如此丰满，可以说在诸女中没人比的了，饶是在伤中，蝶千索也起了强烈的反应。

　　碧寒霜一咬牙，连忙挣脱起来，“索弟弟，等你伤好了，你想怎么样都行，现在不能那个，对你伤势不好！”

　　“一言为定，不许耍赖！”

　　蝶千索狡黠的笑道。

　　碧寒霜羞怯的点点头，这时门外响起了枯若馨大小姐的声音，“你们好没好，皮都快洗掉了吧！”

　　“马上就好！”

　　等碧寒霜和蝶千索出来，枯若馨三人已经穿戴整齐，枯若馨依然一副很普通的样子，看来这伪装她是不打算弄掉了，而且换上了男装，用她的话就是方便。

　　而爱莎穿上这里的白色女装如同女神一样高雅华丽，而同样服饰的碧寒霜则没了佣兵的气质，不得不说这里的女装充分体现出女人的美，充分衬托出碧寒霜的性感，亚麻色的卷发散在肩头更先的风姿绰约，连枯若馨都看得冷哼一声。

　　蝶千索洗刷一下换了衣服，也恢复了精神，在碧寒霜的搀扶下也能独自行走了。

　　“五位请跟我来，族长正在等你们。”

　　中年人又出现了，看到两女的样子也忍不住露出赞叹的目光。

　　五人跟着中年人来到了一个可容纳二十多人的房间，里面已经有人在等待了。

　　“族长他们来了。”

　　老人转过身，目光在众人身上扫过，每一个人都看得很仔细，看到安谛妮的时候目光还多停留了一会儿，而蝶千索等人也在打量着眼前这个老头。

　　岁月虽然给他带来了苍老，却无法阻挡他矍铄的精神，这老人给蝶千索很强烈的生命活力，更感觉老人深不可测的实力，在蝶千索接触过的高手里面，夜摩天，枯血，修斯，何伯，而这个人绝对也是他们一个级别的。

　　在这种地方见到这种高手，蝶千索想不慎重都不行。

　　感受到蝶千索的目光，老人笑了笑，“五位不好客气，坐吧，我知道你们有很多疑问，其实我也一样，我现在的心情可能比你们还激动百倍，这样吧，你们有什么想知道的先问吧。”

　　爱莎思绪很清楚，“族长大人，虽然有很多问题，您还是先给我们介绍一下这里的情况吧。”

　　以族长的级别，控制心情显然不在话下，此时还是有点情绪流露，“你们现在所处的地方叫做遗失之城，这城市以及所有的一切都是一座巨大的神器。”

　　众人震惊，无法想象，竟然有这样不可思议的地方。

　　“您的意思是，我们在一个神器之内？”

　　“神器的理解有很多种，简单说，你们并没有离开人间界，这里依然是人间界，只不过祖先通过一种特别的方法封闭一段空间，也是我们现在的地方。”

　　虽然可以理解，但这样的工程，这样的能力，似乎在人间界历史上从没有出现过啊！

　　“难道你们就是传说中最强的守护神族？”

　　爱莎惊骇的说道。

　　众人的目光都看向爱莎，“小姑娘，看来你知道的不少啊，守护神族，呵呵，这个称呼已经逝去不知多少岁月了。”

　　“我自小喜欢各种奇闻轶事，曾经在一个古老的典籍中见过，似乎在千年前，并没有冥土和婆罗之分，那时大陆上百族繁荣，其中最强的三个就是守护神族，后来不知什么原因都消散了，只留下现在婆罗的守护神族，也就是雷帝炽释天一族，只不过他们好像也遭受了灾难，力量降低很大，也失去了霸主的地位。”

　　“哦，竟然还有人存活下来，看来当年似乎发生了我们不知道的事情。”

　　老人似乎还想讲什么，城市上空响起刺耳的声音，老人脸色一变，“诸位，请不要乱走！”

　　中年人冲了进来，“族长，它们又开始进攻了！”

　　“嗯，启动防御！”

　　忽然想起了什么，“你们一起来吧，一会儿解释起来也方便些。”

　　等众人出来的时候，整个城市都变得安静下来，人们有条不紊且迅速的消失在屋子里，刚刚还无比热闹的城市现在就成了一个战场。

　　众人跟着族长上了城楼，放眼望去，忍不住心中的惊骇，“这些是什么东西！”

　　遗失之城已经城门禁闭，战士们已经做好了全面的战斗的准备，而且还推出一些圆长筒状的东西，似乎是某种武器，而在外面不知什么时候已经被水淹没，海浪滔天，在这些海浪之中，有无数闪光，每个闪光都是一种拥有灵力的妖魔。

　　“这就是遗失之城外面的海怪，每隔一段时间，它们就会驱动海潮直接攻城，这样的战斗已经进行无数次，只是最近越来越频繁。”

　　海浪之上，数不清的妖魔冒了出来，完全都是蝶千索等人没见过的种类，毕竟连大海他们也是第一次见到。

　　望着滔天的巨浪，那毁天灭地的气势真是让人心惊，而守城的战士则是面不改色，严阵以待。

　　这场战斗并不是由族长指挥，而是由那个中年人，当妖魔借着海浪一波波的靠近时，城墙上那些圆筒状的东西竟然凝聚了强大的灵力，随着一声爆响，这些圆筒状的东西竟然喷射出无数道灵力柱轰向潮水般用来的妖魔。

　　这种战斗方式闻所未闻！

　　枯若馨和蝶千索都是明眼人，自然知道这种武器的恐怖，竟然可以凝聚灵力来攻击，而操纵这些武器的人，灵力并不是真强，能释放数十倍甚至上百倍于自身力量的武器，这在人间界根本是不可思议的。

　　“这就是灵能炮，如果没有它，遗失之城可能早就陨落了。”

　　“族长，这些怪物是从哪儿来的，为什么要进攻你们。”

　　爱莎问道，她隐约猜出了点这些人的身份。

　　“是我们一起来的，这里除了我们就是这些海妖，我们想要生存，它们则要毁灭，一直就是这样。”

　　城墙上又是密密麻麻的无数到灵能炮轰了出去，一排排的妖魔倒下，要是真让这些妖魔冲进来，靠战士的力量，就算能守住恐怕也要元气大伤吧。

　　虽然灵能炮足够的厉害，但海妖四面八方的涌来根本悍不畏死，而海妖们借着海浪，顶着无数妖魔的死尸依然猛冲，根本不知怕为何物。

　　此时的中年人已经一改温和的气质，变得无比威严，一道灵力冲天而起，紧跟着城市里想起叮叮当当的声音，城市中央的圣殿散发着无比圣洁的光芒，紧跟着光芒扩散把整个城市都笼罩起来，而这时海浪也杀到，轰隆隆的冲击着城市，这巨大的震动，足以让人胆战心惊。

　　而在海浪之中，一个人形的妖魔出现，这个家伙大约有两米多高，如果不是蓝色的身体，在加上从耳朵往下一直眼神到腿部的扇形的鳍真的很像人类，而正是它驱动海浪一波波的轰击着城市的防御罩，海妖们也在疯狂的冲击，灵能炮依然轰鸣，但不足以阻挡这些家伙，战士们也出击了，跟妖魔展开攻防大战。

　　蝶千索等人也没想到刚来这里就会遇上这么惊心动魄的大战。

　　“每次敌人来袭之前，海潮都会有变化，所以我们要尽快采集即将成熟的食物，这才会发现你们，冥冥中自有天数。”

　　即便是面对这样残酷的战斗，族长依然是透着平静，而下面有的战士已经被海妖撕成了碎片，一旦受伤会立刻被拖入海浪里，会有更多的妖魔一拥而上。

　　似乎海浪就是妖魔，妖魔也是海浪。

　　碧寒霜见过不少残酷的场面，只是刚刚还一片祥和的城市瞬间被血腥笼罩这转变也太大了点，不过这里的人好像已经很习惯这种生活。

　　蝶千索一直在观察着海浪中那个带着王冠的蓝色妖魔，即便是相隔如此之远，蝶千索依然能感受到其强大的力量，又是个顶级高手，这个家伙就算放到妖魔界也是三巨头级别的，难缠啊。

　　“咦。”

　　当蝶千索感受到那顶王冠力量的时候，忍不住有点意外。

　　“这就是海妖的首领，那摩妖王，它的本体应该是蛟龙，而它头顶上戴的就是至高神的权力王冠，在一次战斗中不小心落入它手中，所以我们的情况越来越严峻了。”

　　族长叹了口气。

　　至高神套装一出，众人立刻知道这些人肯定是和他们同源的，这里竟然有失传很久的神器。

　　轰隆隆……

　　蓦然间，海妖王的目光望向这边，身形蓦然消失，而身边的族长也消失了，在一转瞬一人一妖出现在战场的上空。

　　轰……

　　两道霹雳横空杀下，海妖王和族长猛然对轰了一拳，战场下面则停了下来，双方各自回到自己的阵营。

　　“老不死的，顶多再有三次，你的城池就完了！”

　　“那摩，多少年了，你还是只会耍嘴皮子！”

　　“哼，等我彻底了解了王冠的力量，你的绝望神盾如何抵挡我的大军！”

　　“妖永远是妖，又怎么能使用我们人类的宝物！”

　　“嘿嘿，多说无益，你考虑考虑，现在投降，我可以给你们留一条活路，只要我们齐心协力，绝对可以离开这里！”

　　海妖王妖魅的目光死死盯着族长，两个拥有自在天一级的超绝强者只是站在那里就足以让人窒息的压力。

　　“你觉得我会信你吗？”

　　“嘿嘿，老家伙有你后悔的时候。”

　　海妖王这次并没打算硬拼，身形缓缓后退，似乎要撤退，而就在这一刹那，猛然加速直扑城墙方向，目标正是蝶千索他们所站的方位。

　　而族长的身影再次出现它的前面，两人又是震天动地的一次对焊，“那摩，这么多年了，你的那点小心眼怎能瞒过我。”

　　“嘿嘿，老不死的，我看你还能活几天！”

　　海妖王一个翻身回到大海，紧跟着妖魔们也纷纷潜入海浪之中，海潮缓缓退下，就如他们来的迅猛一样，跑的时候也极为迅速。

　　城里想起胜利的欢呼声，只是从族长的脸上却丝毫没有看到胜利的表情。

　　战士们已经开始打扫战场，这次退去之后，他们会有一段和平的日子。

　　“呵呵，我们继续刚才的话题吧，先自我介绍一下，我是人间界三大守护神族的之一的工神一族，我们光芒神族，三眼神族是当时人间界最强的三大族，可是遭遇了史前未有的灾难，祖先集合神力把族人带到了这里。”

　　族长笑道，根本没把刚才的战斗放在心上。

　　见识了族长的恐怖实力，枯若馨也不敢放肆了，这人绝对是和她父王一个级别的强者。

　　“难道是妖魔？”

　　“不光是妖魔，这事儿有点太久远，矛盾来自于我们三大守护神族之中，妖魔则是个引子，内忧外患，我们工神一族并不是最强的，在遭遇灭顶之灾之前祖先把侥幸活下来的人集中到这里，至于外面什么样子我们就一无所知了。”

　　众人面面相觑，爱莎是头痛清楚的，把人间界现在的情况，以及这几百年的历史说了一下，实在是太沧桑了，不过也震撼于工神一族的强大实力，竟然能制造这样的神器。

　　听完了爱莎长达一个多小时的介绍，也幸亏爱莎在这方面确实博学，能以尽量简介清楚的内容把人间界和妖魔界的情况介绍出来。

　　族长闭着眼睛沉思了一会儿，看得出他的情绪也很激动，“唉，看来过去的终归要过去，没人能真的天下无敌，即便是号称最强大的光芒神族也逃不过这一关，人间界，妖魔界，看来他们也失控了。”

　　看到众人一脸的茫然，族长解释道：“其实你所说的妖魔界和人间界以往是互通的，我们三大守护神族里面，光芒神族最为强大，他们不但拥有无与伦比的力量更拥有匪夷所思的智慧，在他们巅峰的时候，甚至达到了创造新物种的力量，妖魔就是他们创造出来的一种武器，是用来对付奴役其他种族的，后来妖魔的力量越来越强，导致失控，三眼神族和我们工神一族差不多，他们的力量源自于第三只眼，拥有自成一家的独特力量，光芒神族也不敢轻视，创造出妖魔也主要是为了对付三眼神族，你们所说的婆罗的守护神族大概是他们的后裔，只是力量退化的太严重了，而我们工神一族并不擅长力量，而擅长制造各种各样的武器，建筑等等。”

　　众人愕然，不擅长力量都这么强，那擅长力量的光芒神族和三眼神族有多恐怖！

　　不过看炽释天的力量，似乎并没有想象的那么强大，肯定是当初发生了什么事儿导致他们的力量衰落很大。

　　“最强的光芒神族消失，三眼神族力量大跌，我们工神一族也失去了悠久的文化和技术，现在这些也不过是当年的一小部分。”

　　时光流逝，曾经鼎盛的文明已经一去不复返，他们虽然还活着，但也不能代表工神文明，过去的终究还是过去了，这个时代不属于他们。

　　“族长大人，是不是该谈谈重点了？”

　　蝶千索忽然问道。

　　“也是该进入正题的时候了，你们五人中谁是空间支配者，由于你们身上都有浓重的空间元素我也不好判断。”

　　这同样也是族长关心的问题。

　　“是我。”

　　蝶千索说道。

　　“哦？看来真的老了，我还以为是这位小姐呢。”

　　族长说的是枯若馨。

　　蝶千索并没有理会这个，“以我看，遗失之城应该也撑不了多久了，不知族长大人是否知道回到原来世界的坐标？”

　　族长面不改色，从容一笑，“年轻人，何以见得？”

　　“两个原因，你们以前如何保持这种均势我不知道，而现在遗失之城已经处于下风，第一，族长大人虽然生命力旺盛，但以您的年纪恐怕在百岁之外了，请恕我直言，在这种情况下，即便是自在天的高手也是内敛精华，可是您却肆无忌惮的外放，真实情况不言而喻，而这里的第二高手应该就是带我们来的那个大叔，他的实力非同小可，可惜还不是那海妖王的对手，我想那海妖王也明白这一点所以才不愿意硬拼！”

　　蝶千索说道，族长没有说话只能听着，闻言，“第二个原因呢？”

　　“第二个原因，我倒是想到了。”

　　爱莎忽然说道，“虽然不知道至高神的套装是否出自工神之手，但据我所知，套装最强的就是至高神的权力王冠，它对其他几件有相当的克制作用，如果我没猜错的话，那防御整个城市的神器应该就是至高神的绝望神盾，虽然神器为人类所用，但我看那妖魔王已经在逐渐掌握神器的使用方法，这次的攻击纯粹是试探。”

　　族长摸着雪白的胡须，“哈哈，好，看来上天还是眷顾我们的，你们说的非常正确，历年的抗衡全在于代代的传承，可惜在我这一代出现了断层，接替我的人在战斗中被那摩杀死还被抢走了神器，以至于让遗失之城处于绝对的劣势，不过祖先留下的预言中曾说过当灭顶之灾来临时也就是我们回归故土的时候。”

　　“这么说，这里真的有回去的传送站了？”

　　枯若馨惊喜的说道，众人中她也是最想回去的。

　　族长神秘地笑了笑，“有空间使者在，回去只剩下两个条件，一个就是找回至高神的王冠，配上绝望神盾。”

　　“那第二个呢？”

　　小叶子忍不住问道。

　　“第二个自然是我答应了。”

　　族长似乎事不关己的靠着椅背。

　　“族长，我们归心似箭，有什么条件不妨开诚布公。”

　　蝶千索说道。

　　自从知道蝶千索就是空间支配者的时候，族长的话似乎就是对蝶千索一个人说了。

　　“至高神的王冠虽然在海妖王的手中，但豁出我这条老命，夺回来是不成问题，但遗失之城支撑不住了，这是绝密，我工神一族虽然天纵奇才建立这个神奇的家园，但我们毕竟不是神，它已经有崩溃的迹象，我的要求很简单，就是你要带走我的五百子民，三百男性，两百女性，这就是我唯一的条件，如果你肯答应，我们的约定就成了。”

　　之所以可以谈条件，重点就在蝶千索身上，毫无疑问蝶千索的空间能力将是离开这里的最重要一环，毕竟天生具备了空间穿梭能力的能力者，真是百年也不见一个。

　　这也是遗失之城最后的机会。

　　枯若馨几乎急不可耐的答应，这简直就是送上门的福气，这里的人实力这么强，带回去绝对是最大的助力，看到那灵能炮的威力，连枯若馨都动心了，“这个没问题，我是孔雀大明王之女，我父王是冥土的最高统治者，你的族人我保证他们可以繁荣昌盛。”

　　族长摇了摇头，“这事儿需要蝶千索先生答应，而且我的族人只能交给空间支配者带领。”

　　枯若馨可能觉得自己的势力有多庞大，可惜她忘了一件事儿，她面对的可是曾经辉煌一时的守护神族，他们经历了鼎盛和衰落，宠辱不惊，这点东西岂是他们要的。

　　蝶千索望着族长，不知他葫芦里卖的什么药，“正如枯若馨小姐所说，我的领地极小，而且目前人间界并不稳定，大战随时爆发，如果有工神一族帮助，我肯定很高兴，但他们会不会随着我的命运一切灭亡我就不保证了。”
第二百五十六章 惊涛拳骇浪步

　　“哈哈，好，你没有一口答应，正显示你是可信之人，我工神一族能存活到现在可不是侥幸，之所以这样的选择有我的必然，如果因此而灭亡，这也是天命，你不需为难，他们依附于你自然也要付出相应的代价，我只要你亲口保证，如果有一天你安定下来，给我们工神一族一块自由的栖息之地！”

　　族长大自在天之境的超绝实力一下子散发开来，巨大的气势笼罩着蝶千索，除了蝶千索其他人连喘息都困难了。

　　“我不知道什么是对错，只是按性子做事，只要你的人忠于我，我蝶千索有一日拥有这样的能力，一定会给工神一族两样东西，自由和栖息之地，我不会发誓，这东西是狗屁，你信就信，不信就随便！”

　　蝶千索说道，对方的气势并没有攻击性，只是让他无法隐瞒真正的想法罢了，以他的身体状态根本无法抵挡这样的气势。

　　“好，那我们的计划就可以实施了，今天的一切都要保密，不然只能引来提前的毁灭！”

　　族长慎重的说道。

　　枯若馨显然不明白族长为什么会放弃她而选择蝶千索这个穷鬼，卡拉比只是弹丸之地，挥挥手就毁灭，而且摆明了，蝶千索怎么都会答应帮忙的。

　　“族长，我看这里的人很多啊，为什么只能带五百人啊。”

　　叶子疑惑地问道。

　　气氛立刻变的有些凝重，其实其他人不是不知道，只是没问罢了，空间穿梭怎么可能简单，蝶千索能把她们带过来已经是奇迹了，就算有类似空间阵法的帮助，五百人恐怕也是极限，而谁不想活着，一旦这个消息传出去，必然会引起大乱，只能由族长秘密选定五百个最优秀的族人，……而且他自己已经不打算活着离开，而且具体的信息恐怕也只有到最后才会让他们知道。

　　“叶子不要多嘴，这事儿绝对不准再提！”

　　枯若馨严厉地说道，小叶子一缩，很少见小姐如此严肃，立刻不敢多言。

　　“诸位不介意的话，我要和蝶千索先生单独谈谈，你们也很累了，先休息吧。”

　　族长微笑说道，及时面临灭族和身死这样的未来，族长依然保持了良好的风度，这不是一般人能做到的。

　　枯若馨很不甘心，可是又没办法，这些人如果为她所用，冥土绝对是如虎添翼，到时候婆罗的城池还不是予取予求，到时候她继承父王的位置也是顺理成章！

　　但这时在怎么可惜也没办法，只是愤愤蝶千索的运气。

　　等所有人离开，族长的态度似乎变得有些恭敬。

　　“使者大人请上座。”

　　“族长何须如此客气，这次的交易你情我愿，而且似乎是我占尽便宜。”

　　族长神秘地笑了笑，“老朽安拉斯蒂夫执掌工神一族已经两百三十年了，说实话活着只是份责任，也是该回归大梵天的怀抱了。”

　　“大梵天，工神一族也信奉这个？”

　　蝶千索愕然，没想到眼前的老者竟然有如此年纪。

　　“呵呵，我们守护神族一直都是信奉至高神的，而这至高神的套装，并不是我工神一族创造，是神使所赐，我工神一族获得两件，至高神的王冠和绝望神盾，之所以得到这两件，是因为我工神一族并没有巨大的野心，本来希望我们成为光芒神族和三眼神族的缓冲，可惜最终还是功亏一篑，依靠这两件神器加上工神一族的积累才侥幸保存了血脉。”

　　“……竟然还有这么神奇的人？”

　　“呵呵，神使第一次出现给予了人类七件神器，虽然守护神一族还是陨落，但看来人间界确实恢复了和平，还和妖魔们分开，这说明神使的使命已经完成，但祖先曾留下遗言，当天绝乱世再出的时候，神使还会出现，那也是我们工神一族赎罪的机会，也只有这样我们这一族才能存活下去。”

　　“我不信这个，连自己的真正身份都不知道，而且只是人间界一个很小的势力，对拯救世界也没兴趣，这样你还愿意让族人跟随我吗？”

　　蝶千索耸耸肩说道。

　　“命运是一步一步来的，小时候谁会想到未来是什么样，判断神使的条件只有一个，那就是自由穿梭空间的能力，不然我们早就通过传送站离开这里了，何必和妖魔们拼命！”

　　安多斯蒂夫族长说道，人说五十知天命，安多斯蒂夫大概要超过二百五十岁了，对世事看的更透，所以为了大局，就算不忍也必须抛弃其他的子民。

　　越是知道命运的人，越是明白命运的残酷，上天只肯眷顾极少数的幸运儿。

　　抗争？如果年轻一百岁，安多斯蒂夫可能会争一争，而偏偏神使在他快要离世的时候才降临，这不是命运是什么？

　　“看来第一步就是要夺回王冠！”

　　“是的，王冠不仅仅是开启空间传送站的钥匙，对未来的作用也非常巨大，必须带回去！”

　　安多斯蒂夫既然绝对顺从命运，必然会把每个步骤都做好，不然就会功亏一篑。

　　“在给我几天，我的实力肯定可以帮上忙！”

　　“呵呵，王冠的事儿我自会处理，这是大事，不是说走就走的，神使还是安心养伤，同时我会安排核心的子弟和你认识，这对你日后也有好处。”

　　安多斯蒂夫信天命，明白事情的严重性，可是其他人就不一定了，尤其是年轻的，心高气傲，蝶千索如果降服不了他们，又如何带领他们？

　　这点安多斯蒂夫多少有点信心。

　　见蝶千索不语，“放心，古木的实力仅次于我，已经是灵神通高阶，他会帮助你的。”

　　“我若不能服众，自然也不配做领袖。”

　　蝶千索点点头，他向来是按照妖魔的标准来，强者为尊，不然确实也没资格。

　　“那你好好修养，到了生命的尽头，我要和那摩这么多年来的恩怨也要清清帐了，了解了大事，心情舒畅，神使随意。”

　　看得出安多斯蒂夫的心情很不错，对于已经开看生死的人，快意恩仇大概也是人生最后的乐趣。

　　他和妖魔王斗了一生，双方都各自顾忌，现在总算到了最后一刻，但也必须迫使那摩跟他拼命，需要动点小手段。

　　接下来三天，老头像是失踪了一样，蝶千索则全力恢复身体，工神一族确实有不少上古秘法，蝶千索恢复神速，古木是仅有的几个知道内情的人，蝶千索这才知道，死的人是老头的儿子，也是灵神通的高手，可是被海妖王所杀，遗失王冠，而那天的紫衣人则是老头的孙子，难怪会那么高傲，已经是灵引境高阶的实力，比蝶千索还高一个阶级。

　　古木是那种完全忠诚于族长命令的人，可惜他自身资质所限，到了灵神通境高阶之后就无寸进，无法肩负起族长的重任，他绝对那种可以为了族人毫不犹豫牺牲自己的人，当知道蝶千索是神使的时候，就把他当成了未来的族长。

　　上次他见过的四个年轻人，也是工神一族四大派系的继承人，为首的自然是族长的孙子罗洛斯蒂夫，其他三个也有灵引境中阶的实力，不得不承认工神一族的资质真是相当好，他们之所以不得不转型提高战斗力也是在和海妖们的战斗中不得已而为之。

　　也不是一片融洽，至少蝶千索感觉到这个罗洛斯蒂夫对他似乎很有芥蒂，只不过此时他没功夫理会这个。

　　只要一有时间，蝶千索就坐在悬崖之上欣赏着大海，真是美啊，尤其是那种海浪冲天的盛况，生死劫不停地运转，蝶千索不断吸收着空间中的生命之力。

　　海浪一浪接一浪连绵不断，没当以为要力竭的时候，总会有更强的一浪跟来。

　　看着看着，蝶千索不由陷入痴迷。

　　满脑子都是一波跟一波的海浪，而体内的生死劫依然不停地运转，似乎受到了海浪的影响，运行的方式正在发生改变。

　　古木就站在不远处，一言不发，看着蝶千索特有的灵力不断散发着波纹，天生拥有如此纯净的灵力，也只有神使才能做到了，此人是族人唯一的希望，族长已经给他下了命令，保护蝶千索的安全就是他唯一的责任。

　　至于夺回至高神的权力王冠则由族长亲自出手。

　　守护神族的天赋本就比一般种族要很好多，这差距跟八部众和普通族之间类似，虽然工神一族不善战斗，但这么多年的改变，也让他们有了相当强的战斗力，不比八部众任何一个差。

　　古木自然知道蝶千索现在的实力还不够，但他更清楚，个人力量并不能改变什么，一个人所能代表的规矩才是关键，族长的每一句话他都刻在心里，每当面临重大危机总要有人做出牺牲，上一次牺牲了无数人他们才侥幸存活下来，但由于环境的限制，工神一族无法恢复元气，人口数量也不得不控制，毕竟遗失之城空间有限，而外面根本存活不下来，何况无限制的人口也可能带来神迹的崩溃，只有无限的世界才能让他们活下来。

　　哪怕只有五百人，只要给予足够的时间和空间，工神一族必将会恢复生机。

　　忽然古木微微皱了一下眉头，罗洛斯蒂夫和其他三个年轻人走了上来。

　　“古叔，我要和那家伙谈谈！”

　　显然罗洛斯蒂夫也是知道了某些情况。

　　“少主，神使大人正在领悟自然之力，现在还是不要打扰的好。”

　　“古叔，什么神使，他不过是侥幸冲破空间壁垒的骗子，父亲竟然要向全族宣布他的存在，我想不同，一个灵引境中级的家伙能做什么！”

　　罗洛斯蒂夫怒道。

　　这才罗洛斯蒂夫大怒的原因，他将是未来的族长，工神一族的最高统治者，可现在不知从哪儿冒出来的小子竟然让父亲犯糊涂了，一个外人，还不过是灵引境中级，凭什么带领工神一族，还要让自己辅佐他，凭什么！

　　罗洛斯蒂夫压抑住心中的怒气，“古叔，您究竟让不开让开！”

　　古木还是一副温和的样子，“少主，听族长的话吧，他不会有错的。”

　　“古叔，别说罗洛想不通，我们也想不通，忽然一个外人就有了什么神使的身份，族长还要交权给他，这事儿幸好没有外人知道，不然肯定会引起轩然大波，罗洛继承族长的位置，我们几个服，别人，不行！”

　　古木微微一笑，“你们几个啊，唉，神使大人是不会眷恋区区工神族长的位置，而且族长依然会从你们当中优秀的选，这点不会改变，具体的我不便多说，但我们一族的生死存亡需要依靠神使大人。”

　　“古叔，你说他有灵神通境的实力我也就认了，这样的实力，他能做什么事儿，今天给古叔你面子，但这事儿我绝对不会就这么算了！”

　　罗洛斯蒂夫愤愤的离开，其他三个年轻人也跟着走了。

　　古木只能摇头，其实他也能理解，忽然之间被陌生人抢走一切，肯定会不舒服，只是平时以为罗洛已经很成熟，现在看那只是表面啊，如果万不得已，族长怎么可能会这样做。

　　这事儿还得和族长商量一下，如果罗洛斯蒂夫不能好好配合蝶千索，对工神一族可是一个隐患，毕竟一旦离开这里，生死就完全交给了别人。

　　虽然和蝶千索接触时间不多，但古木相信此人是个不屑于做卑鄙之事儿的人，答应的事儿就一定会做到。

　　真正的内幕只有他和族长知道，压力并不在于那摩得到了至高神的王冠，而是在于遗失之城快要崩溃了，最近经常出现的威震，并不是海妖搞的鬼，而是遗失之城自身的问题。

　　也许能源还能维持个百年，可惜，城市自身不行了，工神一族毕竟不是至高神，创造出来的奇迹能维持到现在已经是奇迹了，如果不是忧心于城市的问题，又怎么会让那摩偷袭得手，蝶千索是最后的一条生路。

　　虽然封闭了这么多年，但工神一族还明白一个道理，想要得到就必须复出代价，而工神一族所能给蝶千索就是他们的技术和一点点战斗力，希望蝶千索在得到天下的那一刻，不要忘记了今天的许诺。

　　从枯若馨的话语中，他们不是不知道孔雀大明王是现在人间界最强的几个势力之一，可是越是这种势力越不可靠，先不说枯若馨如何，此女的野心也不小，此人的父亲又是罕见的高手，也许刚开始会重用工神一族，但获取了技术之后呢？

　　越是王族，越是这种强者，他们的生存就越不保险，而蝶千索既然有预言中的天命，无论能否成功都会重视工神一族，而且将来想要选择的余地也比较大。

　　怀璧其罪，以工神一族的情况，一旦回到人间界必然要依附于某族，不然他们自身就是巨大的财富，只会成为别人的盘中餐。

　　观察蝶千索和枯若馨的实力，在加上他们口中绝世强者的实力，漫长的岁月已经改变了很多东西，他们在变，别人也在变。

　　就像那摩，原来也没这么强，当初一进被卷入神迹的时候恐怕是条小蛇妖，但现在已经成了不可一世的妖魔王。

　　越是经历过惨痛教训的种族，越明白力量不是一切，迷信力量，三大守护神族就是结局就是下场。

　　当枯木把目光移回蝶千索身上的时候，绕是他灵神通巅峰的实力也被吓了一跳。

　　蝶千索的意识已经跟大海链接在了一起，自然之力是最强的，但无论妖魔界还是人间界都没有这样壮观的力量，当生死劫朝波浪式运转的时候，忽然直接得到了一个飞跃！

　　生死劫采用的运行方式就是虚实阴阳的转换，简单就是有——无——有——无反复循环，简单却又是最本质的。

　　但光是这样还不够，如果效率是十，那现在的生死劫只有五成的效果，因为生死劫在虚实转变中太触底，没有产生连贯力，可是海浪不同，一环扣一环，波峰波谷波峰波谷，在升到最高点的时候，却蕴含着另外一个更高点，当进入波谷的时候力量并没有消退，而是蕴藏起来，更具有爆发力。

　　当蝶千索的意识和大海融合的时候，他第一次感觉到超越在妖魔界领悟的更强的自然之力。

　　此时他自己都没有注意到，灵力虽然不是很强，可是那运行的过程却在重复着最强的自然之力。

　　古木作为当今一流的高手，自然可以看出其中的精华，他修行的鬼斧神工诀都无法和这种功法相比。

　　而以灵引境的灵力却可以达到灵神通才能的感悟自然，说实话，古木见过不少工神一族的天才，他自己也算是天赋卓绝，可惜和眼前的年轻人比起来还是有很大差距。

　　他的功法是祖先传下来的，自从学了之后也不过是运用，但一个人竟然可以进化自己的功法，这其中的难度他是很清楚的。

　　蝶千索双眼禁闭，生死劫正在逐渐地变化，他要让生死劫变成最接近自然的最强功法，环环相扣生生不息！

　　这是最完美的力量，这一刻他已经忘了身在何处，全身心的改变着自己功法的运行，把极限的虚实交替改变成波峰波谷状的助推式交替，只要完成，他很清楚自己将有如何的进步。

　　古木眼神变的严肃起来，他知道蝶千索已经进入最关键时刻，这个时候容不得任何的打扰，而他毫无疑问要肩负起护法的责任，对于蝶千索竟然毫不戒备的信任他，即便是古板的古木也有一丝温暖。

　　信任，说起来容易，却是最难做到的。

　　这种人要么愚蠢透顶，要么就是大智慧，用人不疑疑人不用。

　　以蝶千索现在的灵力就算有着很纯粹的质地，可是量上还是无法和灵神通，自在天相比，这个是无法投机取巧的，但在对抗自然之力上，蝶千索却有自己的方式。

　　对抗，操控，这是别人的方法，蝶千索的方法则是融入！

　　正因为他灵力独特的融合特性，当他的生死劫逐渐改变的时候也在逐步和自然之力融为一体，一旦属性相通，自然之力就不会排斥。

　　轰隆隆……

　　悬崖上，灵力冲天而起，蝶千索知道，他的功力已经尽复，在自然之力面前那点伤势已经不算什么了，借由这次重创再次做出突破。

　　身形一晃蝶千索从悬崖上跳了下去，直接冲入大海，他要体会一下这更深的感受。

　　不知何时天空已经乌云密布，大海也开始变得澎湃起来，忽然之间豆大的雨点倾盆而下。

　　“罗洛，我们这样直接找他会不会不好，毕竟族长这么重视他。”

　　“说实话我也不太明白族长何必这么重视这个外族人。”

　　“是啊，那些古老的传说有什么用，我可不信。”

　　“此事还得你们支持我，看来古叔很维护他，我们不能冒进，需要从长计议，这里是我们的地盘，这小子不成气候。”

　　罗洛斯蒂夫沉着脸说道，显然正在思考进一步的行动。

　　“话说爱莎小姐真的很漂亮，我们族里面根本没有这样的美人！”

　　“唉，我们工神一族本就不出美女，当年美女最多的是光芒神族，话说那个碧寒霜也不错啊，很性感，很野性，能征服她肯定很刺激！”

　　四个年轻人一阵大笑，忽然之间天空下起倾盆大雨，“靠，最近的气候越来越诡异！”

　　四人也只能连忙狂奔。

　　而大海之上的情况，更是恐怖，无数道闪电把天空和大海联合起来，相比天空之力和大地之力，蝶千索对大海之力的领悟有着更强的体会。

　　相比天空和大地稳定，大海更有形状。

　　站在无数闪电之中，蝶千索忍不住仰天长啸，尽管啸声很快淹没在奔雷当中，迎面一个十多米的巨浪铺天盖地的压了过来。

　　蝶千索并没有闪避，而是猛然一拳轰了出去！

　　这一拳似乎让海浪都要畏惧，拳很慢，也不是一般的直线节奏，给人一种无法把握住节奏的感觉，似慢非慢，似快非快。

　　轰……

　　海浪被击穿！

　　但紧跟着一个更大的海浪扑了过来，蝶千索的身形迎浪而上，身形跟拳法一样，踏着一种无法形容的节奏，气势完全展开，很显然这里也运用气势的变换，但最可怕的是气势在步伐行进间的变化。

　　不是一般情况的直线升上，而竟然像是有助推一样的攻击，而步伐看似简单却更加的诡异莫测。

　　而眼看就要把蝶千索淹没的巨浪似乎受到了什么阻挡，一瞬间崩溃，而后面的海浪也没有继续跟上。
第二百五十七章 毁灭大炮

　　一刹那天空恢复晴朗，狂风暴雨如同来时一样去时也是迅速。

　　蝶千索已经回到了悬崖边上，眼睛流出激动的热泪，生死劫在他看来几乎已经到了自己智慧的极限，而他的所有战斗技能都源自于生死劫，技能可以不断学习积累，但生死劫已经固定，按照这个速度，想要和枯血这个级别交手至少也要五年，可是在几乎不可能的情况下他又有顿悟，生死劫一旦提高，将意味着他所有战斗技能都要提升一个层次。

　　不但生死劫有提高，更接触海浪领悟到新的绝学——惊涛拳，骇浪步！

　　体会到了那种力量，剩下的就是在实战不断完善！

　　“恭喜神使大人进入灵引境巅峰，更领悟玄妙之力，大人应该还不到三十岁吧！”

　　古木笑道，现在他更相信蝶千索神使的身份了，谁能看看大海就领悟如此绝学，灵引境巅峰的实力虽然很惊人，但工神一族历代都有人能做到，可是这种自己改进功法，确实闻所未闻。

　　而蝶千索在面对海浪时所轰出的那一拳，就算是他要面对恐怕也吃一惊。

　　蝶千索微微一笑，“二十。”

　　这回轮到古木错愕了，罗洛斯蒂夫以二十八岁的年纪进入灵引境巅峰已经创造了工神的记录，长相很难判断年纪，他本以为蝶千索怎么都要二十五以上，怎会想到……

　　看似只是几年的差距，要知道，三十岁之前的境界进展，会决定未来的上限，而他晚了几年的境界，就导致后期无法进入自在天。

　　等蝶千索回来的时候，枯若馨等人正聊的开心，罗洛斯蒂夫似乎在示威，故意逗的众女很开心。

　　枯若馨习惯了以自我为中心，有人奉承太正常了，爱莎也不得不承认，这罗洛斯蒂夫讲的异域风情很吸引人，尤其关于上古种族的故事，对爱好奇闻轶事的她有很大吸引力，并没有多想，叶子吗，一个小女孩懂什么，何况罗洛斯蒂夫身上自有守护神族的帅气和魅力，并不让人讨厌，只有碧寒霜把握了他的心思，作佣兵这么多年，如果连这个都看不穿就太小儿科了。

　　一见蝶千索，枯若馨露出奇怪的神色，“你的伤势好了？”

　　作为枯血的女儿，这份眼力还是相当独到的。

　　“哦，听说蝶兄在悬崖上领悟功法，不知领悟到了什么没有？”

　　罗洛斯蒂夫问道，实在暗损。

　　“没什么，只是从没见过大海，颇有点感悟。”

　　“呵呵，听爱莎小姐说，你在人间界很有名，绰号暴君，我看你很温柔嘛。”

　　罗洛斯蒂夫是骂人不带脏字，其实就是说蝶千索像女人，话音一落其他三个年轻人跟着大笑。

　　枯若馨粗枝大叶听不出来，但爱莎毕竟心思细腻，很快感觉到不对味了。

　　蝶千索倒不以为然，他从不怕挑衅，只不过这几个家伙根本不在他眼中，懒得理会罢了。

　　见蝶千索不吭声，罗洛斯蒂夫感觉自己占了上风，自己是族长的孙子，又是未来的继承人，而且这里是遗失之城，管他在人间界是什么，在守护神族看来都不算什么，“蝶兄，可能还不认识，这位是马修斯，他的家族主要负责技术研发，力诺，他的家族负责制造，夔连，他的家族负责文化宗教传承等方面，而我的家族则负责保护遗失之城的安全，维持秩序！”

　　整个遗失之城的运转是以四大家族为中心，而武力和军队的罗洛斯蒂夫家族肯定占据优势，其他三个年轻人的实力看起来也不弱，但比罗洛斯蒂夫要差一点，年纪大概也都是二十五岁左右。

　　“遗失之城的发展确实不错，尤其是那灵能炮，让人惊叹！”

　　蝶千索由衷的赞叹道，这种技术在人间界是空前的，可以说是无法想像的，如何把灵力存放到武器中释放出来，对人间界的工匠确实是个难题。

　　“呵呵，这个自然，我们工神一族的技艺独步天下，不然也就不能创造这样的神迹，灵能炮只是其中一样罢了，拥有这样的技术足以横扫人间界了吧！”

　　罗洛斯蒂夫很不客气的在众美女面前炫耀着，遗失之城的女人虽然皮肤白，可是没有她们这么细腻，而且异域风情确实让他着迷。

　　这话说的连枯若馨都有点不爽，要论横扫人间界也是她父王，什么时候轮到这家伙。

　　蝶千索倒是摇了摇头，“这灵能炮虽然厉害，可惜还有两个缺陷，如果能改进一下，确实能成为主流武器！”

　　众人一脸的不以为然，刚刚已经听爱莎说过了，在人间界根本没这种武器，她们都是第一次看到，见都是第一次还提什么缺陷，真是搞笑。

　　蝶千索也只是随口说说，这东西虽然是第一次见，但理论却不是第一次，达尔文波特的书中有提到过，而且听义父也说过，这人还真制造出一个恐怖的武器，把义父的城堡都轰去了半边。

　　遗失之城的灵能炮虽然威力不小，可离那种毁灭性的杀伤力还有很大距离，只不过对方没兴趣，他也懒得热脸贴人家冷屁股。

　　“哦，蝶兄，可否说说看呢？”

　　罗洛斯蒂夫等人没兴趣，不代表爱莎没兴趣，女孩子最喜欢看自己的心上人展现自己，蝶千索那自信的霸气是爱莎最喜欢的。

　　“呵呵，第一点，攻击原理问题，这灵能炮的能源是把妖力结晶或者灵能矿的力量释放出去形成杀伤，这是不错，但要想提高杀伤力，需要通过各种手段放大杀伤力！”

　　“呵呵，蝶兄说的好轻松，能量守恒，有多少灵能才能制造多少杀伤，怎么放大？”

　　罗洛斯蒂夫说道，这小子想在美女面前显摆也要找个自己懂得方面。

　　蝶千索摇摇头，“能量守恒并不是简单的灵力恒定，能量包含了灵力本身，运动产生的能量，以及一些边缘能量，我想这个马兄应该明白。”

　　一连串的专业术语，说的其他人面面相觑，只有马修斯连连点头，能说出这样的话，对方决不是外行。

　　“我来做个演示。”

　　说着蝶千索的手指闪出一道灵力，直接穿在墙上，瞬间墙壁就出现两个洞。

　　马修斯目光露出惊骇，“同样的灵力，不同的杀伤，也就是说，让灵能发射出去之前，配合一个加速或者螺旋阵法，会让提高灵能炮的杀伤力，高，高，高啊，我们一直想着如何加强灵力，却从没想到这一点！”

　　马修斯肯定是这方面的专家，他一开口，其他人就不得不闭嘴了。

　　“我想单单是妖魔晶体根本不够用，你们这里应该有其他能源来代替才能释放出这样的杀伤力。”

　　“蝶兄猜得不错，我们这里拥有大量的纯品灵矿，这也是我们技术的根源。”

　　马修斯赞叹道，蝶千索的一番话已经引起了这个年轻人的极大兴趣。

　　“灵能发射的方式可以提高杀伤力，压缩后的灵能爆开也能制造更大的杀伤，至于如何压缩。”

　　“蝶兄一语惊醒梦中人，这些年来，我们一直在研究如何加大灵能炮的输出，可是计算下来效果并不好，灵能炮变大虽然可以增加输出，但也增大了浪费，使用率太低，蝶兄的一席话当真是开创了一个新的视野，听爱莎小姐说，人间界现在根本没有这种技术，难道……”

　　“呵呵，确实没有，只不过我本人接触过类似的东西。”

　　“哦？”

　　别说马修斯好奇，其他人很好奇，枯若馨虽然不爽蝶千索什么时候都能哗众取宠，但打击一下这些蔑视她们的守护神族气焰也很爽，爱莎则满是专注地望着蝶千索，谁要是认为蝶千索简单粗暴那就错了，暴君也有很细腻的一面，而爱莎最喜欢博学的人，蝶千索的表现无疑加重了自己的分量。

　　看着爱莎的表情，枯若馨暗暗叫苦，作为闺中密友，枯若馨自然知道自己这位姐妹的喜好，至高神保佑让蝶千索出丑吧。

　　“第二个也不能算是缺陷了，既然制造出单体威力的灵能炮，为什么不能制造出大杀伤力的灵能炮，比如说一炮可以覆灭千米甚至更大的范围？”

　　罗洛斯蒂夫本来还悬着的心放下来了，“呵呵，就算用尽了你刚才所说的方法，恐怕也只能将杀伤力提高一倍，毁灭方圆千米的范围，岂不是可以直接灭城，蝶兄的想象力真丰富。”

　　只是这次罗洛斯蒂夫的话却没人附和，包括马修斯几个人，几乎全都盯着蝶千索。

　　“制造那样大炮不是没可能，只是就算加上蝶兄刚才的建议，有那样的技术，恐怕也达不到效果，而且能量积累过多，风险会成倍增长，很容易爆炸。”

　　力诺说道，作为负责制造的家族，他自然有发言权，他说的是很实际的东西，有些事情理论上行得通，并不定现实中就可行。

　　“力诺兄说的没错，那就不是简单的灵能理论，而是要更胜于灵能的自然之力的原理。”

　　众人面色大变，谁都知道真正可以借用天力只有灵神通境，而自由和自然融合，则是要自在天的境界，但如果武器可以吸收自然之力，只要容量足够大，岂不是可以毁天灭地？

　　可是武器是死物，又如何可以！

　　这简直是开玩笑。

　　力诺和马修斯都皱眉摇摇头，“蝶兄此语有点荒诞，自然之力连我们人类都很难感悟领会，没有生命的机器怎么可能做到，这点我们兄弟可是想不通。”

　　蝶千索微微一笑，“具体的原理我也不是很清楚，但我知道人间界有人制造出来过，而且一炮之威，相当于十个自在天的高手一瞬间倾尽所有的力量，那一炮惊天动地！”

　　爱莎等人面色骇然，关键在于她们知道蝶千索的个性，绝对不会为了逞口舌之利去说大话。

　　“这不可能，这怎么可能？”

　　马修斯和力诺面面相觑，工神一族拥有最优秀的技术，不可能有人超过他们这么多啊。

　　“第一次见到灵能炮的时候，在下也是欣喜，由于我对这方面却不是不精通，所以那些内容并没有看过。”

　　“你，你说什么，你有那个大炮的制造方法！”

　　马修斯霍然跳了起来一把抓住蝶千索，如果家族里的长老们知道岂不是要飞起来。

　　“有，只是我看不懂，而且当年那个大炮的残骸也还在。”

　　“如果这大炮真有这么厉害，那人怎么还会死！”

　　“呵呵，就如我所说，这虽然是攻城拔寨的利器，却不能保护使用者，而这个武器的制造者挑战的对象，也是无敌的存在，谁胜谁败都很正常。”

　　蝶千索并不想解释过多，看得出义父对那个奇怪的家伙虽然很不屑，可实际上也是仅有的几个对手之一。

　　如果那人自身的力量也有自在天的话，就真的横行无阻，可惜他最后还是功亏一篑，就源自于自身力量不足啊。

　　忽然蝶千索又明白义父为什么把这事儿拿出来说，就是警告他，无论外物有多厉害，只是辅助，决定胜负的还是自身的力量，只有自身到达圆通如一的境界，才是真正的强。

　　人的才华是有限的，正如达尔文波特，把过多的精力花在这上面，以至于自身的修为无法到达巅峰。

　　不过现在的蝶千索真的非常向往那惊天动地的一战，那也是不死不灭王称霸妖魔界唯一遭遇的一次大灾难。

　　枯若馨则是目光闪烁，听口气，这小子真的掌握着这样的技术，如果他带着工神一族回去，他们至少有五成可能会制造出这种灵能大炮，十个自在天的高手同时出手，……真可视军队如无物。

　　这对父王一统天下的大计可是大大的不利啊！

　　枯若馨真的是左右为难，自从认识了蝶千索，她就开始走霉运，好像事事都被他压制！

　　马修斯和力诺两人原本对蝶千索并没什么好感，也正常一个外来者怎么比的过人家多年的感情，可是看得出经过这一席话，两人对蝶千索的态度大大改观。

　　罗洛斯蒂夫也看出来，可是虽然不满，但怎么也不能在这个时候发作，那只会降低自己的分数。

　　实在不行，就找个机会干掉他！

　　“蝶兄见识当真出乎意料，佩服，不过终归还是理论，我们以后在讨论吧。”

　　罗洛斯蒂夫轻描淡写的把话题转了过去。

　　蝶千索沉浸在领悟了新绝学的快意当中，哪儿有功夫理会他，他要回去静修，好好整理一下，他在这里耽误的时间不少，不管怎么回去都不会轻松，回去之后所要面临的问题也不会少，夜战天肯定也没闲着，多一分实力就要多一分生命保证。

　　他不会死，也不能死！

　　“你们聊吧，我还有点事情要想，先告辞了。”

　　“索弟，正好我也有点事儿要和你说。”

　　碧寒霜自然没兴趣和这些人闲聊，她和枯若馨等人不同，她是有主之人。

　　蝶千索不会拒绝，而爱莎似乎意动，却被枯若馨牢牢拽住，这丫头的自制力越来越差，据那族长老头的话，只要有了王冠，他们回去的可能性高达九成，如果不现在把她的火苗扼杀在摇篮中，回去肯定引起轩然大波，缙家岂会放过他，再说尔德家也不是吃素的，这种奇耻大辱怎么会忍受，到时候不是她的好朋友被牺牲，就是两大家族的内讧，这是不利局面是绝对不能出现的。

　　爱莎最终还是没有挣脱，其实聪明如她，当然知道枯若馨的意思，只是来到这个远离人世的地方，她刻意地想去忽略，但枯若馨总是提醒她。

　　见蝶千索离开，罗洛斯蒂夫开始侃侃而谈，反正他有大把的工神一族的历史和文化可讲，在加上本身口才就不错，也不愁冷场，只是爱莎的专注力明显和刚才不同，倒是枯若馨在仔细地听，可惜她现在的尊容丝毫引不起罗洛斯蒂夫的兴趣。

　　碧寒霜自从经过空间洗礼之后，灵觉上有很大的提高，“索弟，你的伤势真的全好了吗？”

　　“比想象的还要好，也是机缘巧合，谁想到功法会在这种时刻突破，这让我应付未来的困境又多了几分把握。”

　　蝶千索点点头，拉着碧寒霜坐在自己身旁，一股灵力窜入碧寒霜的体内，蝶千索也只一阵疑惑，“你的伤势复原的竟然比我还快，真是奇怪。”

　　“不光是伤势痊愈，我感觉周围的事物都变得清晰了，感觉思考问题也比以前清楚。”

　　“呵呵，我们那样硬闯，真的什么事儿都能发生，幸好目前看都是好事。”

　　蝶千索拉着碧寒霜的手说道，碧寒霜缓缓的依偎过来，丰满成熟的肉体刺激的蝶千索真有种变身野兽的冲动，好在刚刚境界大进，灵感非常敏锐，感觉到身边的美女很享受这种温馨的气氛，而并没有哪方面想法。

　　蝶千索也在想性和爱的问题，感觉这是分不开的，只是要分时候罢了，自己如果只知道发泄冲动，在自己女人眼中肯定会大大的跌份，自己要做欲望的主人，而不是奴隶！

　　“索弟，我感觉罗洛斯蒂夫对你并不友善，这事儿是不是要和族长说说，如果这人一直这样的话，对你未来的大业是很有影响的，矛盾解决的越早越好，一旦带回人间界，人家毕竟是自己人，将来总会很麻烦。”

　　碧寒霜的佣兵团虽然小，可是五脏俱全，对于人际关系以及各种利益的权衡，都要掌握的极好才行，不然早就被灭了。

　　碧寒霜不担心蝶千索的实力，却担心这方面蝶千索过直过刚。

　　很容易把握住碧寒霜的心情，蝶千索笑了笑，“放心吧，该怎么处理我知道，而且这事儿本就是对方的，就算是孙子，我想安拉斯蒂夫这老头肯定有办法，这家伙是真正的老狐狸。”

　　“你是说？”

　　“天下没有白吃的午餐，不要以为安拉斯蒂夫有多么信任预言，只是现实逼得他们没办法，不过到了他的武学境界和年纪，应该已经看透世事，唯一能让他牵挂的也就是工神一族的存亡了。”

　　“你能想这么透彻我就放心了。”

　　碧寒霜点点头，其实这才是事实，从一开始她就这样想，只有小孩子才会相信对方那么迷信于预言，任何事情都是建立在利益和实力的基础上。

　　在佣兵界，这是永远不变的真理，只是蝶千索信奉的是比佣兵界还残酷的妖魔界的真理，弱肉强食！

　　解决了心中的担心，忽然之间，两人之间的温度就有点热，人的脑子在处理完正事之后肯定会有其他的想法，尤其是孤男寡女相处一室，蝶千索又不是什么善男信女，而碧寒霜已经是成熟待采的美味果实。

　　手不知什么时候已经覆盖了那丰满雪白的凸起，那入手的滑腻硕大，立刻让蝶千索脑海一冲，女人的肉体是至高神赐给男人最大的礼物，而碧寒霜的躯体当真是女人中的女人，无论视觉冲击还是触觉冲击都是别样的刺激。

　　蝶千索绝对不厌旧，但喜新大概是每个男人的无法规避的问题。

　　刚开始是伤势为好，现在伤势已经好了，蝶千索也不想夜长梦多，先把这成熟的果子采摘了也好。

　　碧寒霜早把自己当成蝶千索的女人，自然是千肯万肯，但又怕过于主动被蝶千索轻视了，但在这个时候她必须证明自己的清白。

　　推开蝶千索的手站了起来，自己解开了衣服，露出那堪称夸张的魔鬼身材，安谛妮也是丰满，可是级别不同，碧寒霜的冲击是鼻血瀑布级的，而且看得出碧寒霜很注意保养。

　　“索弟，碧姐虽然是佣兵，但这身体只有你一个人碰过，将来也只有你一个人可以拥有！”

　　这一刻，碧寒霜非常骄傲，她可以自信的，毫无愧疚的把自己交给心爱的男人，只有这事她才觉得以前受的苦难是多么的值得！

　　如果她肯牺牲色相，冰雪玫瑰佣兵团至少也是千人级的大型佣兵团，人无法决定自己的出生，却可以决定怎么活，之所以叫冰雪玫瑰，也是这个原因！

　　碧寒霜并不鄙视那些纵情声色的女佣兵，生活环境，决定一个人的性格，只是她有自己的生活方式，也从不辩驳什么，完全是按照自己的方式生活。

　　蝶千索对这个并不是很在意，只是他也没想到会是这样，不由的对碧寒霜多了一份敬重。

　　缓缓把碧寒霜抱入怀中，“碧姐，放心交给我吧！”

　　最重要的事情交代完毕，碧寒霜的勇气也一下子跑光了，把头埋在蝶千索的怀中，只是这样那丰满的双乳更是挤成一道深不见底的沟壑，蝶千索眼睛都看直了。

　　砰……砰砰砰……

　　“蝶千索，蝶千索，出来，族长回来了，有事儿找你！”

　　外面响起了枯若馨大小姐毫不客气的敲门声，以及她那特有的嚣张声音。

　　第一次蝶千索生出了把枯若馨暴打一顿的冲动，这女人真是他的克星，总是破坏自己的好事！

　　可是对方并没有罢手的意思，依然肆无忌惮的敲打着门，就算蝶千索在怎么猛也被敲没了念头，而碧寒霜已经在急急忙忙穿衣服了。

　　虽然心有所属，可是碧寒霜也不想被人认为是放荡，只是心中也有点幽怨，那幽幽的眼神差点把蝶千索融化了。

　　等打开门的时候，枯若馨早就不耐烦了，狐疑的在蝶千索和碧寒霜身上看来看去，“怎么这么慢，你们在搞什么！”

　　一旁的爱莎脸色有点苍白，嘴唇抖了抖还是没开口。

　　“枯大小姐，你难道不知道这是私人时间吗，孔雀大明王权力虽大，但还管不到卡拉比啊！”

　　换一个人这么说话，蝶千索才懒得理，可不管怎么说，枯若馨救他在前，蝶千索一向恩怨分明，所以也让她几分。

　　“哼，懒得管你的事儿，快点去吧，这可关系到我们的回归大计。”

　　枯若馨没有和蝶千索纠缠。

　　见到安拉斯蒂夫的时候，好像刚刚经过几场战斗，身上有点轻伤。

　　见五人过来，安拉斯蒂夫微微一笑，“小伤，刚刚干掉了几个那摩的重要手下，我想他肯定气得要死。”

　　“族长大人是想要引蛇出洞了。”

　　“呵呵，他虽然知道我时日无多，但也不能确定，若是任由我这么杀下去，下面的妖魔也反了，而且，我怀疑他也知道空间阵的秘密，无论是我们还是它们都想着离开这里。”

　　安拉斯蒂夫说道。

　　“呵呵，既然这样，我应该是最好的诱饵。”

　　蝶千索说道，“我们来个双管齐下，你说它肯不肯上当呢？”

　　安拉斯蒂夫没想到蝶千索会有这样的提议，皱皱眉头，“方法是好，但太危险了，你是我们的希望，不能冒这个险！”

　　“族长，那蛇妖不是白痴，妖魔的智慧并不比我们人类差，换成一般时候它可能不会忍，但现在，我感觉它会忍，甚至会让自己人藏起来，到时候你也没办法，而时间正是我们浪费不起的！”
第二百五十八章 一石数鸟

　　蝶千索并不知道这里的时间和外面的时间是什么情况，空间加时间的错乱，当然是希望越早回去越好，所以尽早夺回至高神的权力王冠势在必行。

　　安拉斯蒂夫不是不知道这是最佳办法，但蝶千索的实力……

　　“我知道族长是担心我实力不济，托福这里的大海，刚刚有所体悟，虽然不是那蛇妖的对手，但他想几招之内抓住我也不太容易。”

　　蝶千索说道。

　　这时一直沉默的古木倒是开口了，“族长，神使大人天纵奇才，我想就算是那摩也无法在三招之内制服他。”

　　“哦？”

　　这让安拉斯蒂夫也有些吃惊，但古木说了，就应该不会有错，“不过为了保险起见，神使大人就和老朽试几招如何？”

　　蝶千索点点头，能和这个级别的人交手，肯定会获益匪浅。

　　枯若馨和爱莎也没想到蝶千索竟然真的愿意动手，这安拉斯蒂夫可是他父亲那个级别，虽然枯若馨不认为这人是她父王的对手，可但凡这级别都是相差无几，不是她这个级别能抗衡的。

　　“对神使大人出手是不敬，不若就由神使大人攻击如何？”

　　安拉斯蒂夫的话并不自大，这世界上他是仅有的几个有资格这样说的。

　　而蝶千索也绝不会放过这样的好机会，他从不怕自己的绝招被别人知道，他要做的就是被别人找出破绽，去完善。

　　怕挑战的人，如何能提高！

　　“夜！”

　　随着真言一出，气势瞬间变的紧张起来，如果只是普通的气势提压，由于境界的差距将没有任何效果，甚至可能被对手反制，可借助真言，气势一下子就变的如同尖刀一样。

　　安拉斯蒂夫稍微有点兴趣，把音波功和气势融合在一起，作为开头还算过得去。

　　不过蝶千索并没有出手，安拉斯蒂夫只是站在那里，就如同崇山峻岭一样，丝毫没有破绽，最恐怕的是给他一种极大的无力感，不过这并不足以压倒蝶千索，本身在三巨头的训练下对气势就有很强的抵抗力，也见过枯血和修斯的大战，一种火热的感觉涌上心头。

　　“天！”

　　蝶千索稳住功法，并不需借用天力，这时拼的是技法和感悟，以小见大。

　　忽然的变化，让安拉斯蒂夫也觉得欣喜，不过这种气势的变幻配合音波功依然无法给他这个级别造成伤害。

　　面对这样的高手，蝶千索可以没有顾忌的全力施为，八字真言紧跟着轰出！

　　“鬼龙迦乾那摩！”

　　八字真言同时杀出，安拉斯蒂夫终于动容，气势转变不过虚虚实实，可是蝶千索竟然演绎出八种不同的变化，诡异异常。

　　古木也是点头，这八字真言可谓是道尽了音波功的真髓，随着灵力的增长，绝对是惊天技能。

　　枯若馨是见过蝶千索这一神奇绝学的，八字真言直接震闭暗殿的高手，虽然攻击针对的不是她们，如此近的距离依然是有种吐血的难受，如果不是古木挡在身前封锁了压力，恐怕爱莎和叶子早就吐血而亡了。

　　作为孔雀大明王的女儿，枯若馨自诩聪明过人，只要见过一次的招式都会想出破解的方式，可是面对蝶千索这种随时可以发出的真言咒法，确实让人头痛。

　　八字真言轰完的瞬间，也是安拉斯蒂夫这样的高手也会出现一丝停顿的一刻，如果安拉斯蒂夫主动出手，蝶千索当然念不完，但说好了只守不攻，这八字真言的威力是彻底的发挥。

　　噌噌噌……

　　弑神指的电式就在这间不容发的瞬间杀出，蝶千索要做的就是把一丝的优势扩大，这个间歇转瞬即逝，而电式的迅捷正好能抓住这一刻。

　　饶是安拉斯蒂夫也要用左手抵挡这闪电般的攻击，本以为他用自己的气场就能化解对方的攻击，现在看确实是个笑话，从没见过一个灵引境的人对气势的适应力这么强，强大的压力也影响不了对方的心智，似乎蝶千索很习惯在这种程度压力下的反应。

　　要知道魂炎地狱王的是气势最凶猛的妖魔，他在蝶千索面前暴走也不是一次两次了。

　　哪怕是最混乱的时刻，也可以保持那一丝冷静。

　　电式之后，霸式幻式轰出，指法的组合妙到巅峰，就算军荼利明王在这里也要惊叹于蝶千索的成长，安拉斯蒂夫的手很慢，可是却又能瞬间移到被攻击的部位，似乎像空间移动一样。

　　枯若馨心中惊骇，如果换成是自己，这样的指法如何抵挡？

　　如果只是单纯的指路还有可以防御的可能，但看着漫天虚实各速的指功，枯若馨实在无法想象，这人简直就是鬼才，浸淫数百年的军荼利明王的绝情指也没有这样难对付！

　　也难怪同级别的夜战天在面对弑神指时会那么狼狈。

　　在狭小的空间里，蝶千索的弑神指的威力可以发挥到极致，而安达斯蒂夫则展现了作为自在天一级，人类顶级高手的真正实力。

　　明明蝶千索已经锁住了安拉斯蒂夫的节奏，并且封死了后路，可是总会感觉安达斯蒂夫的身形一阵恍惚，紧跟着弑神指就如泥牛入海一样消失。

　　这次试招的目的在于蝶千索是否能和那摩那样的顶级妖魔交手，弑神指虽然不错，可是限于功力，也只能阻碍一下，如果那摩拼着受点伤绝对可以无视，如果蝶千索功力仅限于此，还是不要做诱饵的好，省得赔了夫人又折兵。

　　蓦然间，蝶千索向前踏了一步，已经准备结束这场测试的，安拉斯蒂夫咦了一声，即便是枯若馨的实力也只感觉是普通的一步，但在安拉斯蒂夫和古木眼中，这一步却非常有意思，紧跟着蝶千索的身形开始起伏式的前进，但实际上这是感觉，弑神指的攻击一下子变得更加难测起来，安拉斯蒂夫的防御也困难的多，这完全是步伐的变化。

　　能给自在天之境的高手造成困难的步伐！

　　安拉斯蒂夫终于不复从容，这种情况下，如果一个不小心，他也会受伤的，蝶千索的弑神指并不是吃素的，本就蕴含了多种变化，在加上这神乎其神的步伐更是没法单纯的防御。

　　“神使大人高明，老朽技痒了，且接我一招。”

　　蓦然安拉斯蒂夫一掌派出，那感觉就像一堵天压了下来，蝶千索的弑神指瞬间撞在墙上化为乌有。

　　自在天之境的出手，每一击都暗合天道，一掌似乎吸干了周围的灵气，除了自己周围都变成了敌人。

　　蝶千索的弑神指立刻发挥不出威力来，蝶千索却眼睛冒出了火热的光芒，安拉斯蒂夫总是防御其实给他的压力更大，像这类高手不出手的时候没有丝毫的机会，可是出手了，就意味着放开，总会有点不同之处。

　　蝶千索并没有闪避，毫不畏惧的一拳轰出，这是汲取枯血夺天地奥义气势的拳法，本来以蝶千索的实力根本无法做到枯血那种味道，但他刚刚领悟了海浪绵延的真髓，一拳接一拳的轰出，配合骇浪步伐，气势和力量转瞬间拔到一个不可思议的高度！

　　轰……

　　拳劲和掌力轰在一起发生巨震，周围的一切都被震成了粉末，蝶千索无法控制的身形爆退七八步才站稳，而安拉斯蒂夫的身体只是晃了晃。

　　不过只有枯木知道，以灵引境的实力迫使自在天的高手无法完全消退力量，说明对方已经有了另这个境界的存在受伤的能力。

　　如果完全化解蝶千索的拳劲，安拉斯蒂夫身体根本就不会动。

　　安拉斯蒂夫的眼中爆出璀璨的光芒，“好拳！”

　　蝶千索压制住翻腾的气血，心中一阵激动，“族长实力让人敬服！”

　　“哈哈，老朽是花了两百多年才有这样的功力，假以时日，神使大人必将纵横天下无敌手，说不定可以问鼎超越自在天的至高武学境界！”

　　安拉斯蒂夫由衷的赞美道，他也有了信心，说实话，仅仅是灵引境的实力能否保护他的族人确实是他担心的，但现在看来这个担心完全是多余，如此进步速度，闻所未闻。

　　“这是神使大人观海潮的顿悟，符合天道，关键是神使大人才二十岁，着实不可思议啊。”

　　古木赞叹道。

　　安拉斯蒂夫也忍不住动容，他也以为蝶千索至少也要二十五岁，这还了得！

　　碧寒霜眼睛里全是崇拜，任何一个女人都会为自己有这样的男人而感到骄傲，在佣兵圈子里，强者为尊，碧寒霜喜欢的就是这样强大的男人，她很庆幸。

　　爱莎也是掩饰不住的爱慕，只是她关心的不是实力，而是那种心灵相通的感觉，可惜身份和家族的矛盾，让她无法开心起来。

　　作为孔雀大明王的宝贝女儿，拳术正是枯若馨最擅长的，虽然女孩子学拳并不是很适合，但枯若馨却练成了，蝶千索的这一拳当真是厉害，准确的说，是瞬间轰出了九拳，九拳为一拳，看似分离却又互相联系在一起，最后竟然神妙的把拳力凝聚起来，方能挡住安拉斯蒂夫的那一拳。

　　……蝶千索不是擅长指法吗？

　　以前她自认天赋超绝，虽然是女孩子，可是她觉得自己比师兄亚加达更有天分，可是见到蝶千索的这段时间，对方的进步速度着实给了她巨大的压力，虽然不知道父王为什么要杀掉蝶千索，但就冲着对方这种非人的进步速度，将来也绝对是冥土的巨大阻碍，成为另外一个夜摩天，绝对不是幻想。

　　蝶千索也在回味着这次交手的感觉，跟自在天的交手，对现在的他都是最宝贵的经验。

　　“神使大人的步伐和拳法可有名称？”

　　“这是我观潮有感，故起名惊涛拳，骇浪步。”

　　蝶千索笑道。

　　“好一个惊涛拳，骇浪步，竟然可以把前招的气势和力道潜伏于后招当中，这一奥义，毕竟流传百世！”

　　安拉斯蒂夫不愧是自在天的宗师，一次交手就看出了其中的真髓，但明白是一回事，做到则是另外一回事。

　　蝶千索能施展出这样的攻击，最大的本钱就是生死劫，而生死劫的独特性则是独步天下。

　　“族长，你看我可以帮忙了吧？”

　　“呵呵，当然可以，有所准备，就算是那摩亲自出手，也别想在十招之内生擒你，这样我们就有机会，看，连至高神都帮助我们，不然神使大人怎么会这么关键的时候领悟天道，说实话，这几天我一直在寻找机会，可是那摩狡猾的很，无论我怎么刺激他就是不肯出来。”

　　安拉斯蒂夫摸着胡子笑道。

　　“族长大人，就算这样，想要吸引出那摩也是很难，我倒是有个想法，不知当说不当说。”

　　爱莎柔美的声音不紧不慢的响起。

　　“哦，愿闻其详。”

　　爱莎看了一看蝶千索，“对于奇迹的情况，您能感受到，深处大海的那摩可能也有感觉，他这么着急攻打遗失之城，可能也是为了传送阵，只是他不知道传送阵的缺陷，我们这样拖下去也不是办法，不如就对着全城公开神使大人的存在，同时做了一个祭神仪式，仪式之后，就可以带人们回到故土，如果我是那摩在怎么有耐性恐怕也忍不住了，如果人都走了，这里只剩下它，恐怕日子也没法过。”

　　众人都在思索爱莎的话，古木忍不住说，“这消息是严格封闭的，一旦让大家都知道，岂不是要引起骚乱？”

　　爱莎微微一笑，“古先生，我们不说，谁又知道传送阵的真实情况，这样做还有个好处，就是可以大大方方挑选第一批进入传送阵的先驱者，总比掖着藏着的好。”

　　安拉斯蒂夫没有说话，从见到这小女孩，就感觉不简单，一番话，一石数鸟，一下子把所有问题都解决了，其实这段时间，他也正在为这个发愁，秘密行动，很难不被人发现，一旦引起骚乱，只会更麻烦，传送阵的真实情况只有他和古木才知道，越是秘密，人们越是担心，这些天，几个家族已经在议论调查了，而爱莎这招明修栈道暗渡陈仓，实在是高明之极，五百人的人选他已经划定的七七八八，但一直没行动，就是找不到合适的理由。

　　很快大家都想明白了，都不约而同的看着爱莎，此女可惜是女儿身，如果是个男的，绝对是可以让天大大乱的主儿。

　　枯若馨忍不住捏了爱莎一下，这等于帮了蝶千索一个大忙，公开承认蝶千索的神使身份，岂不是以后更好管理，这死丫头还真不是一般的公私兼顾，但就算这样也要赞叹，毕竟这是目前为止最完美的方法。

　　“好，就依爱莎小姐的方法，古木你去准备一下，时间不多，三天之后，我们就举行仪式，顺便也让海妖们知道一下。”

　　安拉斯蒂夫笑道，麻烦的几个问题一下有了解决方法，也是该把四大家族的人都着急起来商讨一下了，以他对遗失之城的控制力，想来也没人敢反对他，这个时候有人异议，他也会毫不客气的压制下去。

　　遗失之城也是实力说话，安拉斯蒂夫就相当于遗失之城的守护神，有着无比崇高的威望。

　　当蝶千索他们离开之后，古木却说了一点让安拉斯蒂夫担心的事儿，自己的孙子竟然和蝶千索起冲突，好像还喜欢上了爱莎，这让安拉斯蒂夫有点头痛，罗洛是他家族的唯一血脉，五百人里面可是有他的位置，……这个愚蠢的孩子，竟然在这种时候横生枝节！

　　罗洛斯蒂夫站在自己爷爷面前，“爷爷，您叫孙儿来有什么事儿？”

　　“听说你和神使大人有点问题？”

　　“没有的事儿，爷爷，只是我觉得您对他的作用有点夸大了，我们工神一族不应该抛弃自己的尊严。”

　　“没有最好，有些事情现在还不能对你说，但你要知道，我们一族要想重新回到人间界，蝶千索的存在是最关键的。”

　　“爷爷，孙儿明白，有件事儿想麻烦爷爷。”

　　罗洛斯蒂夫恭敬的说道。

　　安拉斯蒂夫放心心事，这孩子要成熟一点，不能因为一些小事影响到大计，“说吧。”

　　“我爱上了爱莎小姐，希望爷爷能帮忙说说。”

　　罗洛斯蒂夫对爱莎可是朝思暮想，这样灵秀的美女怎么能错过呢。

　　工神一族的风格是主动攻击，而且极为开放，看这里女子的打扮就知道，极为的暴露，突出性感，而这些服饰，在人间界是只有一些特殊宴会才会穿的，在这里却是极为平常的。

　　“罗洛，大事当前，儿女私情暂且放放，这事儿有机会我会帮你问问，你要收心，和蝶千索搞好关系，有些事情你日后自会知晓，爷爷不会害你。”

　　安拉斯蒂夫现在大事在身，有很多事情都要他考虑处理，这些鸡毛蒜皮的小事实在不应该在这个时候烦扰他。

　　“好吧，那我可是要放手追求爱莎小姐了。”

　　安拉斯蒂夫摆摆手，并没有太在意，现在思维已经转到了如何处理好这几天的事情，时间紧迫，自然是越快越好，并没有注意罗洛斯蒂夫的真实感觉。

　　罗洛斯蒂夫离开族长的房间，对着族长，他当然要装着明白事理，什么狗屁神使，如果真有神存在，他干吗不出来让人瞅瞅，扯淡的东西，工神一族是他的，他怎会让别人插手，不过他总不能明着违背族长的意思，可是……有很多事情不要明着来的。

　　工神一族在遗失之城已经生存很久了，为什么回到陌生的世界，在这里他就是未来的族长，这里的一切都是他的，美女权势予取予求，而回到新的世界，他们将什么都不是。

　　而这一切都源自于蝶千索，只要把蝶千索干掉，爷爷也就绝了回去的念头，到时候木已成舟，谁也没办法。

　　只是这事儿要快，不能等大典开始，反正一切都可以嫁祸给海妖，区区一个灵引境中级的家伙竟然要踩在他头上，这怎么都不能忍，一想到以后要在仰仗这小子的鼻息生活，罗洛斯蒂夫都觉得生不如死。

　　这也让他下定了决心，量小非君子，无毒不丈夫！

　　只要蝶千索一丝，爱莎她们也回不去了，不管她们在那个世界是多么有名的人物，在遗失之城，她们就只能是他的禁脔，到时候还不是想怎么样就怎么样，这样一想心情就更加舒畅。

　　作为族长的孙子，他在遗失之城情人无数，那些女人们都以能伺候他为荣，更是迫不及待地想给他生下后代，各种货色都玩过，可是像爱莎这样细腻柔弱的风格却还没试过，那个碧寒霜也不错，丰满无比，一箭双雕的味道肯定也不错，那个小丫鬟也还行，只有枯若馨过于一般，果然实力强的女人长相就差，听话的就留她一命，不听话就干掉。

　　这些年来，他手中也是有些势力，此事儿他要单独做，让马修斯等人知道的话，会留下把柄，谁不想当族长，所以必须秘秘密处理好，就算他们心里有数，没有证据又能如何！

　　而此时遗失之城已经得知，最近来的几个外来者中的一人，正是工神一族先贤们预言中所说的神使，可以带领他们工神一族重回大陆的使者，一时之间反对和赞成的声音参半。

　　有人觉得在这里已经生活习惯，并不愿意离开，而有人则是赞成，毕竟虽然生活的还行，但不停的和妖魔作战也是一件很残酷的事儿，而且也阻碍了工神一族的发展，毕竟遗失之城还是太小了，而由神使带领一部分人先去探路，打下根基，让愿意的居民移民过去，这样等于给遗失之城腾出空间，同时也多了一条新的生存之路。

　　这也是目前形成的一举两得的决定，四大家族也都表示赞成，稍微有点微词的就是人选都已经有族长拟定好了，而且有些人他们并不愿意放行，只不过族长态度坚决，在这种小事情上，他们也不愿意得罪族长，至于族长的大典，他们也就赞成了，毕竟这只是个形式，安安蝶千索的心也好。
第二百五十九章 决战

　　波涛汹涌的大海之下。

　　“嘿嘿，王，我们得到最新消息，神使真的来了，人类还要搞什么大典，您说我们是不是凑份热闹呢？”

　　“是啊，这帮家伙真以为来了个什么神使就能扭转大局，嘿嘿，他们早晚都是我们的盘中餐！”

　　那摩的手下群情激昂，嗷嗷直叫，妖力冲天。

　　那摩的蓝色肌肤泛着奇怪的光芒，并不为之所动，任凭妖魔们乱叫。

　　作为上古妖魔存活下来的一个，他可不想人类想象的那么简单，在千年前他不过是碰巧被关入这个奇迹世界的小蛇妖，起初妖魔和人类的战斗无比惨烈，他们存在的目的就是消灭人类，大战之时，几个强大的妖魔一一死去，当然人类那边也好不到哪里，而他侥幸的一次次从大战中活了下来，并获得了更强大的力量才有了今天，成为海妖一族的妖魔王。

　　不过他并不像以前的妖魔王那么愚蠢，跟人类硬拼，所以他活得久，而且凡是有威胁到他的妖魔统统干掉。

　　只是最近那摩很不安，本来夺取了至高神的权力王冠，已经让他对人类的战争有了关键性的胜利，可是大海最近地震活动频繁，很多地方出现裂缝，这种情况以往也出现过，但这次却有种不祥的预感。

　　关于人类的古老传说，他也知道一些，尤其是那个什么空间使者的，只是本以为是虚无缥缈之说，但真的来了外来者，如果人类全部回到原来的广阔世界，在毁掉传送站，那他活着还有什么意义。

　　这个奇迹空间虽然够大，但跟原来的世界还是不能相比，那些不知道的新生妖魔以为世界就这么大，可是他可是从外面世界过来的最古老的一批妖魔，怎么可能愿意呆在这里。

　　他要攻打遗失之城的目的也在于此，不然杀光人类有个屁用，而现在人类似乎已经具备了几个条件，按理说他们应该早就可以动手，之所以现在还没走，恐怕是欠缺了某些条件，而最大的可能就是他夺来的王冠。

　　最近安拉斯蒂夫那个老家伙不断找麻烦，大概是想逼他拼命，这事儿得从长计议，这么拖下去，这世界真要有什么问题，大家都要一起完蛋，可现在是，他并不了解真实的情况。

　　那摩已经到了妖力的巅峰，由于这个世界并不能算是真正的世界，妖力有上限，无论怎么修炼，他都无法进步，所以必须离开这里，有安拉斯蒂夫这样的对手还不寂寞，如果安拉斯蒂夫也跑了，那以后的日子真没法过了，真要杀光了人类，那他将更无聊。

　　造势是一种很神奇的东西，蝶千索在达尔波特中曾经读到过这方面，因此在卡拉比的建设中也毫不客气的加以运用，果然奇妙无比，人类有个习惯就是倾向于熟悉的事物，尽管这个事物也不见得有多好。

　　而让人们接受一个新人物，当然是要夸，狠狠的夸，不要脸的夸，作为当事人的蝶千索都觉得脸红，可是效果却很好。

　　为了让人们短时间内接受神使的身份，族长自然利用自己的权力夸大了他的存在，更把蝶千索说成了天下无双的神人。

　　而在宣传上，爱莎也参与了一部分活动。

　　“大典的准备很顺利，民众的接受度也达到了预期目标，虽然还存在一点怀疑，但总体感觉还是可以的。”

　　爱莎笑道，这两天爱莎小姐似乎又恢复了正常。

　　“哼，太肉麻了，什么英雄无匹穿越时空，啧啧，你们还真敢吹。”

　　枯若馨不以为然地说道，直把蝶千索说的比她父王孔雀大明王还神奇。

　　“馨儿，我们时间无多，这也是没办法的办法，至少短时间内也没人会去调查，再说，看卡拉比的发展方式中很多都有这种宣传在里面。”

　　爱莎一针见血的说道。

　　“这就是广告效应。”

　　蝶千索点点头，看着爱莎，佳人此刻却用平静的眼神和他对视，眼神里再也没有其他的感觉，也许是她想开了吧。

　　蝶千索也不是以前想怎么就怎么做的性格，他不在是一个人，知道牵一发而动全身，如果爱莎愿意，他到不怕任何势力，问题是，爱莎自己并没有这种想法。

　　“你们说，明天海妖们会动手吗？”

　　碧寒霜有些担心地说道。

　　“这事儿闹得这么大，海妖们不知道是不可能的，就看他们肯不肯上当了，如果它们不来，我们就杀进去，正好见识见识海底的妖魔有什么两样！”

　　枯若馨满不在乎地说道。

　　众人苦笑，杀入海底，哪儿有那么容易，对于海这种奇怪的存在完全不了解，怎么跟妖魔战斗。

　　“对了，莎莎，你离罗洛斯蒂夫远一点，男人没一个好东西！”

　　枯若馨莫名其妙的来了一句。

　　爱莎脸一红，“我和罗洛斯蒂夫没什么，只是他总是缠着我说一些风土人情，我也是想多了解一点情况。”

　　“风土人情，我看是醉翁之意不在酒吧，这小子再来烦你就跟我说，我来对付他！”

　　枯若馨显然是完全不知温柔为何物。

　　爱莎点点头，偷偷看了一眼蝶千索，却发现蝶千索也在看她，登时目光就缩了回来。

　　众人闲聊了几句，明天都是最关键的大典，如果运气好妖魔上钩的话，就能夺回至高神的权力王冠，到时候大家就能回家了，所以都要准备收拾一下东西，……枯若馨和爱莎还是在这里带了一点小小的特产，只有这点上才能看出枯若馨还有女孩子的一面。

　　而此时的大殿内的侧殿内，五百人的回归者已经选好，不是自愿，而是强制的，包括罗洛斯蒂夫在内，正在听着族长的训话。

　　“一旦到了人间界，一切都由神使大人做主，枯木将是你们在人间界的新首领，你们要明白，你们肩负的是我们工神一族回归大陆的重任！”

　　安拉斯蒂夫严肃地说道。

　　这五百多人并不全是年轻人，年纪从十多岁到六十多岁不一，都是各方面的精英，本来还可以多运一点人过去，但为了保存工神一族的文化，有些东西也必须运过去。

　　这种取舍的难度无法想象，多一个东西就要少一个生命，但安拉斯蒂夫必须做出取舍。

　　只是即便是到了现在，真实的情况也不能说，众人大概只以为是一次冒险，去开拓了新的世界，成为英雄凯旋，哪儿知道这一条不归路，但这条不归路是生路。

　　大多数人都是充满了兴奋和希望。

　　“族长大人，我们真的什么都要听神使大人的吗，万一……”

　　马修斯提出了疑问。

　　“马修斯，这次回到人间界，不是游玩，你们要有为工神一族牺牲的准备，或者说就当自己是死人，一切都要以大局为重，神使大人说什么就是什么，个人的意愿将不在存在，你，明白吗！”

　　安拉斯蒂夫目光一瞪，让马修斯浑身一窒，连忙点头，其他人也明白此行的严重性。

　　已经有不知多少年过去了，大陆的真实情况谁也不知道，但一想那广阔无边的世界，数百上千的各类种族，无数的人类，大家都很兴奋，而忽略了安拉斯蒂夫眼睛深处的那一丝哀伤。

　　“你们都去准备准备吧，明天一早到神殿集合，这段时间就呆在神殿内，随时准备出发！”

　　安拉斯蒂夫没有解释，机会可能稍纵即逝，他必须做好完全的准备，不能再出纰漏了。

　　众人都兴奋的离开，只留下古木一人，“古木，明天你就不要去了。”

　　“族长，让我去吧，有我在会多一点把握，何况我跟那摩也有多次交手的经验。”

　　“这次不用了，如果我有什么事儿，你要控制大局，我跟他终究还是要有个了解，你记得，为了我工神一族能够生存下去，任何人都能牺牲！”

　　古木知道，想要困住那摩这样的超级妖魔，安拉斯蒂夫已经抱着必死的信念去的。

　　“族长！”

　　古木的声音有些颤抖，这么多年了，两人经历过无数的战斗，可是现在……如果能选择，古木宁可自己去死，可惜他的实力不够。

　　安拉斯蒂夫微微一笑，“不必悲伤，能战死沙场是我的光荣，呵呵，这些年多谢你了。”

　　古木恭敬的望着安拉斯蒂夫远去的身影……

　　碧寒霜被枯若馨等人拉走了，说是要好好打扮一下，不能在庆典上给冥人丢脸，蝶千索一个人走在回去的路上，走了一会儿停了下来。

　　“出来吧。”

　　蓦然数十道寒光从天而降，暗器是瞬间一下子爆出，在工神一族里肯定有不少这种东西，而可以肯定的是，这些关注了灵力的星星点点的东西之后，才是真正的杀招。

　　蝶千索生死劫运转，撑开叹息之壁，准备防御，可是忽然感觉到不远处建筑的上房间竟然有强烈的灵力反应。

　　……竟然动用灵能炮对付他？

　　究竟是什么人和他有这样的深仇大恨？

　　如果自己真的这么防御，那一会儿就很难躲过这样的必杀攻击，生死劫猛然爆发，也顾不得惊动其他人，真言咒立刻爆出。

　　“咄！”

　　身形爆退，这个地方全是坚硬的大理石，土遁也没法使用，这是不利。

　　砰砰砰砰砰……

　　蝶千索原来的地方已经被轰的星星点点，那些闪亮的东西全部贯穿了坚硬的大理石，似乎还深入很多，似乎是具有破灵力防御的效果。

　　饶是蝶千索不想在这里声势，也是杀机顿生。

　　“鬼！”

　　又是一声真言咒，立刻有三个人掉了下来，手里还拿着一种奇形怪状的东西，紧跟着一个人影从天而降，蓄势待发的一剑。

　　这是灵引境高阶全力的一剑，剑未至，破空的杀气已经当头罩下。

　　这人的战斗力绝对是和蝶千索一个级别，甚至还要强一点，如果是未领悟惊涛拳骇浪步之前的蝶千索，恐怕要在这一击之下吃大亏，但蝶千索被刺杀的经验可是无比丰富，这段时间被加雷斯炼出了心得。

　　骇浪步不退反进迎了上去，惊涛拳就是不怕这种不利的局面，三拳化为一拳绵延而出。

　　罗洛斯蒂夫全力一击几乎是压倒性的，尤其是对手如此被动的情况下，几乎是一击必中，可是对方的步伐一动却给他一种想要吐血的别扭感，但到了这个时候却只有出手一途。

　　骇浪步的特点就在于让对手完全无法把握住虚实，罗洛斯蒂夫算错了两件事，一个就是他的灵力并不占优势，蝶千索也已经进入灵引境高阶，其次，就算是中阶，蝶千索的战斗力也不是他能比的！

　　人类非常擅长缅怀过去，罗洛斯蒂夫总觉得自己比蝶千索他们都高贵，也根本没在意蝶千索的战斗力。

　　剑是出手了，可是在攻击到达巅峰的时候却没有击实，而力道消退的时候，蝶千索的惊涛拳来了。

　　罗洛斯蒂夫可不是安拉斯蒂夫，在面对安拉斯蒂夫的时候蝶千索几乎都是被动，无论绝学有多好，碍于境界和灵力的巨大差别，安拉斯蒂夫都可以化解，但是安拉斯蒂夫可是人类最顶级的强者，要知道几年前蝶千索在面对夜摩天的时候连一招都使不出，这种进步可是巨大的。

　　轰……

　　罗洛斯蒂夫被轰了上去，这小子的身手也相当不错，蝶千索亏在仓促出手，但他的战斗经验可是无比丰富，立刻腾空而起，弑神指立刻杀出。

　　瞬间爆射的指力立刻打的罗洛斯蒂夫狼狈不堪，哪儿想到蝶千索变招如此之快，一般练指功的人就转练指功，练拳的人就练拳，配合的功法都不同，也没人修炼两种功法的，可是遇到蝶千索这种怪物，就是能打破常规。

　　没几下，罗洛斯蒂夫就中了一指，蝶千索的灵力品质可就代表了高出同级别至少一成的杀伤力，罗洛斯蒂夫硬声坠落。

　　蝶千索刚想追击，猛然警兆出现，顾不得进攻，身形爆退，一道白光轰了过来。

　　真的是灵能炮！

　　这一炮可是把所有人都惊动了。

　　而趁乱，罗洛斯蒂夫已经跑了，他错估了蝶千索的实力，知道想杀对方已经是不可能，暂时离开这是最好的选择，守护神殿的卫队已经赶来。

　　惊骇地望着混乱的场面，一见是蝶千索连忙行礼，这段时间的宣传，众人已经知道这位就是神使大人了。

　　蝶千索微微一笑，“没事，可能是海妖混入的奸细，已经解决了，这里的事儿你们处理一下吧。”

　　刚刚的交手蝶千索已经大体猜到了是谁，这事儿当然要解决，但却不是由他，而是要由安拉斯蒂夫自己动手，这个时候闹分裂对他无益，卡拉比虽然发展的不错，可关键是头重脚轻根底浅，急缺各类人才，工神一族简直就是雪中送炭，所以他才要忍。

　　安拉斯蒂夫是聪明人，自己不动手是给他面子，而他要是想工神一族能够存活下去，该怎么做想来他应该很明白。

　　妖魔混入确实制造了一个小混乱，不过听说有人及时发现并发动灵能炮攻击消灭了妖魔，也算是不幸中的万幸。

　　“爷爷，您叫我。”

　　罗洛斯蒂夫神色如常来到的族长的房间。

　　安拉斯蒂夫背对着他，这事情如何能瞒得过他，刚刚古木来已经说了，自己这几天所有精力都在筹备转移上，一时一个疏忽竟然酿成大错。

　　“你有什么话说？”

　　“出什么事儿了？哦，您是说神使遭袭击的事儿吧，妖魔都被处理了，神使大人也安然无恙。”

　　罗洛斯蒂夫依然面不改色。

　　“那你的伤是怎么造成了，我可没听说你出手了！”

　　“伤，哦，这是孙儿练功时不小心失手，爷爷，您为什么这么说，啊，该不会是怀疑我吧？”

　　罗洛斯蒂夫跪在地上，一脸的严肃，“爷爷，您要为我做主，肯定是有人诬陷我，难道是蝶千索，肯定是他怕我的存在会影响他的统治，才想借刀杀人！”

　　安拉斯蒂夫转过身，如利刃一样的目光让罗洛斯蒂夫有点窒息，缓缓叹了口气，“你太小看蝶千索了，他真要杀你不会用这种方法，唉，因为有你父亲存在，对你过于溺爱，才会在这种关键时候出这种事儿。”

　　罗洛斯蒂夫知道无法欺瞒，站了起来，“爷爷，我想不通，就是想不通，凭什么他一个外人就能统治我们工神一族，就算您是族长也没这个权力，让我在这小子手下，我宁可去死！”

　　“这是为你好，有些事儿暂时还不能说，但我怎么会害唯一的血脉！”

　　“那就赶走他，我们还过原来的生活，为什么要回去，现在不是很好，为什么要冒险去变化！”

　　罗洛斯蒂夫大声地嚷道，过于激动触动了伤势忍不住咳嗽了几声。

　　安拉斯蒂夫知道事情已经到了这个地步，也已经没了回旋的余地，就算蝶千索肯放他一马，到了人间界以罗洛的性格恐怕还在生事儿，到时候不是他一个人，甚至会连累到其他人，工神一族想要在人间界立足，就必须给蝶千索足够大的帮助，让他不得不还这个人情，而不是足够多的麻烦，麻烦越多，人情就越淡，而工神一族再也经不起折腾。

　　“你留下吧，这次就不用过去了，这几天不许离开房间半步！”

　　罗洛斯蒂夫点点头转身离开，脸上还是不满。

　　“族长，他毕竟是您唯一的孙子，要不我去和神使大人说说？”

　　古木说道。

　　安拉斯蒂夫摆摆手，一时之间似乎又苍老了不少，“我说过了，为了工神一族能够生存下去，任何人都能牺牲，也许对他来说这也是最好的选择。”

　　古木欲言又止，他也明白这其中的问题，任谁也不会喜欢放一个刺客在身边，何况这人还会影响到未来的统治管理。

　　“这几天派人看好罗洛，不准他见任何人，也不准出去！”

　　事情已经进展到这一步，绝对不能在有差池了，这种滋味并不好受，饶是安拉斯蒂夫已经看透很多事情，依然很伤感。

　　唉，也是自己大意，如果早说一步也许就不会这样了，但反之一想，以罗洛的性格，到了人间界在闹事，到时候工神一族只会遭到灭顶之灾，一饮一啄都有天数啊。

　　房间里只剩下安拉斯蒂夫一个人，这几天发生的事情也太多了，可是他却无暇去想，当天亮的时候又是一个决定命运的重要时刻，他没有时间和心情去后悔。

　　黑暗中安拉斯蒂夫缓缓进入冥思，他要把力量调整到巅峰，预备明天的决战！

　　第二天天一亮，整个遗失之城都忙碌起来，人们载歌载舞，而与此同时士兵们却严阵以待，这就是遗失之城的独特之处，随时都会遭到妖魔的攻击，但正因为这样，开心的时候还是要开心，不然整天生活在恐惧当中，工神一族早灭亡了，而当这一切成为习惯时，大家也都没觉得会怎么样，历史上妖魔多数是被人类压制的，只是最近十多年才开始占据上风，这还主要是因为海妖王那摩再度晋级之后具备了操纵海潮的能力。

　　可是当蝶千索出现，工神一族就有了后路，人们想不开心都不行，就算对抗不了妖魔，他们也可以慢慢回到人间界，享受和平的日子，而且似乎他们回去之后也会有很好的待遇。

　　蝶千索也露面接受了一下欢呼，但过程很快，简洁的有点奇怪，但这时也没人在意，在安拉斯蒂夫和军队护卫下，蝶千索要去祭天，祭天之后就立刻开启传送阵，他将带着第一批先驱者回到久违了的人间界。

　　整个遗失之城都是一片祥和热闹的气氛。

　　“王，我们出手吧，人类在城外待的时间肯定不会太长，一旦他们回城，那我们就真的连毛都捞不到了。”

　　“在来一次攻城，干掉他们，抓住那神使，我们就可以回到人间界，那神使只不过是灵引境的实力，属下愿去办这件事儿。”

　　那摩看着队伍的行进，他也在挣扎，事情都进行到这个地步，似乎他们是真的要离开了，难道不需要至高神的权力王冠？

　　其实也确实没有这个说法，这只是他的猜测，万一猜错了，没有出手，那岂不是要悔到肠子里。

　　如果他们是为了引诱自己出手，就这点人，似乎也不够啊，何况拥有了至高神王冠的他，根本不惧安拉斯蒂夫，只要他拖延一点时间，自己的手下就能把那人抓住，到时候就算打不下遗失之城也可以和人类慢慢讨价还价！

　　最关键的是，这几天海底又是不停地震动，不安也越来越强烈，自从在这里生存似乎从来没有担心过这个世界会有什么问题，但这里毕竟不是真正的世界，只要不是真的世界就总有崩溃的一刻。

　　一想到这里，那摩脸色大变，联系种种迹象，似乎真有这个可能，不管对方是什么目的，那摩知道这次必须出手了，而且必须抓住那个神使，只有这样才能弄清事情的真相！

　　“动手！”

　　妖魔们立刻疯狂起来。

　　这次那摩没有驱动海潮，而是精选了妖魔中的强者来此突袭，死多少手下对他来说都无所谓。

　　“你们所有人都给缠住安拉斯蒂夫，我亲自出手抓那个人类！”

　　那摩自然是要抓重点，现在的情况是，安拉斯蒂夫的死活已经是次要的，抓住那个神使才是关键。

　　蝶千索等人在有模有样的进行着祭天的仪式，战士们严阵以待，他们知道今天必然会有场大战，来这里已经做好了牺牲的准备。

　　蝶千索望着这些战士，心中颇有感触，即便是死，他们也心甘情愿，这又是一种怎样的精神，包括安拉斯蒂夫，为了族人能够活下去，他可以牺牲一切，这在妖魔看来是完全不可能的事儿，妖魔向来不会做损己利人的事儿。

　　可是仔细想想，自己现在又何尝不是，他能抛弃月儿她们还是能抛弃蝶月堡，因为人有感情。

　　蝶千索并不认为妖魔就不会这样，当妖魔有了感觉，它们同样会这样吧。

　　鼓声震天，战士们齐声呐喊，这些人都是跟随安拉斯蒂夫南征北战的精锐战士，这次倾巢触动，战前，安拉斯蒂夫并没有隐瞒他们，可是即便明知必死，这些战士没有半死表情变化，这是真正的铁血军队。

　　在遗失之城，军人意味着抛弃生命，他们的存在就是为了保护城中的居民无忧无虑，所以城内越是欢乐，战士们所面临就越残酷。

　　妖魔们出现了，不管这些海妖如何隐藏气息，也瞒不过这些身经百战的战士，安拉斯蒂夫腾空而起，“战士们，保护神使大人！”

　　“喝！”

　　所有的战士整齐列队一声暴喝，整齐划一，而数百妖魔瞬间出现，能接近到如此距离才被发现，这次来的都是妖魔中的强者，而那摩那一身耀眼的蓝色即便是在妖魔成群的时候也是那么显而易见。

　　蝶千索躲在战士的中央，妖魔们并没有立刻冲上来而是先断了他们的退路，并劫杀了通讯兵，就算城内有援兵也来不及，何况丢失了王冠，出城二战的人类并没有什么优势。

　　“安拉斯蒂夫，把这人交给我，今天的事儿就算完，如何？”

　　“那摩，你说我拼死拦住你们能不能让神使大人安然回城呢？”

　　安拉斯蒂夫飞了出来，跟那摩对峙在一起。

　　“呵呵，眼前的情况你应该知道，你这次带的兵我认得，是你的精锐铁卫，我们就是牺牲点把他们全干掉，然后驱动海潮直接攻城，你觉得城里的人挡得住吗？”

　　“那也是你有本事把我留下再说。”

　　“那就是没得商量了？”

　　那摩感应到自己的手下正在聚集，说明通信的人都被干掉，十五分钟之内是不会有援兵的。

　　“一直以来，你都喜欢做缩头乌龟，我很怀疑你的本体到底是蛟呢，还是龟，今天我们做个了断，你要是能赢了我，你想怎样就怎么样。”

　　“那你要是赢了呢？”

　　“你的命，其他妖魔都可以回去！”

　　安拉斯蒂夫淡然的说道，妖魔们立刻鼓噪起来，而妖魔损人利己的心态也被安拉斯蒂夫的话挑了起来。

　　望着鼓噪的手下，那摩知道，这老不死的在耍心机，如果自己在这样的情况下还让步，以后就很难管理，只不过这个他倒不怕，他怕的是，正面硬拼真让那使者跑了可就功亏一篑。

　　“嘿嘿，这么多年了，就借此机会做个了解吧！”

　　妖魔和军队同时后退，两个奇迹内最强的存在之间的交手肯定惊天动地，而且这次双方都是要玩命了，那摩之所以有信心是因为他多了个至高神的权力王冠，不然他还是不会和安拉斯蒂夫正面交手。

　　瞬间，妖力和自然之力已经瞬间被调集。

　　这次跟上次的交手还不同，上次双方大概都没打算动真格的，但在现在这个情况，是要分个生死出来了。

　　安拉斯蒂夫早就是准备要把那摩一起带走，而海蛟妖立刻能感受到这种气势，这个时候如果示弱只有死路一条，干掉安拉斯蒂夫这个老货，一切就都在掌握了。

　　一直讲究智谋，谨慎小心的那摩终于在这个关键时刻决定爆一把，这是他第一次打一场并不是百分之百把握的大战。

　　那摩的本体是蛟龙，本身就高等妖魔，而继续了千年的妖力在这一刻全部释放，丝毫不比借用天力的安拉斯蒂夫逊色，两个的力量似乎要掌控天地。

　　近在咫尺的妖魔和战士都帮不上忙，除了后退还是后退，这个级别的战斗其他人是没法插手的，所以那摩没有拒绝这个战斗，因为自己手下的那些妖魔是缠不住准备玩命的安拉斯蒂夫的。

　　轰隆隆隆……

　　妖力和自然之力撞在一起，地面开始轰鸣似乎要炸开似的，天摇地动，安拉斯蒂夫和那摩此时已经无心理会周围的变化，这个时候稍微一分神，只有死路一条。
第二百六十章 孤注一掷

　　战士们面不改色，人类把生死置之度外的时候就没什么害怕的了，反倒是妖魔们惊疑不定，妖魔的利己思想首先考虑的是自己的安慰，那摩赢了还好，输了的话，它们会第一时间跑光光。

　　这是蝶千索看的第二场极限大战，当两个顶级高手需要分出生死时所展现出来的奥义，是任何人都无法传授的，也是最好的经验。

　　几乎没有人有这样的运气可以目睹这样的大战，但蝶千索已经是第二次了。

　　无论人类的顶级强者，还是妖魔的顶级强者，对蝶千索都有极大的经验借鉴，因为妖魔的战斗方式同样是蝶千索所熟悉的。

　　一般来说到了自在天的境界，基本上都会用拳，掌，或者剑，刀比较简单的武器，安拉斯蒂夫用的就是掌。

　　妖魔只喜欢攻不喜欢守，对于那摩来说也是一样，携带着可以对抗天地之力的恐怖妖力如同海潮一样攻上。

　　这种妖力的推进方式，确实跟蝶千索领悟的奥义有点近似，但也不尽相同，那摩的妖力凶猛澎湃，有海浪的冲击式，但似乎在生生不息的奥义上没有蝶千索的实用，当然妖魔确实不像人类那样有限。

　　而瞬间那摩的妖力似乎变成了巨大的漩涡，要把一切都吸进去的黑洞，“老家伙，尝尝我的深海地狱吧！”

　　没法躲，因为整个战斗范围之内都变成了海妖王的领地，瞬间安拉斯蒂夫就要承受最强的妖力。

　　可以明显感受到自然之力正在源源不断地涌入安拉斯蒂夫的身体对抗着这庞大的妖力，而这一刻安拉斯蒂夫的皱纹都舒展开，身体正在急剧的恢复活力。

　　此时的那摩已经显现出本体，一个头戴王冠的蛟龙，浑身湛蓝，带起一道飓风卷向安拉斯蒂夫，看得出拥有了至高神的王冠，他对妖力的控制更加自如，同时安拉斯蒂夫少了一件神奇，此消彼长，就是没用处，那摩也占了大便宜。

　　面对吞噬而来的海妖王，安拉斯蒂夫如同不怒而威的战神，一掌轰出！

　　蝶千索见过枯血的拳，那是无坚不摧吸进天地之力的神锤，见过修斯的剑，那是划破时空的光，安拉斯蒂夫的掌则是另外一种滋味，像是至高神那双无所不能的手，一下子包裹天地！

　　两人交手也不是一次两次，但少有这种必须分出生死的境地，其实双方都知道，在奇迹里面这是一种平衡，除非有了更好的办法，否则是不会鱼死网破的。

　　而随着蝶千索的出现，第二种选择出现了。

　　以往都是海妖王抢攻，而一掌拍出的安拉斯蒂夫却主动攻击，丝毫没有打算防守的意思，而且还是奋不顾身的那种，第二掌紧跟着轰出，这种强攻在这个级别是相当危险的。

　　海妖王又惊又怒，这老不死的完全是拼命啊，自己可以趁机要他的命，但对方的反击也足以让从海妖王的位置上跌落下去。

　　那摩当然不肯拼命，他已经有了至高神的权力王冠，打持久战，对他最为有利，当下巨大的身体灵活的潜入妖力漩涡当中，避开安拉斯蒂夫的拼命。

　　这个时候，地面上的战士们轰起灵力齐声高喊，为安拉斯蒂夫加油，高级妖魔们也肆无忌惮的嘶吼着。

　　蝶千索知道这样的机会只有一次，立刻进入天人合一的境界，这时可以更清楚的把握住奇迹的自然之力。

　　蝶千索对这种自然的状态非常敏感，他察觉奇迹里的自然之力非常的不稳定，在婆罗大陆，或是妖魔界，都不会有这种情况，在那里自然之力是无边无际的无从抗衡，可是在这里，虽然依然很庞大，但似乎……很难说，并不能说是尽头，可是感觉上确实湖和海的区别，尽管这个湖很大，但它并不是无边无际。

　　而由于两大顶级高手的力量碰撞，正在加剧自然之力的混乱，那维持平衡的秩序正在一点点崩溃。

　　蝶千索这时有明悟，这工神一族创造的奇迹恐怕坚持不了多久了，甚至比安拉斯蒂夫想象的还要严重，一旦开始崩溃，那速度就不会按照计算的来。

　　接着周围战士混乱灵力的掩护，蝶千索正在吸收自然之力，……甚至连妖力也在一并吸收，机会只有一次，而制造机会，安拉斯蒂夫负责动手抢，一旦被海妖王发现了他们的目的，那就真的没机会了，时间是拖不起的，最坏的结果就是大家随着奇迹一起崩溃，他可以碰碰运气硬闯出去，但没有传送阵，当初离开时的定位并不是很清楚，很可能会迷失。

　　巨大的力量光球凝聚在蝶千索的眼前，越来越强，很快光靠战士的灵力已经掩饰不住了，这股力量太大了。

　　那摩来这里的第一件事儿就是观察人类的第二高手古木在不在，这家伙不在他才愿意出手，等感觉到有威胁到自己的力量时已经有些晚了。

　　蝶千索积蓄力量本就飞快，这时超级弑神指已经积累的差不多，这招很夸张，就是需要时间，不过有人帮忙自然就方便得多。

　　安拉斯蒂夫的强攻也就是让那摩无暇他顾，海妖王感觉到有陷阱，妖力猛然爆发，准备要逃走，实力上他并不逊色，可是他从来没有拼命的打算。

　　弑神指轰然杀出，巨大的能量如同灵能炮一样轰响那摩的蛟龙本体。

　　这时就显现出真正的功底了，面对蝶千索巨大能量的一击，身后还有安拉斯蒂夫的紧逼，妖力漩涡在蛟龙本体的驱动下竟然猛烈的旋转起来，周围的一切都被旋开，身处其中的安拉斯蒂夫更能感受到海妖王拼命时的恐怖妖力，身形无法控制的一滞，最关键的是蝶千索的超级弑神指竟然被带偏了。

　　这种一种高端立场，即便是纯能量也会被移动。

　　两人谋划已久的合击转眼成空，而那摩已经不打算和他们玩了，身形猛地朝空中拔起，只要窜回大海，那就是他的天下了。

　　就在这时，已经被带偏的弑神指不可思议的逆转一弹，直接轰响蛟龙的头顶。

　　这一突然变化，打了那摩一个措手不及，就算他的妖脑在有想象力也无法想象一个灵引境的人类竟然可以使用出灵神通巅峰的控制力！

　　轰……

　　弑神指不可思议的击中了那摩的头顶，那金色的王冠被激射而出，那摩不是人类，无法和神器融合，这也是安拉斯蒂夫算好，而一直以拼死姿态出现的安拉斯蒂夫的气势瞬间一变全速冲向王冠。

　　整个过程就在电光火石的一瞬间，而此时人类的军队则疯狂的冲向妖魔，等的就是这一刻，他们的命就是为了给安拉斯蒂夫和蝶千索制造一个撤退的机会。

　　等那摩反应过来的时候，王冠马上落到了安拉斯蒂夫的手中，安拉斯蒂夫已经在默念秘术，而这时那摩的全力一击已经轰了过来，而安拉斯蒂夫根本来不及，他和那摩的实力在伯仲之间，其实这海妖王还是隐藏了实力，在这一刻才全部爆发出来，安拉斯蒂夫如果不放下王冠就得搭上老命，而他一死，又没有古木，就这些货色绝对无法回城。

　　通过这一点，那摩也知道了，这王冠绝对是他们离开这里的必备条件之一！

　　那摩从还是个小妖魔的时候就知道一个道理，那就是永远不要暴露自己的底牌，只要藏一手就总有大用处的机会，每次就是靠着藏一手才在强者都死的情况下，他才能活下来，这次也不例外。

　　忽然增长一成的妖力瞬间掌控大局，让本已经计算好的安拉斯蒂夫不得不放开即将到手的王冠。

　　可是，安拉斯蒂夫似乎赌命了，竟然没有放手，而是准备硬承受这一击！

　　就算他是自在天的实力，但身体也没到真正的金刚不坏啊！

　　轰隆隆……

　　震天动地的一击，绝对是摧毁性的，那摩非常有信心，这一击一旦命中安拉斯蒂夫的老命必然交代，这天下就是他的了！

　　此时的地面上，所有战士都不要命的冲锋，而蝶千索一击得手的蝶千索头也不回的高速朝遗失之城狂奔，那摩反应过来也只是一刹那的事儿。

　　很快那摩觉得不对劲了，被轰出去的安拉斯蒂夫竟然还活着，虽然受伤，但生命之力并没有消失！

　　不好！

　　一个盾影消失！

　　至高神套装中的绝望神盾！

　　一直以来绝望神盾都用特殊阵法激发用来作为城防，几乎所有人都忘记了它的本来面目是一件单兵神器！

　　如果没有绝望神盾，安拉斯蒂夫又怎敢承受这样一击。

　　一老一少铆足了劲儿飞遁，战士们高喊着工神永存冲向了妖魔，他们是回不去了，但他们没有丝毫的后悔，只要工神血脉能够延续下去，一切都可以牺牲！

　　眼看就要抵达遗失之城，显现出蛟龙本体的那摩已经从后面冲了上来，安拉斯蒂夫一把拉住蝶千索，把王冠和绝望神盾同时轰入蝶千索的体内，一股大礼传来，蝶千索如同炮弹一样射向遗失之城。

　　没想到那摩的速度这么快，这妖魔王还真是能忍，直到这一刻才把真正的实力拿出来。

　　“族长大人，把命留下来吧！”

　　“哈哈，想留下我的命，就看你有没那本事了！”

　　安拉斯蒂夫心中也是暗叹，本想把事情处理完，看来他的命到今天未知了，看来天命不可违啊。

　　海妖王却不着急了，已经截断了安拉斯蒂夫的后路，气场锁定，想摆脱可没那么容易，“看来你是打算牺牲自己，可惜啊，杀了你，我会立刻破城，把你所有的子民都杀光，哈哈哈哈。”

　　狂笑声中，忽然天地之间传来更加剧烈的轰鸣声，海妖王一窒，显然感觉到不对劲，安拉斯蒂夫也不由的感叹，一直以来他都怀疑，这里的天地之力是有限的，他们的借用也许并不会用竭，但会打破某种维持稳定的平衡，而刚刚的一战让已经接近崩溃的秩序开始走向灭亡了。

　　安拉斯蒂夫豪迈一笑，“儿郎们，我们工神一族永远不会灭亡，且听从神使大人，毕竟走向另一个辉煌！”

　　安拉斯蒂夫的声音响彻整个遗失之城，这是他在临死前下的最后命令，也是他能做到的最后努力，其他的就听天由命！

　　“老家伙，这奇迹要崩溃！”

　　那摩是何等聪明，立刻发现不对劲，这老不死的是想和他同归于尽！

　　他的妖力已经到达这个层面的巅峰，正需要一个更广阔的舞台，怎么会丧命在这里！

　　妖力如同海潮一样推向安拉斯蒂夫，身形却朝遗失之城上空飞去，失去了绝望神盾，遗失之城只能靠灵能炮来防御。

　　灵能炮是阻止不了那摩的，只是安拉斯蒂夫却不会让那摩这样轻易摆脱，一个已经将生死置之度外的自在天高手，谁敢轻视？

　　天地之间的异变，已经引起了人们的注意，只是在大海里这种异变更眼中，是从外围像中心的遗失之城崩溃。

　　妖魔们似乎也意识到了什么，潮水般的扑向遗失之城，那摩虽然急切，但也知道不解决了安拉斯蒂夫，他别想进城，连绝望神盾都撤了，看来人类是要真的要撤退了。

　　此时蝶千索已经火速回到了遗失之城内，古木已经把准备离开的精英集中起来，直到蝶千索回来这一刻，他才告诉了所有人真相。

　　真相只有一个，那就是奇迹即将毁灭，而可能活下来的人只有他们这些，他们将肩负着让工神一族继续活下去的重任，从这一刻起，他们的命就属于蝶千索，这就是族长大人的交换。

　　工神一族用自己的力量交换未来生存的权力！

　　所有人都呆呆地望着蝶千索和古木，蝶千索看着古木点点头，王冠和绝望神盾浮现。

　　此时外面传来安拉斯蒂夫的吼声，作为多年的战友和仆人，古木可以感受到族长的豪情，他是称职的！

　　古木跪下，朝着外面磕了三个头，马修斯等人也跟着跪倒，他们怎么都没想到会严重到这种程度。

　　古木站了起来恢复严肃，他们现在还没脱离困境，他能感受到那摩的强大气息，必须立刻启动。

　　“所有人都给我振作，谁在哭哭啼啼婆婆妈妈就地处死，所有人各就各位！”

　　古木一声暴喝，“神使大人，王冠由你使用，我负责操纵绝望神盾，以保护大家不受空间风暴的侵袭！”

　　在工神一族，除了安拉斯蒂夫就数古木最有威望，很多人还是脑子一片空白，那立刻听话的行动起来。

　　外面的打斗也越来越近，安拉斯蒂夫实力虽然够强，但他的年纪毕竟太大了，生命已经处于崩溃的边缘，持久对抗只会加速生命的消亡，而这点就没法跟妖魔比，而那摩正属于那种生命极为旺盛的蛟龙一族，智慧力量于一身的高等妖魔。

　　此时到了生死存亡的关头，那摩也开始玩命，就是拼着受伤也要冲进遗失之城。

　　本来灵能炮还能帮点忙，但剧烈的地震让人们乱了阵脚，根本不知道该怎么办，妖魔们也在陆续冲入。

　　崩溃只在一瞬之间。

　　安拉斯蒂夫只能节节阻挡，王冠和绝望神盾的力量就像清晰的指明灯，那摩可以清晰的找到，安拉斯蒂夫不断的抵挡，可是迫于那摩的压力也只能后退，好在战士们一见到这海妖王都玩命的和族长一起攻击，虽然是隔靴搔痒，但也搞的那摩烦不胜烦。

　　在古木的带领下，所有人进入传送阵之中，能源启动，蝶千索坐镇中央，通过王冠立刻感觉到自己的力量被放大，这就是至高神的权力王冠的功能之一，扩大，不然以他的力量根本带不走这么多人，而且通过王冠，他的坐标感也被加强，最清楚的自然是冥土遇袭的地方，那是最后一个坐标，也是最深刻的，但凡被撕开一个空间裂缝，都会留下一定的空间气息，就算裂缝由于空间法则会很快消失，但那个位置毕竟撕裂过，跟其他的地方还是有明显不同。

　　蝶千索正在全身心的感应，他要利用有限的时间把位置固定，不然一个传动不好，大家还是要一起玩完。

　　枯若馨一言不发，不得不说孔雀大明王的女儿在这种危急时刻确实很有大家风范，很沉得住气，爱莎也是一脸平静，未显焦虑，碧寒霜则是幸福的看着蝶千索，无论生死，她都不在乎了，只有小叶子担心的直哆嗦。

　　工神一族的最后血脉都望着门外，他们可以看到外面的混乱，地火已经窜出，天空乌云密布，轰雷可以直击地面，而安拉斯蒂夫依然在抵挡着。

　　古木已经不知好了绝望神盾，这神器将保护着他们开拓新的家园，只是这一刻他宁可去战斗而死，但他知道死亡是容易的，自己身上的责任更重大。

　　轰……

　　整个传送阵的正门被轰开，进来的竟然是罗洛斯蒂夫。

　　“古叔，让我进去！”

　　“少主，不行啊，这个名单是族长定的，任何人不得更改！”

　　古木心痛的要命，可是没办法，罗洛斯蒂夫就是工神一族的定时炸弹，族长已经叮嘱过他了。

　　“古叔，你是看着我长大的，难道就这样看着我死吗，让我进去！”

　　马修斯等人都是和罗洛斯蒂夫一起长大的，也忍不住求情，众人说的古木也是为难，也不至于就多一个人，只是……

　　道理和感情实在是矛盾，有时候真的会动摇。

　　“古叔你在不打开，我就要动手了！”

　　罗洛斯蒂夫手中拿出一个灵能炮对准了阵眼，“我走不了，大家都不用走了！”

　　轰隆隆……

　　整个神殿的屋顶都被掀开，碎石漫天，露出的是一条巨大的蛟龙，“哈哈，终于找到了，原来藏在这里，啧啧，这就是通往归途的传送阵吧，很好，很好！”

　　“可惜，已经客满，没你的位置了！”

　　安拉斯蒂夫一掌拍了出去，只是掌力弱了太多，现在自然之力混乱，很难借到天力，此消彼长，妖力自然更恐怖。

　　“嘿嘿，你们有内讧啊，啊，这不是你的宝贝孙子吗，他怎么对着自己人啊！”

　　那摩嚣张的笑道，安拉斯蒂夫眼尾一扫，一咬牙一掌拍出，只是这一掌不是拍向那摩，而是自己的唯一的孙子。

　　“快走！”

　　罗洛斯蒂夫想都没想到，只见从天而降的巨大灵力，那一刹那是那么的熟悉又是那么的残忍。

　　所有人都呆了，谁都没想到族长会亲自动手。

　　半空中，安拉斯蒂夫一下子苍老下来，皱纹布满，一口鲜血喷出，内外交集，已经让他的生命枯竭。

　　那摩已经没功夫理会这纠缠百多年的敌人，本体从天而降朝着传送阵冲去。

　　轰……

　　传送阵剧烈的震动，绝望神盾也经不起他这样的撞击，所有人都紧张地看着蝶千索。

　　蝶千索无论在任何时刻都能保持的冷静帮了大忙，他已经找到了位置，只差一点点了。

　　安拉斯蒂夫忽然急速坠落一下子抱住的海妖王的龙首，这是他能做的唯一的事儿了，只是力量极具消退的他，想和那摩同归于尽也是一种奢望。

　　……血肉横飞。

　　工神的子民们一个个睚眦欲裂，一个个想要冲出去拼命，都被古木一声暴喝压住了，这时蝶千索睁开眼，只说了一个字。

　　——走！

　　这个时候容不得拖泥带水，安拉斯蒂夫许诺的事儿都做到了，只要他有那个能力，一定会让工神一族在婆罗大陆繁衍生息下去！

　　剧烈的光芒炸开，原来传送阵下面竟然是整块整块的灵能石！

　　撕裂了安拉斯蒂夫的海妖王什么也顾不得整个本体都盘住了正在上升的传送阵，他可不想在这里等死！

　　现在想冲进绝望神盾已经没时间了，唯一的办法就是牢牢抓住传送阵，凭借强韧的肉体硬生生的承受空间力量，只要不碰上撕裂的空间乱流还是有一丝希望的！

　　轰……

　　传送阵消失。

　　而奇迹，这个曾经拯救了工神一族，并让当年的一万多人发展到先二十多万人的巨大城市，现在终于走到了使命的尽头。

　　而现在，相比当年的灾难更沉重，只有五百多人能侥幸离开，可是生命之火只要存在就永远不会灭亡。

　　亲眼看着同胞的死亡，这一刻，每一个活着的工神血脉都将走向成熟，族长和其他人的责任都集中在他们身上。

　　蝶千索没有理会缠绕在飞行器上的海妖王，只是他的负载力比想象的还强，王冠的力量似乎被什么东西加强了，不然加上一个沉重的海妖王，飞行器肯定会失控，但这一刻，蝶千索堪堪维持住。
第二百六十一章 回归

　　而在三个重要人物失踪的地点，大量的冥人正在搜寻，纸包不住火，人们这才知道这次失踪的不仅有爱莎小姐，竟然还有孔雀大明王的宝贝女儿枯若馨，也难怪孔雀大明王大动干戈。

　　可是消失在空间之中，上哪儿去找？

　　士兵们只能一遍又一遍的搜寻，就算是白忙也要装装样子，这已经不是缙家和尔德家的事儿。

　　可是人们不眠不休的搜索了七天，依然一无所获，那些佣兵们也没有敢离开的，只能陪着找，知道孔雀大明王下令放弃，不然他们就只能一直找下去。

　　至于凶手，连尸体都爆的粉碎，唯一的线索就是这帮人是掌握了空间神器，同时不怕送命的死士，拥有这样的实力的势力并不多，只不过这样的组织既然敢动手恐怕也不怕孔雀大明王的报复。

　　最大的好处就是，证据没了。

　　跋铎还在等，这人就在原地坐着，如果在没动静，他也要走了，不管如何，作为他人生中仅有的朋友兼对手，跋铎愿意用这种方式表达自己的敬意。

　　轰隆隆隆……

　　天空一阵轰鸣，可是却万里无云，诡异的轰鸣声和晴朗的天气形成极大的反差，天空硬生生被撕裂开来，如同恶魔一样的缺口中首先飞出的是一个巨大妖魔，妖魔的外表已经撕裂的不成样子，很多地方都只见骨头，但浓烈的妖力仍是让人害怕，妖魔一出现就立刻逃窜，很快就消失的无影无踪。

　　紧跟着一个巨大的类似房屋一样的东西轰然落地。

　　不一样的天空，不一样的世界，但这里应该也是他们的家园。

　　工神一族又回来了！

　　经过这次旅行，飞行器的能源也全部耗尽，可是古木知道，族长大人的苦心没有白费，经历了千年，三大守护神族之一的工神一族终于回来了！

　　虽然经历了苦难，但劫后余生的众多工神子民还是非常兴奋，好奇地望着周围的一切。

　　经过这样的震动，四周寻找的士兵和佣兵们立刻大规模的朝这里移动。

　　古木当机立断，单膝跪地，“拜见神使大人，我工神一族愿为神使大人效犬马之劳！”

　　古木都这样做了，可以说蝶千索成了他们在这个陌生世界的唯一希望，其他人二话不说一齐拜倒，蝶千索操控飞行器的神威已经让他们佩服，何况他是预言中唯一能让工神一族避免灭亡的人，经历了这么多事儿，就算不相信的人也只能相信了，因为工神一族再也没有那个实力再选择一次。

　　而当佣兵们见到枯若馨的时候，一个个高兴的直叫至高神保佑，只要枯若馨活着，他们就没事儿了，一看爱莎小姐也没事儿，更是皆大欢喜。

　　只是没想到暴君蝶千索竟然还没死，似乎还带回来一些身着奇怪服饰的人，只是现在还有谁会顾得这些。

　　铁猴子和冰雪玫瑰佣兵团的佣兵们见到碧寒霜也在，心中的一块大石头才放下。

　　枯若馨如同高傲的女王，回到了这个世界，她就是冥土独一无二的存在，她是真正的公主！

　　很快无能胜的正规军，和孔雀大明王坐下十大铁卫到了，周围的士兵和佣兵一见他们立刻远远地躲开，这些天也都知道了这些钢铁怪物的坏脾气，整个人都笼罩在盔甲之中，而且招惹他们的结果可不怎么样，这些人一见枯若馨立刻齐刷刷的单膝跪地。

　　“公主殿下您没事儿吧？”

　　铁卫之首苍梧冰冷的声音响起，冷酷的眼神扫向所有人，只要枯若馨一声令下，他们并不介意杀光所有人。

　　“起来吧，我没事！”

　　铁卫站了起来，没有问其他的问题，只是目光中对工神一族也是面带疑惑。

　　孔雀大会如果缺了公主殿下，这会岂能开好，惹怒了枯血，会酿成什么灾祸谁都不好说。

　　“公主殿下，陛下有令，请您立刻跟我们回去！”

　　“我知道了！”

　　说完没有理会他们，走向蝶千索，“你们想回卡拉比恐怕没那么容易，不管这么说，这次能回来，我欠你个人情，这是我的令牌，在冥土地界应该没人会为难你，下次再让我见到你，一定让你尝尝我的明王拳！”

　　枯若馨冷漠的扔出一个翡翠色的令牌，正式不动明王的明王令，以目前形式说，相当冥土的冥王令，官方是没什么人会为难他们。

　　蝶千索也没客气，工神一族就像一个聚宝盆，在没人知道的情况下还好，但也掩盖不了多久，这个明王令确实是及时雨，这么多人，其中并不是所有人都擅长战斗，要安然回到卡拉比确实很不容易。

　　“让所有人都滚，我看着烦！”

　　枯若馨喝道，心情也不知怎么出奇的烦躁。

　　铁卫齐刷刷的望向周围的人，无能胜的领队二话不说立刻带着军队离开，这位大小姐没事，以后就不管他们的事儿，巴不得离开闪人。

　　佣兵们也离开散开，只剩下跋铎和冰雪玫瑰佣兵团的几十个人。

　　苍梧并没有理会这些人，现在的首要任务是把枯若馨安然无恙的带回去。

　　“莎莎，我们走！”

　　说着拉着欲言又止的爱莎上了从天而降的魔鹫车，反正她也不想在见到蝶千索！

　　爱莎看了一眼蝶千索，还是跟着枯若馨上了车，这里不是那个与世隔绝的遗失之城，是冥土是现实。

　　这群人来的快，去的也快，转瞬间就剩下自己人。

　　桫椤和曼巴虽然对这些人很有兴趣，但此时也只是远远地看着，两人都是老奸巨猾之辈，知道这其中肯定发生了很多不可思议的事儿，但目前似乎不宜去问。

　　冰雪玫瑰佣兵团的人也把碧寒霜团团围住，问东问西，铁猴子这样的老家伙已经看出团长和蝶千索关系似乎有很大进展，这也许是个好消息。

　　“神使大人，我们下一步该怎么办？”

　　来到人间界的喜悦很快消失，古木变得严肃起来，从这一刻起，他知道更大的挑战即将来临。

　　“古叔，叫我领主吧，既然活着回到这里，以后大家就是一家人。”

　　“是，领主大人。”

　　“霜姐，接下来就要交给你了！”

　　“交给我？”

　　碧寒霜惊讶地说道。

　　“你对冥土比较熟悉，你和你的佣兵团带着工神一族回卡拉比，从这里回卡拉比的路途还算好，同时也可以找莫里斯家族接应。”

　　“那你呢？”

　　碧寒霜担心地问道，要知道现在所有人都是以蝶千索为中心，他才是关键，如果蝶千索不在了，那整个卡拉比都会崩盘。

　　“我和夜战天的约定还没玩，冥土之行还要继续！”

　　“啊，太危险了，你也看到枯若馨的态度……”

　　“呵呵，霜姐，如果连这个约定都完成不了，我又如做更多的事情，而且这次冥土之行也是对武学的重要历练，我可不想被夜战天超越！”

　　蝶千索自信的说道。

　　武学一道如逆水行舟，此时的他已经步入一个非常奇妙的飞跃期，此时一个激烈的竞争，和更强的压力，是绝对有好处的。

　　“领主大人请放心，只要有向导，我们工神一族还是有自保能力的。”

　　古木说道，“未来的路还长，目前领主大人确实处在很奇妙的质变期，不能浪费！”

　　这种质变期在人生中并不会很多，像古木这种高手是最明白的，他也经历过几个，可惜缺少了最关键的一个。

　　“古叔的实力我放心，只是大陆已经有了很大的变化，归途上霜姐可以详细和你谈，只要到了蝶月堡，一切都好说了，你们先安顿下来，霜姐，替我告诉月儿和何伯，一切按照最好的待遇来。”

　　“放心吧，我一定会办好！”

　　碧寒霜没想到这么快就要分离，这对于一个热恋期的女人来说实在有点残酷，但作为佣兵，碧寒霜看的跟更清楚，像蝶千索肯定是以事业为重的男人，望着意志坚定的蝶千索，碧寒霜只能祈祷她一路平安。

　　“事不宜迟，大家上路吧！”

　　蝶千索还是放心的，有枯若馨的明王令，加上冰雪玫瑰佣兵团这样的地头蛇和莫里斯接应，关卡方面不至于有什么问题，有枯木坐镇，一些宵小之辈只能碰一鼻子灰，何况工神一族常年和妖魔作战的战斗力并不弱，安全方面蝶千索倒不是很担心，他只是不想工神一族过早曝光，战斗力还在其次，需要把工神一族的科技力量尽快在蝶月堡身上复苏。

　　只是目前他的精力必须集中到孔雀明王城之行，自己的实力才是最关键的，像安拉斯蒂夫和那摩一战，他一点忙都帮不上，这让蝶千索更加清楚力量的重要性。

　　至于那摩，……这家伙虽然也跟着来到人间界，想来也受到重创，在遗失之城可能还能翻江倒海，到了冥土，只要他敢惹事，肯定会有人出手的，何况没了虾兵蟹将，他也闹不出什么风浪，反正这事儿不需要他头痛了。

　　古木临走时要把绝望神盾留给蝶千索，蝶千索还是觉得由古木使用比较好，毕竟这么多人，每一个都是巨大的财富和力量，至于他的冥土之行，他自有把握，何况还有至高神的权力王冠，也足够他研究一阵子，其实主要的是，权力王冠似乎并没有给他带来什么强的力量，也不会心生依赖，而绝望神盾则是实实在在的防御力气，连自在天的全力一击都能抵挡，人一旦产生依赖心，心境就会下降，尤其是他现在这个状况，压力越大越好。

　　古木自然理解，同时也有点佩服，道理谁都明白，可是这样的宝物，谁不想拥有防身。

　　这两件神器，也是工神一族送给蝶千索的礼物，只是从至高神的套装出现那一刻就从没有凑齐过，现在一直隐藏于另外空间的两件神器也回来了，其他神器会否依次现身呢？

　　说起来这次去孔雀大会的引子，还是那把长生剑。

　　不管这长生剑是真是假，还真不能落到枯血的手中，以他的境界在配上这种至高神套装中攻击力最强的长生剑，恐怕夜摩天也抵挡不住，如果夜摩天轻易溃败，那婆罗就真的完了。

　　达尔文波特说过，弱小势力想要壮大，就需要一个均衡斗争的局面，一边倒的话，卡拉比也会迅速消亡，这可是蝶千索不愿意看到的。

　　简单说就夹缝求生。

　　经历了这么多事儿，蝶千索不会像以往那样不知天高地厚的自大，有骨气是一回事，冷静的分析局势则是另外一回事，不然只会是个匹夫。

　　“蝶兄，你的命还真大，被卷入空间裂缝还能安然无恙的回来。”

　　跋铎也难得的有耐性等所有人离开才站了起来。

　　“跋兄，说来话长，如果不嫌弃，我们一起走一程如何？”

　　蝶千索知道跋铎的个性，这种人不会说好听的，但以他的性格竟然在这里等了这么久，可见这人也是非常重情义的，不然那种情况，他们几乎是死定了，跋铎又不需要怕枯血，早就闪人。

　　“哈哈，能让我感兴趣的事儿不多，不过你的异域经历我倒是很想听听。”

　　跋铎是最不喜欢打听事儿的人，却也有浓重的兴趣，大概更关心如何在空间裂缝中求生吧。

　　“肚子饿死了，是不是找个地方大吃大喝一顿呢？”

　　蝶千索摸着肚子笑道，几经生死，蝶兄弟似乎开窍了，人也变的幽默了。

　　“好，这顿我请！”

　　跋铎也爽快地说道，鬼眼狂刀仔细的绑好，目光灼灼的望着蝶千索，显然他看出蝶千索又有精进，短短七天，究竟发生了什么事儿呢？

　　武道几乎是跋铎的一切。

　　两人随意找了个酒楼，点上一壶好久，几个小菜，一大盘牛肉，大快朵颐，其实跋铎这几天也饿坏了，只不过他当成是一种苦修，锻炼意志，可以说任何一件事儿都可以被他当成修炼。

　　两人风卷残云一样搞定十斤牛肉，把周围的客人都吓坏了，不过看两人的彪悍模样，也没人敢招惹。

　　“说吧，我等着呢。”

　　跋铎说道。

　　“呵呵，看在这顿饭的份上，且听来。”

　　蝶千索摸了摸嘴，把遗失之城的经历简单说了一下，这事儿当然也不是什么人都可以说，但跋铎却是那为数不多的可以听的人。

　　跋铎听的向往不已，“远古的守护神族，真是让人惊叹，看来现在的炽释天不是隐藏了实力就是在当年的灾难中实力大减，只是不知道光芒神族跑哪儿去了，号称当时最强，可是一点消息也没。”

　　“看样子你又技痒了。”

　　“废话，海妖王和自在天级的高手之战，这是多么难得的经验，看样子我想有进步，就必须挑战枯血了！”

　　跋铎狠狠的灌了一碗说道。

　　饶是蝶千索也是胆大包天之辈，听了也差点把嘴里的酒都喷出来，“你要挑战枯血？”

　　“我也是没办法，功力到了这个地步，灵力可以通过苦修，可是境界总是没有寸进，不见识一下更强的怎么能行，我不是没想过找灵神通级的明王试试，只是这些家伙可没枯血那么大度，哈，枯血也不一定大度，但毕竟孔雀大明王，为了自己的名声到时候也不好意思下狠手追杀我吧，所以这反而是生机最大的一条路。”

　　“你觉得你能接他几拳？”

　　蝶千索笑道。

　　“你觉得呢，好歹你见过枯血出手。”

　　“到了那个境界，已经不是招多招少的事儿，如果他用全力，你接不下一拳啊。”

　　跋铎闻言又是一顿猛灌，似乎心中也是很有压力，“嘿嘿，不管怎样都要试试！”

　　“好，我就陪你一趟，大不了一起领教领教不可一世的明王拳！”

　　蝶千索也灌下一大碗。

　　“嘿嘿，这次去往孔雀明王城可能是我们最大的资本，要尽一起可能的惹事，你不在这几天，夜战天那小子可是又惹出了不少大事，说实话，冥土和婆罗的王子里面这小子确实与众不同。”

　　“他和亚加达交手了？”

　　“还没，亚加达显然不会轻易出手，只是你们两个看似处于劣势，但实际上占尽便宜，多么好的历练机会啊，那些俗人如何明白！”

　　“呵呵，得到我不死的消息，加雷斯大概会很生气，只是除了要提放加雷斯，那最后偷袭的一伙人确实值得注意。”

　　“恩，我搜查过现场，在这方面我跋铎认第二就没人敢称第一，这些人做的很干净，如果说他们没有眼线是不可能，只是当我找到眼线的时候，发现这家伙也死透了，那实力比擅长暗杀的暗殿还要狠，恐怕是暗黑世界里面很有名的家族，不留痕迹，看样子你得罪的人不比我少多少。”

　　蝶千索得罪的人太多，其中绝对不乏有钱有势的主儿，买他的命也很正常，不过上次的失手大概也让那些人很亏吧。

　　“我们俩都是亡命之徒，难怪这么投缘。”

　　“得，别把我们扯一起，你大小也是个土财主，我才是孤家寡人，如果枯血搞不死我，我早晚也会把你们这几个所谓的年轻一代四大高手挑一遍！”

　　“哈哈，欢迎欢迎。”

　　两人放声大笑，颇有惺惺相惜之意，而跋铎所说的挑战并不是说笑，他的性格如此，而蝶千索不是普通人，生活在妖魔界的他，对这种事儿也习以为常。

　　某方面说，两人都是疯子。

　　也许是时空的问题，蝶千索失踪的消息还未传到卡拉比，就算有一星半点的流言也没人会信，但在无能胜的地界，确实闹得沸沸扬扬，谁想到蝶千索竟然连空间裂缝都杀不死，结果又冒出来了。

　　暴君是婆罗流行的称号，冥土，不太喜欢蝶千索的会称之为不死小强。

　　（小强，冥土的一种生命力极其顽强的生物）

　　蝶千索和跋铎已经上路，耽误了这么久，蝶千索也需要加快形成，两人买了两匹马，……当然钱是跋铎出的，蝶千索这土财主忘了带钱。

　　跋铎对于蝶千索已经进入灵引境高级，还是有点难以置信，虽然在遗失之城过了十多天，但看一个大海有那么厉害吗？

　　赶了一天的路，两人就在树林里扎营，妖魔和野兽对两人都不具有什么威胁。

　　两人杀了一头倒霉的野猪，常在行走冥土，蝶千索和跋铎做野味都有一手，香喷喷的野猪很快被两人吃光。

　　“反正无事儿，不如让我试试你的惊涛拳骇浪步，是否像你说的那么厉害，正好热身一下。”

　　跋铎说道，这家伙一天不打架手就痒。

　　“来吧，蝶千索也想在同龄高手身上体会一下招式的节奏和压力。”

　　但在灵力上，跋铎的鬼眼狂刀也是一种秘术，但这种提升还是只能和灵引境中级的蝶千索相比，现在蝶千索已经进入灵引境高级，在灵力上已经稳压跋铎一筹，可越是这样跋铎的斗志越旺盛。

　　跋铎也是遇强更强的类型。

　　双方的气势瞬间冲起，开始争夺领地，跋铎的气势很狂野，如果说夜战天是狼的话，那跋铎就是鬣狗，有着更加土匪且坚忍不拔的气势，没有狼那么高贵，但对猎物的执着和对自己的凶悍可一点也不差。

　　而蝶千索的气势似乎是猛虎下山一样凶猛无比，但如果仅仅是这样，蝶千索还不足以被数位顶尖高手称为天才，蝶千索的优势在于他的气势变幻莫测，气势变换很容易被对方的气势冲垮，而蝶千索的变幻却可以让对手吐血，这里的优劣可想而知。

　　“放心，这次我不会用真言咒转换气势。”

　　蝶千索笑道。

　　“哼，你以为这几天我是干做啊，有什么招尽管放马过来！”

　　跋铎嚣张的说道，他的气势不是一般的坚韧，坚信不会为对手所动。

　　趁跋铎说话的契机，蝶千索猛然踏出一步，骇浪步的特点就是更具压迫力的后招，眼力越是高明的，越是会产生压力，就算安拉斯蒂夫第一次看到也要赞叹，这一步对跋铎的压力可想而知。

　　跋铎虽然彪悍，但眉头紧锁，只能后退两步，气势才堪堪顶住，他知道蝶千索只是用了和他相当的灵力，可是为什么效果却差这么多？

　　跋铎不是没和灵神通的高手交战过，但气势变化上绝对没这么诡异。
第二百六十二章 震毙

　　蝶千索笑而不语，又是一步，气势猛然一推，跋铎只能再退两步半，心中的骇然流露表面，这完全是本能的反应，似乎蝶千索的气势竟然翻了上去，这种感觉太……他妈的憋气了。

　　蝶千索流畅的踏出第三步，跋铎知道不能再退下去了，从出道以来，还没有这么窝囊过，实在活见鬼。

　　换别的对手，恐怕光是这种气势就压得喘不过气了，同级别的选手，蝶千索在境界上要高出太多，但跋铎着实是年轻一代数的上的彪悍人物，即便是在这种情况下，凭借钢铁般的意志，依然以攻代守，打破僵局。

　　鬼眼狂刀走中路，闪电一刀，突破气势的封锁，人随刀走，一下子卸掉了这种压力，这不仅要求顽强的意志，还要足够经验，可见跋铎非常擅长逆境求生。

　　面对突如其来的一刀，蝶千索依然没有出手的意思，又向前踏出一步，四叠气势立刻笼罩了跋铎，这让的刀势禁不住一窒。

　　可是跋铎毕竟是跋铎，眼睛变成一条缝隙，凛冽的杀气荡开，一声爆吼鬼眼刀似乎被激起了凶气，不可思议的斩出。

　　蝶千索也是意外，在自己如此压力下，跋铎竟然还能杀出这样有成色的一刀，让他有点意外，惊涛拳出手。

　　轰……

　　拳刀交错，跋铎猛然一个翻身连退六七步单膝跪地，鬼眼刀插在地上，心中骇然“这招厉害！”

　　蝶千索也退了两步，“你也不错，我还以为你这一刀斩不出呢。”

　　跋铎站了起来，“靠，你这算是赞美吗，我怎么听着这别扭，这步伐我想就是那些灵神通的老家伙遇到也要很受伤，配合你的惊涛拳，啧啧，真是绝了。”

　　“我不是要听的奉承，有感觉到什么问题？”

　　蝶千索笑道。

　　“惊涛拳不好说，不动真格的很难分出个胜负，这骇浪步假以时日必成名动天下的步伐，啊，我有点感悟，不和你扯了！”

　　说着，跋铎也不理会蝶千索就地一坐，把鬼眼刀放在腿上，双目微闭，似乎在想什么东西。

　　蝶千索也不打扰，他在思索至高神的权力王冠的用处，此至宝应该不只是放大空间操控能力，应该还有其他的用处，但似乎是这一路消耗的有点大，现在感觉没什么作用。

　　难道神器也要休息？

　　至高神的王冠也处于蝶千索的精神海当中，和小柔爷爷送的那把剑各占半壁江山，这证明那把破剑应该也是类似于神器的东西，本以为是长生剑，可是同一套神器之间都会有一定的联系，而那把破剑和至高神的权力王冠倒是泾渭分明，权力王冠似乎正在吸收蝶千索的精神力量到达某种统一，神器和本体需要契合度，这也是人类的特点，那摩如果能炼化神器的话，那就惨了，可惜他不行，蝶千索盘算着照这种进度，怎么都需要一段时间，先不管有什么作用，炼化了再说，既然作为至高神套装最重要的一件，肯定有他的特别之处。

　　就这样两人冥想了一晚上，天一亮，两人继续赶路，停下来就交流心得，还别说跋铎虽然无法领悟骇浪步，却也吸取到了气势上的一种变化，自创鬼眼三叠斩，颇有点惊涛拳的特点，这人也同样具备恐怖的学习能力，不过他和蝶千索的细腻变化还有很大的差别，鬼眼三叠斩，是把所有的杀气和灵力汇聚成三刀，有点把零爆运用其中的感觉，精华在于，三刀也是能把气势叠加，而蝶千索的惊涛拳和骇浪步则是随时随地的可以叠加，把大招融于基础的攻击。

　　两人每天都要练上几手，虽然为动真格，但蝶千索的创意，跋铎的无比丰富的经验，两人这样交流，都是收益颇丰，毕竟像他们这个级别，几乎都是敝帚自珍，谁会毫无保留的交流，也就是这两人的性格才会这样做，可以说这几天的交流可都是有了很大的收获。

　　而且每次有了体悟之后，都有时间去安静的思考，融于自身，而不是领悟了然后就消失了，两人可算是两耳不闻窗外事，一丝一毫的精力都不曾浪费。

　　跋铎没法学到蝶千索的千变万化，同样蝶千索也无法学到跋铎的鬼眼术，但两人都是把自己的特长发挥出来，蝶千索天眼也是让跋铎不停称赞，他的鬼眼术可是经历了无数艰险才练成，没想到蝶千索也拥有这样独特的力量，惹的跋铎狠命的怪老天爷太不厚道。

　　这也是为什么蝶千索总是杀不死，什么都会点，想死也很难。

　　两人终于抵达了不动明王的地界，到了这里也是到了此次行程最艰险的地方，一路上两人都是不停赶路，根本没给暗殿什么机会，到了这里，不管有没有机会，加雷斯都要动手了。

　　暗殿少主也是气得半死，当真是赔了夫人又折兵，虽然最后出手的不是他，可是他的攻击肯定也得罪了枯若馨这个骄横女，如果蝶千索在活着去了孔雀大会，那暗殿真的要回家种地了，好在另一边的亚加达碍于所谓的公平，对夜战天还没用什么阴招，这个白痴，不用点狠的，怎么能困得住像夜战天这样的高手，他们这个级别如果打定主意要跑是很难拦住的。

　　进入不动明王地界，蝶千索就和跋铎分开了，两人也是约定在明王大会碰头，跋铎仇家漫天，而他自己也有仇人，平时这家伙躲着不敢出来，现在为了讨好枯血总算肯露出乳头，跋铎怎么也要把他干掉，同样蝶千索也好和暗殿的人做个了断，那次给蝶千索的教训也是非常深刻。

　　他不落单，以加雷斯的乌龟个性怎么会出手呢！

　　两人分开没多久，蝶千索的路就被挡住了。

　　“你就是蝶千索？”

　　对方看到蝶千索的眼冒火星。

　　“蝶千索就是我，这位前辈有和指教？”

　　蝶千索微微一笑，没想到这么快就有生意上门，思感离开展开，果然，在百米之外，暗殿的人已经到了，这些家伙也真是每次都要找人帮手才肯出来。

　　“很好，那你就受死吧，本来我是不该出手的，既然坏了规矩，就让你三招！”

　　来者可是相当的狂妄。

　　“白钢鬼王，看来是替你兄弟报仇了。”

　　“小鬼有点眼力，我不知你用什么阴谋诡计杀了我的兄弟，但别想从我手心逃走！”

　　白钢鬼王杀机四射，他和黑钢鬼王同生共死数十年，想来脚步里焦不离孟，孟不离焦，他怎么都不信，黑钢鬼会身死蝶千索手中，所以才会不顾孔雀大明王的命令来阻击蝶千索。

　　当然这事儿也有暗殿的帮忙，显然暗殿是想借他的手成事儿，但他不在乎，蝶千索必须死，哪怕时候被孔雀大明王惩罚。

　　“请吧！”

　　蝶千索也不啰嗦，白钢鬼王这个程度正好是他的试招对象，只是要小心提防那该死的暗殿杀手。

　　在这种情况下，一般人都会选择避其锋芒，但蝶千索却不是那种人。

　　蝶千索也不客气，对方既然敢夸口，竟然他尝尝自己最新领悟的绝学，气势涌起，骇浪步立刻踏出，同时接引自然之力。

　　白钢鬼王立刻收起轻视之心，这小子不是灵引境中级吗，什么时候进入了高级，而且竟然在同时吸收大地之力和天空之力，这种吸收方式又像是灵神通！

　　但最让白钢鬼忌惮的是蝶千索的步伐，配合着灵力增长的前进步伐，竟然顶住了他的气势！

　　要知道他所谓的让三招其实个陷阱，不出手不代表不运用气势，哪里会想到对方的气势运用竟然……比他还要强。

　　蝶千索五步就把自己的气势提到了巅峰，一下子压倒了灵神通境的白钢鬼，蝶千索接引自然之力的速度丝毫不比灵神通境的白钢鬼王差，紧跟着一拳轰出！

　　一见这一拳，白钢鬼王就知道根本让不了三招，让对方连出三拳，就算不死也只剩半条命。

　　性命攸关，也顾不得太多，立刻一拳轰出，在枯血的浸染之下，白钢鬼王的拳法也颇有点架势，只是不像枯血刚柔并济，而是追求至刚猛拳。

　　若是以往蝶千索只能回避，但领悟了惊涛拳，蝶千索正缺个这样的对手，毫不犹豫的轰了上去。

　　轰……

　　两人同时爆退，一拳出手，蝶千索就发现了问题所在，如果气势不能连贯而出，惊涛拳就无法发挥出优势，也就是说不能被人抓住那承上启下的一点，不然惊涛拳就被拆散成一招一式普通拳法了。

　　白钢鬼王的惊骇更是没法用言语形容，区区一个二十多岁的后辈竟然可以和同对轰一拳还不落下风！

　　这人一定要杀，就算不是为了兄弟报仇，也不能让他或者！

　　杀机一起，蝶千索也有感应，心中不屑，“前辈的三招让的不错嘛！”

　　“小子，杀了你也没人知道，你的激将法对我没用，去死吧！”

　　白钢鬼王接引大地之力，用气势锁住蝶千索，猛攻而上。

　　嘴上这么说，但蝶千索的天眼还是能把握住那一丝微妙的心里变化，但凡他们这个级别如非万不得已怎么会这么不要脸。

　　骇浪步可不仅仅是气势蝶千索这么简单，海浪看似有规律，而内在的每一浪都蕴含着无数中变换，表面是向前，力量的变化在内部。

　　踏着骇浪步迎了上去，白钢鬼的拳劲立刻扑了个空，力道有用错的感觉，只是毕竟灵神通境的高手，也不在乎这点变化，变招极快，对着蝶千索就是一通狂轰滥炸，恨不得把蝶千索碾的粉碎。

　　骇浪步是守中带攻，看似简单的进退，每一步都互相连贯，一旦堕入蝶千索的节奏，白钢鬼每一次攻击之后都承受着巨大的精神压力，因为他感觉对手的气势和动作不但没被破坏，反而在不断增强，随时都能发出致命一击似的，这种感觉实在太不好了。

　　白钢鬼一直防备蝶千索的拳，可惜他忘了一件事儿，蝶千索并不是只会拳，弑神指随着步伐杀出，只是一个空隙，一指点中白钢鬼，灵神通的防御也被震的浑身发颤，白钢鬼王忍不住恼怒，真是阴沟里翻船，自己竟然也会中招。

　　不过这可不是侥幸，蝶千索无喜无悲，伴随着骇浪步的压迫，一指跟一指的逼迫着对方，打的白钢鬼王郁闷不已，空有一身的力量却发挥不出来。

　　蝶千索并没有想这样结束战斗，他要晚上自己的惊涛拳，就不能逃避对抗。

　　连续的压制，几乎打的白钢鬼王火冒三丈，怎么都抓不住蝶千索的节奏，忽然见蝶千索一拳轰来，心中大喜，立刻对轰了过去，不过手中还是留力，生怕对方是虚招。

　　可惜蝶千索是实实在在的一拳！

　　虚则实之！

　　轰……

　　白钢鬼吃了闷亏，蝶千索的眼睛中暴射出嗜血的光芒，这不是闹着玩，对手可是灵神通境的高手，何况还有敌人虎视眈眈，必须一鼓作气！

　　第二拳立刻爆出，白钢鬼王也是身经百战，立刻同样一拳压过来，他想凭借灵力的优势压制住对方，可惜，已经进入灵引境高级的蝶千索，在灵力质量上并不比白钢鬼王差。

　　这一拳拼了个势均力敌，蝶千索还无停止，如同惯性一样的第三拳轰出，轰……

　　这次只能发挥出六成力的白钢鬼王被硬生生轰退两步，血渗了出来，虽然他练的是横连功夫，但对方是直接震伤了他的内腑，他嗅到了死亡的感觉。

　　一声爆吼，生死关头方显真功夫，立刻把自己所有的灵力一下子爆出来，势必要挡住蝶千索这致命一击。

　　如果只是普通的第四拳，面对白钢鬼王的反扑蝶千索最多得个两败俱伤的结果，可是蝶千索的骇浪步一刻也没听，节奏完全渗透进灵魂，战斗状态进入匪夷所思的巅峰，惊涛拳汲取了前三拳的力量，如同泰山压顶一样轰出。

　　白钢鬼王也是有见识的，一看这拳势就露出难以置信的表情，这种气势怎么会出现在区区一个灵引境的年轻人身上？

　　一直做乌龟的加雷斯出手了，他最喜欢挑这种攻其不备的情况，就算对方明知道自己要攻击也分身乏术。

　　可惜，他忘了蝶千索还有一手叫做真言咒！

　　“咄！”

　　伴随着恰到好处的一声饱和，没有防备的白钢鬼王浑身一阵，惊涛拳已经杀出，准备突袭的加雷斯的动作也被延迟了一下。

　　高手之争就在毫厘。

　　轰……

　　一拳轰出，蝶千索立刻窜入树林，灵神通高手的反震力也不是好受的，不过他心中的畅快更是无法用言语形容。

　　他做到了。

　　加雷斯望着密林颓然止步，蝶千索的身手他是看到了，让他单独冲进去……他没有信心。

　　回头看向白钢鬼王，一动不动地站在那里，鲜血从鼻子，耳朵，嘴巴里缓缓流出，这一拳竟然断了他的生机。

　　轰隆……

　　威震沙场的黑白双鬼就这样结束了他们的一生。

　　加雷斯怎么都没想到蝶千索竟然进入了灵引境高级，更没想到他还会如此恐怖的拳法，竟然把白钢鬼王活生生震闭，说出去都没人信，这个结果谁会想到？

　　明知道蝶千索必然会受点伤，但加雷斯愣是没敢追上去，……他有些后悔放三长老回去了。

　　这一路的冥土之行，对谁都不容易，已经历经大小战斗数百次，夜战天依然风采不减，小夜叉王无论走哪儿都不会丢了夜叉族的范儿，这一场又一场的战斗打下来，连那些挑战夜战天的人都禁不住佩服。

　　夜战天感觉到身上火辣辣的伤口，这段时间的战斗可是他人生又一大磨砺，也难怪父王当年会选择这么一条路，酒之一物，确实是好东西，以前夜战天还真没觉得，现在可是深有体会。

　　人生如酒啊。

　　“这位仁兄可是小夜叉王夜战天？”

　　夜战天正在自饮自酌，忽然有一劲装打扮的冥人上前拱手问道。

　　夜战天放下酒杯，微微一笑，“本人正是夜战天，这位兄台有何指教。”

　　虽然没见过他的人不知道他的长相，但这独一无二的气质恐怕仍是能让很多人猜出来。

　　“不敢，在下乃无名之辈，只是有一个消息想来小夜叉王很关心。”

　　“何妨说说。”

　　“暴君蝶千索未死，于两日前单枪匹马击杀白钢鬼王，据说只用了四拳！”

　　此人并没有压抑自己声音，整个酒楼闻言都为之一静。

　　传闻第一战黑钢鬼王是被蝶千索发现了罩门所在，所以被一击毙命，有很大侥幸成分，而这次白钢鬼王显然是为兄弟报仇，谁想到下场更惨。

　　夜战天眼睛爆出强烈的神采，“四拳……好，这杯酒是你的！”

　　酒杯闪电般射向传信之人，手法迅捷，但此人竟然毫不客气的接下了，“能得小夜叉王赐酒，荣幸之至！”

　　一口喝完，立刻拱手告辞。

　　夜战天没有留，在冥土，有敌就有友，相逢何必曾相识。

　　蝶千索，有他的存在，这人生就不会寂寞，自己四剑能不能杀掉白钢鬼王呢？

　　其实自从夜战天出现在酒楼就多了很多冒险者佣兵和暗黑世界的人物，只是没人敢打破这个尴尬的局面，而那人的出现虽然带来了夜战天需要的消息，也等于宣布了大战的开始。

　　一进入不动明王的地界，就感觉情况不同了，这里民风彪悍，远比其他明王地界凶猛，这点倒是和夜叉族的情况类似，另一方面普通人对他的敌意也没那么大，这里似乎更信奉实力一说，冥人和婆罗人的芥蒂也没那么明显，这让夜战天非常佩服，一个强族，一个强者，如果拘泥于种族之争，是不会壮大起来的，无论父王，还是枯血都做到了这一点。

　　但由于明王大会，冥土各地的高手都来凑热闹，老一辈的自恃身份不便动手，也有觉得输了丢不起这个人，另外已经不少人涌过来了，尤其是年轻一代，都不想错过这个扬名立万的大好机会，在如此热闹的盛会，谁要是能一举击杀夜战天，那就是等于在孔雀大明王面前，在整个冥土，整个人间界露脸啊。

　　也不用击杀了，只要能赢个一招半式也就差不多了。

　　到了这个级别，除非是实力相当，根本不用分出生死，而夜战天一行来，只要对方不用阴招，他很少下杀手。

　　坚持一场两场容易，可是这么多战斗下来，小夜叉王从不曾破坏自己的规矩，确实有乃父的大将之风。

　　从刚开始的不择手段的群殴，到现在依照江湖规矩的挑战，夜战天在不知不觉中改变了冥人的行事方式。

　　这种潜移默化的变化是最可怕的。

　　而蝶千索则是另外一个极端，他出手的次数不多，但连冥人都感觉到，似乎有更强的组织在对付他，甚至不惜动用能制造空间裂缝的毁灭神器，但就算这样还是弄不死蝶千索，似乎还让他功力大进。

　　当蝶千索四拳轰死白钢鬼王之后，敢挑战蝶千索的人已经不多了，夜战天更多的是让人敬服，而蝶千索则是让人畏惧。

　　暴君之威，已经不仅在年轻一代威震人心，恐怕老一辈的也在挣扎了。

　　进入不动明王地界，说明危险将更胜，挑战将更激烈，而只要一抵达不动明王城，则一切就将平静下来，准确的说即将成为孔雀大名王城，已经下达了禁武令，在大会期间，禁制任何人随意械斗。

　　没人敢不给枯血面子。

　　太多佣兵冒险者和一大群激情分子涌入，都是潜在的导火索，枯血也不得不这么做，不然他的孔雀大会可能变成血腥大会，而且还有不少来自婆罗的商队，来和冥土谈生意的，自然不能出问题。

　　不要觉得婆罗商人胆大，对商人来说，本就没有什么不能去的，地狱有利润，他们照样敢闯，何况孔雀大明王摆明了要开放通商，卡拉比只是个信号，商人这么敏感，他们怎么会不来，何况各大商团的主事人又不会来，来的只是手下，就算有危险，也不是他们。
第二百六十三章 血炼功对天魔功

　　至于所谓的冥土和婆罗之间文化历史纷争，在商人心中并没有那么复杂，很久之前，冥土和婆罗还是一家呢，只是没人能完成大统罢了，雷帝和孔雀大明王都准备许久了，以目前的力量看，很可能将完成这史无前例的壮举。

　　此时，蝶千索和夜战天将进入最艰难的时刻。

　　对付夜战天的亚加达好歹还算是个光明正大的人物，而对付蝶千索的加雷斯，可是六亲不认什么招儿可以用，那边的枯若馨还不知道怎么嘀咕他，如果拿不下蝶千索，那他回去不管说什么，都恐怕得靠边站了，暗殿这一次也是下狠心要助加雷斯一臂之力。

　　夜战天望着蠢蠢欲动的冒险者，喝掉了壶中的酒，但愿这次不要让他失望！

　　酒楼上已经不少人盯着，见夜战天站了起来，这些人也站了起来，可是还是没人敢动手，似乎大家在等着某人喊个一起上，但没人愿做这个出头鸟。

　　楼下闻风而来的冒险者也在逐渐增多，而看热闹的就更多，很快就有大战上演了。

　　就在即将出手的瞬间，忽然一个声音响起，一下子让所有准备出手的人都停了下来。

　　在不动明王的地盘上，能有这样的威望的人并不多，而亚加达就是其中一个。

　　“各位朋友，可否把这一战让给在下，怎么也不能让小夜叉王小觑了我们冥人啊！”

　　人群之中，一个鹤立鸡群的年轻人面带笑容走出，看来亚加达比想象的还早出手，而且似乎不打算找帮手了。

　　亚加达毕竟不是加雷斯，暗殿的人习惯于暗杀之道，他可不习惯，就算要击败夜战天也要靠自己的实力，武学一道，并不是可以投机取巧的，一次两次可能会得到一点便宜，而最终的结果是无法晋级那终极的天道。

　　“来者可是不动小明王亚加达？”

　　夜战天一声长笑出现在窗口。

　　“正是在下，已恭候多时，择日不如撞日，就把我们之间的事儿了解了吧。”

　　“哈哈，好，本人也正想领教血炼功。”

　　“这里人多，施展起来不方便，夜兄可敢跟我来。”

　　亚加达微微一笑道。

　　夜战天耸耸肩，“请带路！”

　　灵力一起，亚加达身形拔起，而夜战天也从窗而下，紧跟着追去，一跨就是十多丈，光是轻功就足以让在场绝大多数人甘拜下风，要知道夜叉族可不是以轻功见长，任何功法都是殊途同归，到了夜战天的境界，已经没有什么缺点了。

　　两人如流行一样朝城外走去，守卫的士兵显然是接到消息，不敢阻拦，其他冒险者想跟，但又有多少人能跟上他们的速度。

　　速度和力量，是成为高手必不可少的因素，而亚加达和夜战天又是修行当今天下最强的两种功法，人们虽然狂热的想要一睹年轻一代的领军大战，可惜显然人家是不愿给他们这个机会。

　　一出城地方就很多了，亚加达显然是有所准备，找了一个山清水秀的地方，旁边有个幽静的湖泊，景色宜人。

　　“夜兄，此地作为埋骨之处也算风水甚佳了。”

　　“小明王是给自己的准备的吧，哈哈。”

　　夜战天悠然自得的欣赏着这里的景色，确实不错，说实话，不动明王的地界虽然贫瘠，但总体上还比夜叉族好一些，但夜叉族从不埋怨这个，强者为尊，恶劣的环境早就了无往不利的夜叉人！

　　“夜兄口气真大，这话换成是蝶千索说，可能还有几分可信度。”

　　从这一刻两人的交手已经开始了，亚加达已经借蝶千索出招。

　　如果夜战天对自己的战败有心理障碍，就会被挑起火气，心绪失常就会有破绽。

　　“蝶千索的进境确实让人神往，不过胜败乃兵家常事，如果看不穿这一点，小明王今天就别想活着离开这里了。”

　　“那我们就开始吧，自小就听师傅列举天下影响，夜叉王夜摩天就是他最推崇的天才，今日能与夜兄一战，也算是再续前缘！”

　　亚加达拿出了自己的武器，他没有到枯血的境界，并不是用拳，而是用刀，只是很少人见过罢了。

　　夜战天缓缓拔出自己的小天狼星，“彼此彼此，一直仰慕枯血前辈的血炼功，还望小明王不吝赐教！”

　　血炼功的血色灵力，天魔功的紫色灵力瞬间炸开，两人都是真正的豪门子弟，从出生那一刻就背负着与常人不同的命运。

　　夜战天在人间界有天才之名，亚加达又怎会逊色，能让不动明王收为关门弟子，亚加达的天赋又是何等的了得，而且关键是，亚加达并不是不动明王之子，想要立足就要比别人付出更多！

　　刀气和剑气遥遥相对，两人的灵力朴一接触就发生了激烈的对抗，血炼功和天魔功都是当世绝学，功法的运行独树一帜，不受任何外力影响，而两种同类型的功法碰到一起，可想而知，肯定是互不相让。

　　这也就跟夜摩天和枯血的关系一样，如果两人只是普通的宗师，两人必然会分出个高下，而不会一拖这么多年，但两人各有身份，有自己的部族，不过即便是这样，这一战也是势在必行。

　　师傅未战，徒弟先行。

　　就像夜战天没料到亚加达会在这个时刻出手一样，亚加达的才智也是相当了得。

　　气势交错攀升，亚加达和夜战天斗了个旗鼓相当，夜战天经过这段时间的战斗正是锐气鼎盛，而亚加达以逸待劳，早就是蓄势待发。

　　枯血在领悟自然奥义之前，也是用刀的，只有刀才符合冥人的那种霸气，刀被枯血推崇为兵器中的霸王。

　　而亚加达则是完全继承了枯血的刀术精髓，手中的刀也正是当年枯血的宝刀——逆天。

　　气势到达爆炸的冰点一刻，两人的双目中同时爆出耀眼的光芒，一声暴喝，原地一声爆响，极速杀向对方。

　　逆天刀与小天狼星猛烈的一次对斩，刀光四射，灵力冲天，一个接引天空之力，一个吸收大地之力，两人在借用外力的纯属度上也不是同级别所能相比的。

　　当当当当……

　　一次重攻之后，小天狼星和逆天刀疯狂的交错着，眨眼间就过去数十招，两人都是寸步不让，小天狼星狂野犀利，逆天刀疯狂霸道，温侯的绰号只适用于未动手之前的亚加达。

　　剑气纵横，刀气肆虐，天魔功和血炼功也各自运用到极致，在某种方面说，天魔功和血炼功有很明显的共同之处，那就是偏攻，都是非常的霸道。

　　轰……

　　携带十成力道的一击，刀剑轰出振聋发聩的响声，两人同时爆退。

　　稳定住自己的灵力，功法高速运转，眼睛死死盯住对手，对夜战天来说，亚加达是完全不同的对手，跟蝶千索的风格很不相同，血炼功的高明超乎想象，当初蝶千索虽然精通八部众的各种功法，显得难对付，但夜战天却知道，繁多并不是王道，唯一才是真理，功力越是精进这个问题也就越重要，而亚加达和他一样，自小就修行顶级功法，随着灵力的加深，他们的战斗力会成倍的提高。

　　“夜兄，来点真格的吧，听师傅说夜魔群狼剑乃天下第一攻击剑法，本人自小神往，自创血炼风卷刀，请指教！”

　　夜战天脸上露出夜叉人特有的冷酷和骄傲，“你将是第一个体验我夜魔群狼剑的人，蝶千索还没这个待遇！”

　　“请！”

　　“请！”

　　轰……血浪冲天，大地之力源源不断地涌入，亚加达的逆天神刀如同吸食了无数幽灵一样，发出凄凉的哭喊，一将功成万骨枯，同样，枯血神功天下，杀的人数不胜数，更添逆天刀的杀气。

　　而夜摩天的小天狼星斜指天空，一道道灵能殛电涌入体内，紫电缠绕，发出一阵阵狼嚎，知道夜魔群狼剑的人屈指可数，而如不是经历这段时间的磨炼，夜战天也无法运用纯熟，在强的招式，如果还未到火候就强行使出，反而事倍功半，这也是以前夜战天不用的原因。

　　现在正好拿亚加达试剑！

　　这招的威力不是一倍的提高！

　　两人都在抢时间，哪怕是千分之一秒，血炼功和天魔功斗得势均力敌，几乎同时到达出手的时机。

　　“雪炼风卷刀！”

　　“夜魔群狼剑！”

　　地狱血神横空出世，带着无数哀嚎的冤魂爆炸而出，这一击蕴含了声波功和精神干扰，甚至还有诅咒之力，当然最恐怖的依然是那侵蚀灵力之中的逆天刀。

　　而见过夜魔天狼剑的人才知道，夜魔群狼剑又多可怕，难怪刚进入灵引境中级的夜战天还无法掌控，这夜魔群狼剑一出更难控制，如同群狼下山一样势不可挡。

　　轰隆隆隆隆……

　　剧烈的爆响震得天摇地动，一些身手的高明的冒险者已经找到了地方，只是不敢靠近罢了。

　　小明王亚加达可不是好得罪的。

　　夜战天和亚加达的情况可不怎么样，两人都是半倒在地，无论是血炼功还是天魔功算是遇到了对头，想完全卸掉对方的攻击是不可能的，而如果自己的攻击能占上风就能一举干掉对方，可惜两人拼了个半斤八两。

　　看来外界对亚加达的实力估计还是有差池，也只能说亚加达隐藏的太好。

　　夜战天缓缓站了起来，同时对面的亚加达也站了起来，虽然都受了伤，但看来都不打算停手啊。

　　两人的气势都锁着对方，任何一个小小的松懈，都会引来对方的狂风暴雨的攻击。

　　剑气，刀出，作为一个高手，韧劲也是相当重要的，两人又疯狂了对轰了数十招，依然分不出胜负，两人身体也快到极限了，如果身体到了极限还强行借用自然之力那自然之力的反噬也足够要了他们的小命。

　　一次重击之后，两人分开，大口地喘息着，目光依然瞪着对方，正准备来一次火拼的时候，猛然之间两人的眼神中都露出异常，夜战天望着亚加达，亚加达也用奇怪的目光望着夜战天，似乎有细微的点头，两人同时出手。

　　同归于尽的一招。

　　爆响的同时，一道人影如同飓风一样杀出，竟然是灵神通境初级的刺客！

　　目标不仅仅是夜战天，而是要把夜战天和亚加达一起干掉！

　　本应该力竭的夜战天和亚加达忽然同时出手，一起迎向了刺客！

　　这刺客隐藏的很好，可是在两人即将决一胜负的时候，却露出了一点气息，夜战天和亚加达是什么人，短短的眼神交流就足以明白情况，不过两人也都是在赌，赌隐藏的人并不是对方派来的，同时对方也不会趁机下杀手。

　　似乎夜战天冒的危险更大一些，但小夜叉王看人也相当有一手，他们赌赢了所以两人联手才挡住了灵神通刺客的致命一击。

　　但两人刚刚经历大战依然是承受不住这样剧烈的攻击，刺客也感到意外，两个目标不但发现了他，竟然还忽然联手，这以他的脑子是想不明的。

　　但是以他的实力对付两个筋疲力尽的灵引境中级战士同样手到擒来。

　　招招压制，只要把两人拆开，就能各个击破，而夜战天和亚加达虽然从没联手过，但两人都是当今最强者调教出来的高手，默契异常，一刀一剑看看挡住。

　　刺客一看情况不对，立刻使出大招，就算拼着受伤也要一口气把这两人拿下，不然后患无穷啊，暗杀这两人，等于同时在冥土和婆罗都无容身之地。

　　对方疯狂的吸收大地之力，也让夜战天和亚加达到了绝境，联合顶多是技巧上的，对方要放大招光是技巧是不够的。

　　夜战天这段时间早习惯了这样的情况，生死攸关，精神立刻集中到了顶点，生死置之度外，不顾一切的汲取天空之力。

　　轰……

　　灵力竟然不可思议的展开，……这是境界提升的情况！

　　在这关键时刻，夜战天竟然强行闯入灵引境高级，而另一边的亚加达本来还差一点，正承受着过度汲取大地之力的撕裂痛楚之中，夜战天的忽然晋级对他来说简直就是醍醐灌顶的刺激。

　　那是刹那的共鸣！

　　血炼功蓦然提升，也慢了半拍进入灵引境高级！

　　这时刺客的眼神中也透着一丝无奈的诧异，但手上的攻击可丝毫不慢。

　　轰……

　　夜战天亚加达相继出手玩命的迎上了这突然起来的杀招。

　　灵力爆射，两人的身体像断了线的风筝一样爆退，只不过刺客也不好受，身形一翻立刻跳入湖中飞遁。

　　夜战天和亚加达躺在地上，苦笑不已，“你怎么样，还有力气不？”

　　“我要有力气肯定先补你一刀，哈哈。”

　　“真没想到会在这种情况下突破，这家伙是谁，竟然还有人敢在你的地盘上动手。”

　　夜战天说道。

　　“看这身手，恐怕是暗殿的杀手，我和加雷斯的竞争你也知道，没想到这小子还真懂得双管齐下。”

　　亚加达苦笑道，他还是高看了对方，所谓公平竞争对加雷斯就是扯淡，不过他也没有证据，抓住刺客还好，没抓住如果去告状还会落得个小人的印象，暗殿这手还真狠。

　　不过他亚加达岂是这么好欺负的，这笔帐先记下了。

　　“我们怎么办，还继续吗？”

　　“你还有力气吗？”

　　“没了。”

　　“哈哈，不管怎么说，我和夜兄一战已经进行了，在下既然没能力留下夜兄的小命自然不在阻拦，至于其他人我可管不了了。”

　　“够爽快，只不过这样的话你回去可不好交代啊。”

　　“我侍奉师傅这么多年，虽然不敢说完全了解他，但也多少能猜出点他的意图，如果真想杀你们，就不会让我们来动手了，我看，他是希望你们抵达孔雀大会，至于能否成为继承人，听天由命，我亚加达只按自己的原则做事！”

　　“看来见面远胜闻名，嘶……你那一刀可真够狠的。”

　　“得了吧，你也不见得轻多少。”

　　两人一阵大笑，以目前的情况，谁要杀对方都很难，十有八九是同归于尽，都是攻击型，一旦到了最后都受不住，结果可想而知。

　　而夜战天的真正目标是蝶千索，亚加达也不想让加雷斯渔翁得利，两人就此罢手也算是最佳结果。

　　现在的加雷斯可能正在认为自己是世界上最受伤的人。

　　作为暗殿的传人，长老们的重点栽培对象，在没接到袭击蝶千索这个任务之前，他是枯血面前的红人，也是暗殿长老们最宠的徒弟，可是现在的情况似乎正在转变，连长老们对他处理事情的方式都感到不满。

　　加雷斯很受伤，原因是他真的是尽力了，可是事情却每每都不按照他的计划发展，这次请求长老会援助的事情刚刚递过去，就传来一个不太妙消息。

　　那就是关于亚加达和夜战天一战有人冒充暗殿的事情。

　　这事件可大可小，如果亚加达和夜战天一起被干掉，哪怕是死上一个，局面上都好说，一起死，那就是天上掉下的馅饼，亚加达死，他可以少个竞争对手，不管是谁干的，又或是想嫁祸给暗殿，暗殿都能处理，暗殿屹立冥土这么多年也不是完全仰仗别人的鼻息，夜战天死，那暗殿可以把这事儿揽上身，或者其他的方式都好说，但问题是，现在两人都没死，据说还因此功力大进，这下子就轮到暗殿吃不消了。
第二百六十四章 尔虞我诈

　　这事儿真是哑巴吃黄连有苦说不出，能派出灵神通境杀手，又能把握住这样微妙的时刻，还敢刺杀亚加达，在整个冥土，只有屈指可数的几个阻止，可是亚加达为人非常圆滑，没听说过他得罪什么人，不然也不会有温侯的称号，似乎除了暗殿能从中获取利益，还会有谁？

　　这黑锅背的可是无比窝囊，而最头痛的是，这事儿还无法解释，同为冥土最杰出的年轻人，加雷斯要去解释，先不管亚加达信不信自己就矮了一头，以后怎么竞争，不解释，开罪了枯若馨和亚加达这两个枯血身边最亲近的人，这日子怎么能好过。

　　何况蝶千索还在一路逍遥，亚加达虽然没有打败夜战天，但听说两人战成平手，夜战天也身手重伤，他呢？

　　给白钢鬼王引路这事儿，也要记在他头上。

　　究竟是谁在跟自己作对！

　　纵观冥土，实在想不出来会是谁。

　　一拳在下，面前的石桌硬声碎裂，可是亚加达依然不解气。

　　“加雷斯，作为一个杀手，任何时候都不能情绪失控，看来你还是没练好啊。”

　　一个清脆的声音响起。

　　“二长老！”

　　加雷斯豁然站了起来，本以为会是三长老来，没想到二长老竟然会来。

　　“坐吧，三长老有任务在身，这次就由我出马，蝶千索既然能空手击杀白钢鬼王，确实不是你能单独对付的，但不论什么时候，你都要保持平常心。”

　　“二长老教训的是，我不是为无法杀死蝶千索而忧心，弟子直觉幕后似乎有个黑手，正在操纵着我们，空间裂缝，到这次袭击亚加达和夜战天，无不指向我们暗殿，可是偏偏又无迹可寻！”

　　“这事儿，组织能在调查，在冥土能和我们对抗的人，也只有几大明王，如果单从第一件事儿，确实很多人都有疑点，毕竟枯若馨一死能引来不少的事儿，但如果这两次是同一波人所为，那事情就有意思，你觉得此事儿谁是最大的受益者？”

　　加雷斯脸色大变，“难道是亚加达？”

　　如果真是亚加达，那才真叫阴沟里翻船，仔细想想，这两次的最大的受益者都是亚加达！

　　加雷斯恨的握紧拳头，一直被这家伙的表象蒙蔽了，真他娘的窝火，这伪君子！

　　“别生气，是不是亚加达还不好说，如果是他，我们还未全输，他和夜战天一战并没有达到目的，而我们仍有机会，而且他暴露了实力对我们也是个好消息，长老会现在比较忧心的是有外人！”

　　二长老的声音平静而细腻，温柔的如同邻家小妹，只是加雷斯却显然要恭敬的多，二长老是男是女，长什么样，多大年纪，恐怕只有大长老知道，但是可以确定的一点，二长老实力惊人，他的一些功夫就是二长老传授，二长老在伪装方面已经到了登峰造极的境界。

　　得罪这样的人是最不明智的。

　　“外人？”

　　“此事你不必理会，既然组织已经注意，他们再出手的时候也是暴露的时候，现在你的精力应该集中在如何杀掉蝶千索！”

　　“二长老，此人奸猾似鬼，每每都留下后招，最可怕的是实力精进的速度匪夷所思！”

　　“哼，莫要长他人志气灭自己威风，只要他还是人就一定会死，只是我们确实需要慎重，能从混乱空间中回来，还带了一大票人，看来是另有奇遇，实力强的人不可怕，可怕的是运气好的人，而蝶千索两者兼具，所以我们这次攻击也是最后一次攻击，务求一击必中，不然此事就此作罢。”

　　“为什么？”

　　加雷斯忍不住问道。

　　“愚蠢，难道你要让枯血彻底了解我们的实力吗，为了蝶千索阻止已经牺牲了数股隐藏很久的力量！”

　　也许是觉得声音太严厉，二长老的声音又变得很婉约，“放心吧，这次有我帮你，除非三大宗师降临，否则他死定了！”

　　闻言加雷斯点点头，丝毫没有觉得夸大，不干掉蝶千索，实在让人寝食难安。

　　暗殿的眼线死死盯着蝶千索，等待出手的机会，二长老抵达，蝶千索也嗅到了一丝危险的气息。

　　婆罗大陆。

　　雷帝炽释天的隐忍已经快到了极限，数次交锋，雷帝的军队没有占到半点便宜，而不利消息则是一个又一个，既乾闼婆族之后，龙族也承认了大梵天神教的地位，这无疑是雪上加霜的事儿，似乎八部众是打定主意要坐山观虎斗，如果不是有夜叉族帮忙，这一战雷帝几乎没什么赢面。

　　雷帝不是不想当机立断，只是这一战一开，那他在十年内，无力在于冥土开战，而现在的冥土却在朝着顶峰走，可想而知，在枯血准备好了，冥土必然发动大规模攻击。

　　可是现在如果不打，那他将失去对婆罗的统治力，现在八部众都开始不听话了，以后还得了，几次小规模“误会”之后，炽释天的忍耐也到头了，名义上依然是安抚神教，但暗地里的军队已经进入最后调配，本来用于对付冥土的储备现在就要对付大梵天神教了。

　　最得意的无疑是安多萨尔，吉祥天简直就是他的外交大使，他出面搞不定的事儿，吉祥天一去立刻搞定，但好处却是他的。

　　他不需要这些人支持，只要他们不站在炽释天那一边，以神教的积累，炽释天没有机会，夺回正统的时机来了。

　　炽释天在准备，他们又何尝不在筹备，各地教徒源源不断的送来粮草，多一天准备时间，他们就多壮大一分。

　　“加西亚，我让你办的事儿怎么样了？”

　　“呵呵，殿下明鉴，虽然蝶千索未死，不过冥土陷入内讧的种子已经埋下。”

　　安多萨尔似笑非笑，“真是有意思，陷入混乱空间都能活着回来，要不是眼前有大事在身，真应该先把他解决了。”

　　“嘿嘿，殿下，蝶千索只不过是土包子，暴发户，撑死，卡拉比也有几千人马，何况此次冥土之行能不能活着回来还是个问题。”

　　加西亚涎着脸恭维道。

　　“加西亚，你是越来越不长进了，小觑蝶千索的人骨头都寒了，你觉得这都是运气吗？”

　　“殿下英明，属下知道蝶千索不简单，但他在有能耐，还不是在殿下手心里，他现在活着也未尝不是好事，可以让冥土更乱一点，冥土越乱对我们越有利。”

　　加西亚面不改色的笑道。

　　“这次说的还有几分道理。”

　　“都是殿下教导的好，属下对殿下运筹帷幄决胜千里的手段实在是佩服得五体投地，这些人怎么挣扎也改变不了结局，只是给殿下增添点乐子罢了。”

　　安多萨尔眼中带着一丝笑意，却也不知道是什么意思，冷哼一声，“其他主教都办妥了吗？”

　　“一切依照您的吩咐，在吉祥天女和您之间，大家无不觉得只有您才能带领神教走向富强，才能把至高神的光辉洒遍人间界的每个角落。”

　　“很好，跟他们说，主教的未来，就是国王！”

　　“明白，您就是至高无上的教皇冕下！”

　　加西亚的马屁死不悔改，他也摸着一点安多萨尔的性子，这小子深不可测，但古人的话还是对的，虽然他嘴上骂的凶，但加西亚还是觉得自己被重用了，这世界上就没人不喜欢听好话，只看你怎么说，在什么时候说！

　　这是一门高深的学问。

　　在人间界忙碌混乱的时候，妖魔界也不清闲。

　　三巨头忙于打开空间通道，让更多强大的妖魔混入人间界，进展还算顺利，一些恐怖级的妖魔正在成批的往人间界走，只是这种程度还远远不够，需要更强大的妖魔进入人间界，这样才能形成有组织有规模的战斗。

　　打破某种平衡！

　　可是三巨头忙于“正事”却给了一些妖魔领主，妖魔王发展壮大的机会，这些妖魔并不以为然，而且谁也不愿意甘于人下。

　　不过混乱的导火索倒是一个外来的妖魔，这妖魔是从一个人间界的妖魔通道反窜回妖魔界的。

　　一般妖魔去了人间界鲜有往回走的，可怕的是这妖魔的实力，短短十多天，妖力从惊悚级直升妖魔王，甚至还有突破的迹象，已经接二连三的有强力妖魔被他吞噬，这妖魔的本体是一条蛟龙，数水系，强大无比，还精善几种闻所未闻的秘法。

　　这让本来在三巨头控制下的妖魔界局面开始步入混乱。

　　不死不灭王现在不想要混乱。

　　“阿方索陛下，不能任由这家伙乱来啊，看他的实力应该是我们这个级别的，等他彻底恢复元气，收拾起来就不容易了。”

　　勾魂摄魄王清雅的笑道。

　　阿方索笑了笑，“怎么，你手痒了？”

　　“呵呵，蛟龙的元丹对人家可是大补呢，不过小妹可不一定是他的对手，我派的几个手下都被他吃了，这妖魔先天克制精神系，邪门得很。”

　　阿舞蝶无辜的说道，只是天晓得她的话里面有几分是真话。

　　阿方索望着正在筹备的祭坛，逆天果然不容易，已经失败数次了，每次快要形成的时候就功亏一篑，这种时候如果后方起火，确实会让大家失去信心，阿舞蝶的意思显然是希望阿方索出面干预，平息这混乱的局面。

　　在这方面，也只有不死不灭王才有这个能力。

　　“也罢，等他恢复了力量，我亲自走一趟。”

　　阿方索平静地说道。

　　“呵呵，有您这句话，我就放心了，这蛟妖一死，想来其他人也不敢造次。”

　　阿舞蝶笑的无比妩媚，不死不灭王已经有多少年没出手了？

　　她很期待……

　　不死不灭王究竟有多强？

　　没有人知道，他强大已经让妖魔界的妖魔不敢出手，就连他手下的妖魔王都是近乎无敌的存在，这些妖魔见了阿方索就乖的跟小妖一样，谁还敢招惹他？

　　也许见识一下阿方索的出手，才是这狡猾无比的勾魂摄魄王的真正目的！

　　小夜叉王与温侯一战已经迅速传遍了不动明王的领地，年轻一代的两大高手打了个平手，听说还同时晋级灵引境高级。

　　一路上的冒险者都在谈论这个话题，现在的小夜叉王和亚加达，就像当年的夜叉王和不动明王，时间在变，但这两个强者一族的竞争还在延续。

　　但和当年两个强族独领风骚不同，当今世界是群雄并起，并不是哪个人的天下。

　　伤势痊愈的蝶千索进入了不动明王所属的大型城市解剑城，这是当年枯血一战立威的城市，寓意所有对手到了这个地方都要解下佩剑以示敬意。

　　当然枯血对这种事儿并不感兴趣，也不会要求每个进解剑城的人都解下武器，只是不动明王的人对这个城市的名字可是很骄傲。

　　蝶千索望着城门矗立的枯血雕像，忍不住哑然失笑，这人还活得好好的就开始纪念了，不动明王还真是百无禁忌。

　　夜战天比他快了两天的路程，看来已经处理好了和亚加达的事情，自己也要尽快摆平暗殿，不过从路程看，应该是很难追上了。

　　蝶千索不会为了赶路而赶路，这点他和夜战天一样，他们这样约定的关键不在于谁先抵达，而是在这个过程中所获得的。

　　灵引境高级，这家伙追的还真紧。

　　“什么人，报上名字，从哪儿来，到哪儿去，做什么！”

　　也许是蝶千索长的比较扎眼，进城的时候，士兵拦住了他非常傲慢的问道。

　　蝶千索停下脚步，微微一笑，“蝶千索，来自卡拉比，去孔雀明王城，参加孔雀大会。”

　　士兵浑身一个激灵，连忙把挡住蝶千索去路的长矛收了起来，“大人，请，请，小人有眼不识泰山。”

　　一听蝶千索，周围入城的人纷纷投来热烈的目光，谁都想看看这个不可一世的年轻人究竟什么样，是否真的是三头六臂。

　　蝶千索温和的点点头，身为一方领主，这也是他应有的风度，跟这样的小人物根本没有计较的意义。
第二百六十五章 死里逃生

　　等蝶千索进程，士兵才想起擦额头的汗，神啊，自己刚刚在鬼门关转了一圈，暴君蝶千索……绝对一个指头就能捏死他！

　　啊，他是真的还是假的啊？

　　等冷静下来守城的士兵才响起这个问题，因为太害怕连分辨真假都忘了，不过想来也没人敢冒充蝶千索吧，他的名头虽然大，但想杀他的人更多。

　　蝶千索也不理会一路上跟随的冒险者，在得知蝶千索进入解剑城，整个城市都轰动了，暴君蝶千索绝对是当今天下风头最健的年轻人之一，至少在冥土是这样。

　　蝶千索找了个酒楼坐下，照例点上几个小菜，现在伤势痊愈，功力又大进，他还真是想找人试试手，不过盯着他的冒险者虽然多，但有出手意图的却不多。

　　他现在还不清楚自己的名头有多大，有人敢挑战夜战天，但敢向他出手的人却是不多，主要蝶千索表现的过于暴力，四拳轰杀白钢鬼王，这几乎断了大多数人的念头。

　　有几个人比白钢鬼王的横连神功还耐打，连这样的人都被活生生的震死，还是算了。

　　蝶千索对面的位置坐上了一个年轻人，一身黑色锦衣，绣着一条黑龙，面带冷峻的笑意，“蝶兄，夜战天和亚加达都有了结果，我想我们是不是也了解一下？”

　　“加雷斯？”

　　“正是在下！”

　　暗殿少主终于出现了！

　　蝶千索转着酒杯，“太阳从西边出来了，这似乎不是你的作风啊。”

　　“呵呵，蝶兄见笑，前面都是些雕虫小技，快要到地头了，总要分个胜负嘛，省得蝶兄总是跑来跑去，也蛮不好追的。”

　　加雷斯暗讽道，这家伙可不是一般的脸皮厚，丝毫不在乎自己是人多加偷袭，却说蝶千索总是逃跑。

　　蝶千索哪儿那么容易动气，这么多年的历练他也在一步步走向成熟，知道对方是在刺激自己。

　　“我的逃跑功夫那比的上你的一刀不中远遁千里，其实没必要跑那么远的。”

　　蝶千索笑道。

　　加雷斯脸色微微一沉，“没想到暴君蝶千索的嘴这么利，废话少说，如果你赢了，你在冥土期间，暗殿都不会出手！”

　　蝶千索站了起来，望向四周，“各位，清场如何，本人要与这位暗殿少主解决一点私人恩怨！”

　　“不想死的就立刻滚！”

　　加雷斯可没蝶千索这么客气，瞬间整个二楼的人都作鸟兽散。

　　轰……

　　加雷斯蓦然出手，蝶千索早知道这小子流氓的狠早有准备，立刻一拳轰了出去，两人距离瞬间拉开。

　　加雷斯拔出了自己的长刀，“明年的今天就是你的忌日，接刀吧！”

　　似乎习惯了暗杀，这样正大光明的攻击还有点不太适应，不过招式却是很犀利，一刀下来，蝶千索也有点意外，似乎加雷斯也有很大进步。

　　这一刀有模有样，他竟然无法完全把握住后招变化，以他弱自己一个级别的灵力似乎很难办到，弑神指杀出，直接点中刀锋。

　　在蝶千索还为晋级之前，加雷斯的偷袭还有几分胜算，现在正面交锋，他几乎没什么机会，难道只是走过场？

　　蝶千索当然不会这么认为，狗改不了吃屎，这家伙肯定还安排了杀手，之所以选酒楼，恐怕是正是借着酒楼外面无数的冒险者做掩饰，他也无法分辨出刺客隐藏在什么地方，何况暗殿隐藏气息和杀气上本就非常有一手，如果在故意找几个人散发若隐若现的杀气更能起到掩饰的效果。

　　对方不出手，蝶千索根本没法判断，而蝶千索只要惦记着这件事，加雷斯的第一目的就已经达到了！

　　刀气纵横，周围的桌椅都被轰的四分五裂，婆罗人爱用剑，冥人偏好刀，蝶千索遇到几个用刀的好手，跋铎的鬼眼狂放流，凶狠彪悍，而加雷斯的刀则是犀利诡异，每一击都看似全力而为，偏偏又有后招。

　　弑神指连点，轰的加雷斯无法靠近，但身为暗殿传人，加雷斯自有一些匪夷所思的秘术。

　　一刀杀出之后，人竟然不见了！

　　隐身秘法！

　　不但可以欺骗视线，甚至连气息都全部隐藏起来，蝶千索站在酒楼中央，不管多强的隐藏术，都是幻术，但凡是幻术都无法骗过他的天眼。

　　可是视线之内竟然真的没有，一个错愕，警兆从头顶出现，加雷斯从天而降人道合一朝蝶千索杀来。

　　暗殿的招式跟一般武者有很大不同，一般武者讲究连贯，不一定招招致命，但招式之间尽量进退有度，可是暗殿不同，每一击似乎都在搏命，一旦落入他们的攻击节奏，会有种发挥不出来的感觉。

　　虽然是正面交锋，但情况差不多，每次全力一击之后，根本不和蝶千索消耗，立刻开始闪避，连消耗都不肯，而暗殿确实有足够的花招来为这样的攻击做掩饰。

　　蝶千索知道真正的杀招来了，果然他感觉到除了加雷斯，还有一股极强的灵力正从楼下传来，上下合击吗？

　　真正的杀招在下面！

　　不对！

　　这完全是本能，下面那个人才是加雷斯，那上面的是……灵神通中级的高手！

　　这是蝶千索进入冥土遇到的第二次重大危机。

　　还恐怖的伪装术，竟然连他的天眼都忽略了，他知道暗殿很不要脸，但没想到已经到了这种程度，灵神通中级的高手的都出动了，光是一个人都足够他受的，竟然还来夹击。

　　生死关头，蝶千索根本不管楼下的加雷斯，生死劫疯狂运转，一拳轰天，这一拳积累了蝶千索这段时间所有的积累。

　　惊涛拳本来是要多拳蓄势，而这次根本没积累的时间，生死攸关的一拳就达到了这样的效果！

　　暗殿二长老眼中露出一丝惊讶，但长刀毫不客气的斩了下来，楼下的加雷斯同样一刀冲天而起，这次蝶千索死定了！

　　可是人群中忽然一人人刀合一杀向加雷斯，这一刀的气势丝毫不比他差，……鬼眼狂刀！

　　加雷斯必须做个选择，合击蝶千索，还是抱住自己的小命，几乎不用犹豫，自然是自己的命重要，何况他对二长老的出手还是有百分之百的信心的。

　　身形不可思议的扭转，回身就是一刀迎向跋铎的鬼眼刀。

　　轰……

　　整个酒楼一瞬间炸开，地面更是一阵爆响，惊天动地，灵神通中级一击当真是非同小可。

　　烟幕中，两个人影闪电飞出，从此蝶千索就只是个死人的绰号了。

　　被波及的人也有上百，一时之间惨叫一片，过了好久，又有一个身影破土而出，紧跟着就是大队的人马过来。

　　跋铎背着蝶千索狂奔，两人一起行动的时候，暗殿的人肯定不会出手，所以才设计分开，引暗殿出手，他虽然及时挡住加雷斯，可是灵神通中级的一击蝶千索可是吃了个结结实实，感觉到背后的蝶千索气息越来越弱，跋铎也是担心。

　　飞快出城，放下蝶千索，一探鼻息，果然是进气多出气少，而这种内伤根本没法治疗，只是感觉到蝶千索体内依然有灵力波动，知道他在自我疗伤，跋铎能做的也只是护法，这个时候有人在补上一击，他可就真的回天乏术了。

　　加雷斯在那种情况还能挡下他的全力一刀，不得不说暗殿果然非同小可，至于那个袭击蝶千索的人，恐怕是暗殿长老级的人物，这样的高手屈指可数，不知蝶千索能否撑得住啊。

　　这等于明王级的高手出其不意的全力一击，如果正面交锋，以蝶千索的实力，至少能纠缠一会儿，就算打不过还能跑，可惜暗殿的家伙从不讲究什么光明正大，实力强这么多，还偷袭，虽然很阴险，但跋铎也觉得确实出乎意料，真真假假，虚虚实实，暗殿作为暗黑世界最强的组织，着实名不虚传。

　　跋铎靠在树上，感觉着周围的变化，此时仍不能大意，至于蝶千索的生死，就要看他自己了。

　　跋铎没什么悲伤，这东西本就不会在他身上出现，生死有命，出来混，总有这么一天，战死已经是最好的结果。

　　至于得罪暗殿，他根本就不在乎，这次孔雀城之行，就是去得罪最不能得罪的枯血，哪儿还在乎什么暗殿。

　　或者说跋铎天生冷血，但父母在他幼年就死于战乱，做个强盗，做过冒险者，饿的时候为了一个馒头也可以杀人，是这个世道让他变成这样，蝶千索是这么多年来第一个朋友，连他自己都觉得惊奇，竟然会救他。

　　只是，自己人生的第一个朋友，也可能是最后一个朋友很可能就要离开人世了。

　　灵神通中级高手的全力一击，实在无法想象，换成是他，恐怕当成就四分五裂了。

　　此时的蝶千索看似气息微弱，但体内的生死劫却在疯狂的吞噬着涌入体内的致命的灵力，开始的时候生死劫迫于对方的强大压力只能负隅顽抗，可这里毕竟是自己的地盘，那股窜入体内的极具杀伤力的暗属性灵力虽然凶猛，但始终无法攻破最致命的精神海，至高神的权利王冠虽然处于休眠，但这块领地依然不可侵犯，这就给了蝶千索自身灵力喘息的机会。

　　只是这一次的攻击确实是太猛了，蝶千索的灵力只能凭借自己优质一点点蚕食地盘，慢慢恢复领地，而蝶千索的身体也在缓慢恢复着，他的肉体确实是超越常人，甚至超越妖魔的强悍。

　　暗殿二长老范了一个致命的错误，任何人类受了这样的伤，必死无疑，除非至高神降临，但问题是，蝶千索是人，还是妖魔现在还不好说，可以确定的是，他拥有着超绝的恢复力，体内的入侵灵力虽然还没清楚，可是胸口那骇人的伤口却正在迅速恢复，甚至连心脏也是如此，那一刀已经划破了心脏，只是即便是这样，蝶千索依然不死。

　　一个晚上过去了，当第一缕阳光照入树林，跋铎已经受了一夜，整个晚上都没保持着高度的警惕，对于生活在杀戮当中的跋铎，太习惯这样的生活，他有太多被追杀和追杀别人的经历，越是这种关键时刻，越不能松懈，你累，敌人也累，一个小疏忽就会酿成无法挽救的错误。

　　当看到蝶千索的时候，跋铎也忍不住一愣，蝶千索竟然睁着眼睛看着他，饶是跋铎的胆大包天也别吓了一跳，“你是死的还是活的？”

　　蝶千索露出苦笑，“死了还能瞪着你啊。”

　　“靠，这样的一刀都杀不死你，真怀疑你是什么材料做的，简直就是不死之身。”

　　“什么不死之身，那一刀在正一点，我可就真的一命呜呼，灵神通的全力一击果然不好受，幸亏你挡住了加雷斯，不然我真要重新投胎了。”

　　“嘿嘿，暗殿这次杀不死你，将来总会让他们偿还，怎么样能动吗？”

　　“还不行，感觉还要一天。”

　　蝶千索摇摇头。

　　跋铎如同看怪物一样看着他，“这么重的伤就算是找到上好的治疗师，一般人也要躺个几个月，你竟然一天一夜就能恢复。”

　　“呵呵，我的功法比较特别。”

　　蝶千索在跋铎的帮助下，总算能坐正了，身体的状态到不需要很担心，跋铎的疗伤药很不错，当然就算没有，他自己也能恢复，现在的首要目的就是把体内的杂乱灵力去掉。

　　这暗殿的高手绝对不是一般人，如此具有腐蚀性的灵力也是属于先天一脉，自己千算万算，还是中招了。

　　不过也好，总算清楚暗殿的实力，在遇到那个人，他一定会把这一刀讨回来！

　　蝶千索默默的运行着生死劫，有了意识，对付起体内的灵力就容易多了，而蝶千索在这方面的经验很丰富，至于伤势和痛楚，他也习以为常。

　　跋铎自认也是钢铁意志，现在看蝶千索比自己也是半斤八两，果然是人以类聚。

　　跋铎也很有耐性，就这么闭目养神，两人就跟石雕一样又坐了一天一夜，对跋铎来说，无论作为猎手，还是逃亡的猎物，耐性都是必须的。

　　这一刀可是给了蝶千索一次新颖的体会，至少他知道距离这些人之间的差距，先不说孔雀王这个级别，至少他知道，灵神通中级也没那么神秘，这次杀不死他，以后就更没机会了。
第二百六十六章 加冕

　　蝶千索战败身死！

　　这消息如同飓风一样在冥土传播，冥人爆发出如同过节一样的欢呼，这个杀神终于被干掉了。

　　而干掉他的正是暗殿少主亚加达！

　　西暗刃加雷斯的声威一时之间威震冥土，可以说风头一时无二！

　　暗殿之威也同时水涨船高，这一声威是连孔雀王都不能无视的，此时就算枯若馨说什么，枯血也不可能拿加雷斯怎么样，何况枯血这样的存在怎么想的还真不好说，也许他很欣赏这种无毒不丈夫的做法。

　　至少枯血现在的首要目的就是把冥土拧成一股，齐心协力，而对于加雷斯这样的年轻人肯定是要大力提拔的。

　　各方势力似乎都嗅到了什么，有人甚至猜测，枯血会在孔雀大会上宣布加雷斯和枯若馨的婚事。

　　一切皆有可能，凭借着打败蝶千索的声威，恐怕谁也不敢反对，何况加雷斯可不是无名之辈，暗殿更不是小组织。

　　当夜战天亚加达得到这个消息的时候，第一个反应就是不可能，尤其是亚加达，作为竞争对手，他是多方试探过，加雷斯顶多和他差不多，听别人的描述，那一刀之威似乎可不是加雷斯能使出的，至少也是灵神通的高手。

　　而暗殿确实有实力出动这样的高手，至于掩人耳目之法则是多了去了，问题是，枯血只要蝶千索的命，可没说用什么方法。

　　只是加雷斯成了，方法不论，所有好处都是他的。

　　亚加达可谓是被逼上了绝境，自己遇袭的一切猜测只能憋在肚子里，此时说出去只能是一个失败者狂吠，更被人鄙视。

　　只是蝶千索真的那么容易死吗？

　　当场可是没发现尸体，但如果没有完全的把握，暗殿也不敢放出这话。

　　夜战天在快要抵达不动明王城的时候才听到这个消息，不过小夜叉王却没有过于在意，不管是真是假，时间会证明。

　　只是如果蝶千索真的战败身死，那人生可要寂寞多了。

　　冥人可不管那么多，对他们来说，总算大大的爽了一口气，这段时间一听到蝶千索一路过关斩将，就像吃了老鼠一样压抑。

　　现在加雷斯可把这口气给出了，毫无疑问，加雷斯成了冥土的英雄。

　　蝶千索一死，夜战天就成了唯一的焦点，事实证明，还是小夜叉王技高一筹，不管怎么说，他活着抵达了不动明王城，无论喜欢不喜欢的都要给予尊重。

　　亚加达也表现得极为有风度，如果他真要在那个时候搞人刺杀，夜战天也很难活着来，当然如果真那样，夜战天也就不会跟他单独战斗。

　　就算不动明王城是龙潭虎穴，夜战天还是来了！

　　不用他找，既然来了不动明王城，他就是小夜叉王，就是贵宾，自然有人给他安排，在这里，他不仅仅是个武学后背，也代表了夜叉族，别的人可能会有些突兀，但小夜叉王可以，当年他老子也干过同样的事儿。

　　明王殿内。

　　“师傅，徒儿愧对您的信任。”

　　亚加达单膝跪地，夜战天进城，也意味着他的失败。

　　枯血静静的翻阅着手中的书，眼睛没有望向亚加达，“你认为自己输了吗？”

　　亚加达抬起头，眼睛闪过坚定，“没有！”

　　“那跪着干什么，我枯血的徒弟如果只有这点志气，我早就清理门户了。”

　　“是，师傅！”

　　亚加达站了起来，心中满是激动。

　　“你认为我让你们做这事儿的真正目的是什么？”

　　枯血如同拉家常一样问道。

　　“考验我们的综合能力。”

　　亚加达想了想说道。

　　“呵呵，算是一方面吧，做事当然可以不择手段，但不择手段到无所不用其极的地步则就是旁门左道了。”

　　“可是，成大事者不拘小节，这似乎也没什么不对。”

　　“果然是我的徒弟，很好，就要这么想，武学一道和治国之道一样，千事儿千理，但万中取一的真理，就是本心，迷失了本心，虽可取得一时之果，终难成大气，此次行动虽然你失败了，但又不算是真正的失败，正因为你坚持本心，所以进入了灵引境高级，有得有失，不到最后胜负还难分啊。”

　　“谢师傅指点，徒儿明白了！”

　　“该怎么做就怎么做，在得失心方面，你做得不错，但还有地方还需进一步磨练，眼光放远点！”

　　“是，师傅！”

　　亚加达点头道。

　　其实他是发自内心发自灵魂的崇拜枯血，崇拜到了无以加复的地步，也正因为这样他渴望得到枯血的认可，但并没有因此而疯狂，理智，是他一直坚持的。

　　而其实这一点也正是枯血看重的，一个容易疯狂的人是最不可靠的。

　　加雷斯可以为这事儿不择手段，同样也可以为别的事儿不择手段。

　　只是孔雀大明王的意图也没人能看透，就像他说的，不到最后谁又知道是什么情况？

　　一场真正的斗智斗勇已经开始了，究竟谁是棋子，谁是下棋的，谁赢，谁负，现在都还言之过早。

　　“爱莎不要哭丧着脸了，来，笑一个！”

　　此时的枯若馨正和小叶子一起哄爱莎开心。

　　自从和枯若馨坐着魔鹫车回到孔雀明王城，她就一直在担心，蝶千索的每个消息都牵动着她的心，本以为离开了就会斩断情丝，可是她自己明白，她没有慧剑。

　　当听到蝶千索战败身死的消息，爱莎觉得天都塌了，那种心痛实在是无法用言语形容。

　　枯若馨宁愿爱莎痛痛快快地哭一场，了结算了，感情这东西真是让人头痛，幸好她决心这辈子都不碰这东西，她的理想是成为整个人类独一无二的女王，感情可以伤人，可是武道不会伤人。

　　“我没事。”

　　“还说没事，你看看你的脸色，让你未婚夫看了肯定还以为我虐待你呢！”

　　爱莎是个聪明的女人，她没有哭闹，她和蝶千索之间……还没真正开始就在心中结束了，也许这就是老天爷的意思，让她断掉这不该有的念头。

　　也许，这样也好，自己以后再也不用提感情了。

　　小叶子似乎有点理解，爱情这东西，越是短暂，越是凄美就越是无法割舍，……爱情故事里都是这样子的。

　　“唉，但愿是暗殿弄错了，气死我了，加雷斯那混蛋竟然敢向我出手，本想找他的麻烦，但父王竟然不许，还要重用他，都怪蝶千索不争气！”

　　枯若馨也是很压抑，一想到加雷斯要小人得志，气就不打一处来，相比之下，师兄要顺眼多了，可是师兄也太过老实，竟然和夜战天单挑，两人实力半斤八两，怎么可能分得出胜负。

　　十天之后，不动明王城人山人海，来自人间界各地的重要人物及其代表齐集一堂，恭贺冥土有史以来最伟大的王者诞生。

　　枯血，这将是一个永远被冥人记住的名字，也只有他的威名才能让性格彪悍不羁的冥人团结在一起。

　　在冥人的心中，枯血就是他们最伟大的王，除了来自各地的道贺者，还有不少自发的民众，他们来这里是抱着朝圣的心情，枯血成为孔雀大明王也结束了冥土绵延数百年的明争暗斗。

　　从今天起，不动明王城，正式更名为孔雀大明王城，这里将成为冥土的中心，权力中心，其他的七位明王都已经抵达，也必须抵达，因为这是确立枯血统治地位的一刻，也是最关键的一刻，别人可以不到场，但其他七位明王必须在。

　　只有这样才能确认枯血至高无上的威严和权力。

　　不是没人有小心思，只是大局已经无法更改，以前的枯血虽然强，但毕竟没有绝对的统治力，但就差这么一线，枯血做到了，其他人不服也不行。

　　多年来，各明王领地之间，大家都是互不买账，民众的归属感也同样很强，想要征服对方只有武力一途，可是孔雀大明王可是冥土的传说，这点有点像大梵天神教，算是某种意义上的力量信仰，其他明王都没想到枯血能做到，可是他就是做到了，其他明王领地的臣子对孔雀大明王的崇拜度也相当高，何况枯血这么多年来身为冥土第一高手的威望也是何等了得，同时八大明王里面，不动明王一族本身也是最强的。

　　一切都顺理成章了，看似简单，但背后却无数的原因促成，缺一不可。

　　这是比乾闼婆王继位还要盛大数倍的场面，孔雀大明王城的扩建也在此时完成，现在是名副其实的人间界第一大城，彻底超过了帝都和夜叉王城。

　　要的就是霸气！

　　枯血将成为冥土至高无上的孔雀大明王冕下，而枯若馨自然就是孔雀天女，冥土最高贵的女子，在冥土血缘高于一切。

　　车水马龙，人声鼎沸，而修建一新的孔雀明王殿更是宏大无比，所有到这里的冥人都会肃穆而立，当真是有朝圣的感觉。

　　冥人认为，活着的神才是神，他们信奉的是存在，枯血是存在。

　　冥人向来不怎么讲究礼仪，但孔雀大明王的仪式还是非常隆重的，同时其他七大明王需要把象征权力的各族标志在万众瞩目下交给枯血，这是公开进行的，有数十万人目睹这一过程，这也是冥土这么多年来最盛大的仪式了。

　　这一刻，枯若馨总算没有伪装，一身美轮美奂的孔雀服，让本就貌若仙子的枯若馨衬托的无比高贵，这一刻她就是人间界最高贵的女子之一，能和她相提并论的恐怕也只有吉祥天女。

　　很多人是第一次目睹枯若馨的真面目，包括一些大臣，枯若馨一心想要当男子，集成父亲的大业，所以很不耐烦自己的美丽，有的时候宁可自己长的丑一些，她的母亲是冥土第一美女，枯血更是拥有无比的魅力，已经不能用帅气这种苍白的词儿来形容，那是一种近乎魔的魅力，身为他的女儿，拥有优秀血统的枯若馨确实是集合了两人的优点，而且修炼血炼功，更能把她的气质释放出来。

　　这是枯若馨长这么大第一次精心打扮，第一次在众人面前展现自己的美丽，因为今天需要，在这个场合，为了父王。

　　当枯若馨把七大明王奉献上象征全力的族徽交给枯血的那一刻，孔雀大名王城沸腾了，广场上一万最精锐的战士把兵器放在胸口，向他们最伟大的王致敬，这些人就是跟随枯血南征北战的王城禁卫军，每个都是以一当百的超级战士，无生无死，他们有的就是眼前的人，他们至高无上的王。

　　虽千万人，亦无法掩盖孔雀大明王的势，那是真正的王者，七大明王的族徽加上不动明王的族徽悬浮在枯血的面前，孔雀大明王负手而立，澎湃到无边无际的灵力直冲云霄——孔雀大明王真身！

　　当那一刻出现的时候，冥人都跪倒了，他们愿意臣服于枯血神威之下，在他的带领下，冥土必将创造史无前例的辉煌。

　　婆罗人则是远远地看着，目瞪口呆地望着这惊人的神威，难怪连孤独战神都战败身死，这已经超越了人类极限的力量。

　　这样的力量还有谁能抵挡？

　　八个明王的族徽开始融化，这些族徽都是用最好的材料制成，可是在枯血的血神之威下，抵抗显然是徒劳的。

　　八大明王的族徽融合在一起，光芒之中逐渐变成了一个孔雀的形象，血红色的孔雀王标志，从此之后，冥土不在是分散的八大明王，而是统一的孔雀大明王王朝！

　　无论个人实力，还是民心，在数十年的经营下，在这一刻步入巅峰，七大明王，无论是桀骜不驯的军荼利，还是狠辣的杜拉茵罗，此时也都要臣服。

　　即便是明王之威，也无法抵挡孔雀大明王的无上神力。

　　枯若馨，亚加达崇拜的望着枯血，两人站在一起，还是郎才女貌，天生一对，枯血对两人的影响太大了，而两人终于可以看到这一刻，年轻人心中的激动是无法用言语形容的。

　　夜战天的眼睛中只有孔雀大明王真身，这就是击败修斯的力量，他见过父王出手，级别相差悬殊，这胜负不是他能判断的，但毫无疑问，对自己父王拥有无比信心的夜战天也不敢言胜。

　　两人都走到了武道的极致，在迈进一步就是天道，多么令人期待的一战啊。

　　也许在外人眼中会把两人的一战看的无比严重，但夜战天知道，父王是非常渴望这场战斗的，也做了充足的准备，只是他们这一战并不是单纯的比武，胜负还决定了人间界的未来格局。

　　这一趟没有白来！

　　当孔雀王标志形成的时候，天地之间一声巨响，迎来的是无数人的狂欢，冥土大局已经不可更改，婆罗人现在最好的是团结一致，可惜……

　　蝶千索和跋铎在人群之中望着这一幕，蝶千索不是第一次见到孔雀王真身了，可怕的是，枯血已经伤势痊愈，他有感觉，修斯最后那惊天动地的一剑竟然这么快就化解了，而且孔雀大明王真身也有变化，灵力的颜色更加鲜艳丰富，枯血的力量竟然不可思议的又提高了。

　　这就是高手之战的好处，枯血是借着修斯把自己的修为又提高了一些，当他的孔雀大明王真身进入大成，恐怕夜叉王也没什么机会啊。

　　到了这个级别，可能多一个对手比多一个朋友好，至少夜摩天和修斯之间是无法火拼的，也就错过了一次体验生死奥义的机会。

　　整个仪式结束大半天也过去了，接下来就是人们的狂欢，枯血不可能在露天里供人观赏，他还有召见来自冥土乃至婆罗客人的事宜，……简单说，收礼时间。

　　“感觉怎么样，现在还想接他一拳吗？”

　　蝶千索和跋铎走出人群，这里的人太疯狂了，所有人都陷入极度狂欢当中，不过枯血还是安排了军队维持秩序，这些战士倒是一丝不苟，这就显示了枯血治军的严格，这人真是宏才伟略。

　　跋铎自从见了孔雀大明王真身之后就一直没开口，闻言才狠狠的喷了口气，面色苍白。

　　“我刚刚尝试着却接触那股力量，差点被淹没了，毫无反抗之力！”

　　跋铎自从踏上武道就没遇到什么让他害怕的，挫折不断，但都不过是他的垫脚石，可是这是第一次感觉到了恐惧。

　　“放弃了？”

　　跋铎深吸一口气，狠狠甩了自己一巴掌，“老子字典里就没有放弃这个词儿，能死在枯血手中，也算是不枉此生！”

　　蝶千索点点头，“如果你没产生过这个念头，我肯定不赞成你送死，但既然已经有了，在这一刻退缩已经晚了，就算死，兄弟我也送你一程！”

　　跋铎狠狠的锤了蝶千索一拳，他明白蝶千索的意思，也只有他明白，跋铎已经动了念头，在这一刻退缩，那依靠气势和自信的鬼眼狂刀不但不会有进步，还会重挫倒退，从此一蹶不振，那样的跋铎仇家满天，只会是死路一条，而且死的很惨，与其窝囊的死去或者像狗一样的活着，不如轰轰轰烈烈的战他们的一场，死在枯血手中也算是名流千古！

　　至少他是第一个在枯血成为孔雀大明王之后还敢挑战的人！

　　这时已经不会心存什么侥幸之心，枯血并不是吃素的，相反对于挑战他的权威的人，绝对都是死的很惨很惨。

　　人活为口气，跋铎的个性只有这一条路走。
第二百六十七章 惊变

　　明王殿中，能入座的都是有点地位和名堂的，最前面的自然是七大明王和十大家族的人，爱莎也在下面，身旁坐着一个长相英俊颇有点风流味儿的年轻人，正是她的未婚夫华伦尔德，也许华伦本来并没有把这个未婚妻当回事，平时自己玩自己的，结婚嘛，不过是一次政治结合，可是见到爱莎之后就像苍蝇见了蜂蜜，不断的献殷勤，这次来的年轻俊杰可不少，包括小明王。

　　美女也有不少，但最出色的无疑是孔雀天女枯若馨和爱莎了，枯若馨是可望不可及的，就算小明王都要掂量掂量，可是爱莎就不同了，家世相貌，都是上上之选，幸好乌达拉这货已经挂了，不然以他的个性肯定会来抢，现在华伦可是寸步不离，一方面讨好佳人，一方面可以告诉别人，这是有主的，当着这么多人的面，就算有势力恐怕也要考虑考虑，毕竟像乌达拉那么不要脸的极品还是很少的。

　　爱莎有一搭无一搭的应和着，心中不觉得把他和蝶千索形成对比，两人实在太鲜明了，一个是典型的世家子弟，风流自赏，不停地吹嘘的自己有多了不起，听的爱莎心生厌烦，可是又能如何，她能指望对方是什么样的？

　　这本身就不是自己可以选择的。

　　枯若馨则坐在枯血右侧，亚加达则是左侧，暗殿长老和加雷斯也坐在第一排的首位还在明王之前，显然是对加雷斯干掉蝶千索的褒奖。

　　而加雷斯也确实吸引了在场大多数少女的目光，来这里的无一不是名门闺秀，要么就是相貌出众，冥土的妞儿爱的就是英雄，加雷斯击杀蝶千索已经让他成为冥土第一年轻偶像，亚加达都得靠后站。

　　加雷斯并没有表现出骄纵，他知道自己该怎么做，回来之后甚至没有邀功，只当作是自己应该完成的任务。

　　礼仪官用兴奋的语气介绍着来宾和进贡的物品，物品都在其次了，凡是被介绍的这些人算是进入了孔雀大明王的视线，也算是主流人士，在冥土都能排的上号。

　　这出手力度可都比苏真继位的时候狠的多了。

　　这是朝拜！

　　是臣子对王的进贡，可不是说你多了点什么就随便送点什么，要狠，要见血，要心痛，这才叫进攻！

　　就算明王也是如此，地盘越大就要给得越多，这不是为了面子，而是规矩，是按比例来的，枯血手下同样有专人负责，你给少了，……就是破坏规矩，下场自己想。

　　枯血对这些身为之物自然不会在意，目光一个个望向众人，并不是所有人都会提到，稍微小一点的势力都只是备案而已。

　　也许是枯血特意吩咐，婆罗的访客也被提到了，比如炽释天的使者，大梵天神教的使者，在没有开战之前，这种过场都是要走的。

　　不过第三个被提到的就是小夜叉王夜战天。

　　夜战天可什么都没带，但小夜叉王本身就是那种潇洒人物，在万众目光中站了起来，面色如常，夜战天之名在很久之前就已经威震冥土，这一刻又是历经百战抵达孔雀明王城，连亚加达都无法阻挡。

　　“恭喜前辈，晚辈此次来带有父王的一条口信，时间不变，地点如故。”

　　夜战天说道。

　　枯血似乎早有预料微微点点头，目光望向夜战天，嘴角露出一丝微笑，“虎父无犬子，好！”

　　在这一刻，枯血就是以前辈的身份评价夜战天，但话从枯血口中说出，确实有很大的震撼力。

　　冥土的女孩多是狂野大方，在这种场合也丝毫不掩饰对夜战天兴趣的目光。

　　“前辈过誉。”

　　夜战天露出爽朗的笑容，不卑不亢。

　　及跟着又提到几个人，此事儿就告一段落，枯血也只有在夜战天出来的时候才稍微注意一点。

　　等礼仪官宣布结束，枯血站了起来，众人知道正事儿来了，加雷斯和亚加达的竞争早就是不是什么秘密，现在蝶千索身死，夜战天却毫发无伤的抵达孔雀明王城，结果一清二楚。

　　达达霍也在台下，对于蝶千索战败身死的消息他也感到万分惋惜，本以为就算夜战天挂了，蝶千索也会安然抵达，可是还是小觑了暗殿的力量，这杀手组织实在太过根深蒂固，在冥土的发展史上到处都有他们的踪迹，只不过扮演的都不是什么好角色，这次培养出加雷斯这么个传人，大概也是不甘心总是影子里生活为别人做嫁衣。

　　所有人都等着枯血开口，此时的枯血看了一眼枯若馨，脸上露出慈爱的表情，“今天是我最高兴的日子，第一件事儿自然是我们冥人从今天起开始走向团结和繁荣，第二件事儿则是为我的宝贝女儿，这也是我现在最大的心事。”

　　这一刻枯血没有摆孔雀大明王的架子，反倒非常的和蔼可亲，不得不说这给人很好的印象，也许不是刻意的，但像他这个境界举手投足之中就能影响其他人。

　　众人都露出会意才笑容，可是有心人却是一惊，亚加达闻言神色一黯，就如同枯血了解他一样，他对师尊的个性也有一定了解，既然开始了就绝对不会是无的放矢。

　　“刚刚，小夜叉王已经代替夜摩天和我约好了决战的日子和地点，夜摩天一直是我最看重的对手，这些年来他的天魔功肯定是突飞猛进，要和他一战，就需要放下所有心事，而唯一能影响到我的也是馨儿了，所以今天我要选个能替我照顾她的人！”

　　一语激起千层浪，亚加达不可抑制的身形一晃，连小明王们都有点失落，谁想到枯若馨竟然美丽若斯，这跟传言的野蛮丑女可不同啊，当然最惨的依然是亚加达，近水楼台都没得到月亮，而且他肯定是少有的几个知道枯若馨真面目的。

　　亚加达想过很多结果，但唯一没想到的就是这个，他怎么都觉得以师尊的智慧不可能操之过急，尤其是这样的大事，何况师妹也没有准备啊。

　　几乎知情人都愣了，谁都不知道枯血葫芦里卖的什么药，连那些猜测的人，也没想到枯血会在这个时刻就这么直爽的说了。

　　枯血身边的枯若馨确实面色不变，那冷漠的神色却透着一种难以言语的诱惑，打破这种高贵和骄傲大概是每个有力量的男人的渴望。

　　“能配得上我的女儿，自然要是我们的第一勇士，我们冥人人才辈出，年轻一代更是杰出者慎重，也确实让我挑花了眼，但现在终于确定了一个人选！”

　　瞬间整个明王殿就安静下来，加雷斯克制着自己激动的心情，三秒钟之后，他将成为冥土最幸福最有权势的人，成了枯血的女婿，又有暗殿的暗黑势力，这天下就是他的了。

　　三秒……

　　“前辈，在您公布这个人之前，可否容本人解决点私人恩怨。”

　　这个声音是不该存在的，竟然有人敢在这个时候打断孔雀大明王的话。

　　最恨的是加雷斯，不论是谁，他都会灭了这个混蛋的祖宗十八代，死了也要拉出来鞭尸。

　　人们的脑袋如同波浪一样回头，明王殿门口旁若无人的走进来两个人，送礼的太多，门外并没有设防，也想不到还谁敢在这个时候闹事。

　　这里可是云集了冥土的强者，到这里闹事跟送死没什么两样。

　　枯血并没有暴怒，望着来人，也没有开口，两人就这样走了进来，加雷斯站了起来，一回头，面色瞬间变得苍白，当见到来人之后，多数人是茫然，可是有的人则是面色大变。

　　夜战天嘴角泛起一丝笑意，想杀蝶千索，加雷斯还嫩啊。

　　达达霍则是摸着下巴，心中盘算着，看来好戏要开始了，往深处一想，恐怕是暗殿要倒霉了，不得不说姜还是老的辣啊。

　　枯血是要捧杀暗殿，换成他到了枯血这个位置，身为一个帝王，最烦的是什么？当然是杀手！

　　他实力通天自然不怕，可是枯若馨呢，未来呢？

　　这样的杀手组织根深蒂固，想要为己所用几乎是不可能的，既然不能用，自然要铲除。

　　可现在的枯血正是用人之际，如果没个合适的理由，就把暗殿给铲了，岂不是让其他人寒心，而且暗殿也不那么好对付，一直隐藏得很深。

　　但狐狸在家伙，在捕猎的时候也要露出尾巴，猎物也难对付，就越有机会，经过这段时间，想来枯血已经差不多摸透了暗殿的情况。

　　电光火石之间，达达霍想了很多，目光看向，亚加达，温侯似乎也想到了很多东西。

　　什么叫老辣？

　　今儿达达霍才算明白，虽然结果还没出来，但他知道，枯血已经运筹帷幄了，没有他的封锁，蝶千索还活着的消息怎么没人知道？

　　恐怕在抵达这里之前，蝶千索就算站在大街上喊，也没人会信。

　　“报上名来！”

　　“晚辈蝶千索，特来道喜！”

　　话说到这份上，下面要干什么就不用说了。

　　顿时整个明王殿里就跟炸了锅一样，很多人还是第一次见到蝶千索，他可是人间界的传奇人物，在婆罗就是无人不知，到了冥土也是把冥土闹得天翻地覆。

　　枯血的脸色微微一沉，目光灼灼的望着加雷斯，“这是怎么回事！”

　　声音中带着一丝怒火。

　　加雷斯如同当头一盆冰山浇到底，一直能冻到灵魂里，暗殿的几个人也是面色大变。

　　这等于当众打了枯血一个耳光，谁都知道蝶千索死了，而枯血也正准备在所有人的见证下把枯若馨嫁给加雷斯，而现在呢？

　　蝶千索不但没死，还活蹦乱跳，现在还找上门来，若是加雷斯不能把这事儿摆平，他也不用混了。

　　让枯血在这样重要的时刻丢脸，死一百次都不足惜。

　　加雷斯也很光棍，这一刻没有第二种选择，“算你命大，既然侥幸不死，就应该找个地方躲起来，这次你可没那么好运了。”

　　蝶千索戏谑的望着加雷斯，“这次你还想找几个帮手，一起上吧，省得麻烦！”

　　加雷斯的脸一阵红一阵白，今儿要不把蝶千索撂这儿，当着冥土众多大人物的面，他可只有找根绳儿勒死自己了。

　　小明王们都在看好戏，他们宁可亚加达抱得美人归，至少亚加达的为人还是不错的，至于暗殿这小子算什么东西，如果他都能行，那他们也都可以了。

　　所有人都等着看热闹，蝶千索很兴奋，不知怎么，越是这样的情况，越是活跃，精神和力量都很快的不如最佳状态。

　　而一旁的跋铎，则像是睡了一样，随便找个地方就坐了下来闭目养神。

　　“对付你，我一个就够了！”

　　加雷斯咬牙切齿地说道，蝶千索一句话把他所有的退路都封死了。

　　这一刻亚加达了解了师尊对他说的话，成败岂是表面上看起来那么简单，鹿死谁手还不好说啊。

　　爬得越高摔的越重，而这一次加雷斯算是把自己逼入死局了。

　　七大明王里面，军荼利明王乌索卡达姆和降三世明王杜拉茵罗格外关注蝶千索，尤其是乌索卡达姆，更是惊讶，蝶千索和他交手才隔了多久，竟然有这样的进境，现在就算是动真格的，恐怕也难留下他啊。

　　“哦，是吗，那对付你我一只手就够了！”

　　哗……

　　狂妄？

　　暴君蝶千索自从出道以来，就是一向给人霸道的行事方式，婆罗已经很多人都见识过了，现在轮到冥人了。

　　明鉴和达达霍微微皱了皱眉头，蝶千索此举有点过于自负了，虽然不喜欢加雷斯的为人，但这小子的实力是毋庸置疑的。

　　加雷斯怒急反笑，“我要是不能让你双手都忙不过来，加雷斯三个字就倒着写！”

　　“师尊，我们冥人想来重名誉，重武道，今天是您的大殿，这一战就当是为你祝贺好了，想来蝶兄也未代什么礼物。”

　　亚加达忽然说道。

　　有些话不能枯血开口，需要有第三方缓和，亚加达当了这么多年徒弟，如果连这点反应都没有，就可以回家种地了。

　　枯血点点头，缓缓坐了回去，但谁都知道孔雀大明王不高兴，很不高兴！

　　对加雷斯来说，当着枯血的面，在杀死一次蝶千索是唯一的选择！

　　这次没人能帮他！

　　蝶千索傲然屹立，像是根本没把加雷斯放在眼里，那是赤裸裸的信心，压倒性的信心。

　　在座的人也没想到会有这样的变故，但这种情况确实不少人乐得见到的，暗殿的名声并不怎么好，虽然在暗黑界还算按照规矩来，可是还是暗杀集团，更多人的是不爽加雷斯能娶到枯若馨吧，只要一日未婚，其他人就有机会。

　　换一种情况，如果是亚加达，可能会得到不少的同情，但加雷斯却是微乎其微的，他们跟其他势力的所谓关系也不过是交易，没人会在这种时候为暗殿出头。

　　两人站定，加雷斯拔出了自己的长刀，一旦要动手的是时候多年的训练起了作用，立刻冷静下来，面对比自己境界高一成的蝶千索，加雷斯知道持久战对自己不利，如果蝶千索有暗伤还好，可是看情况，他伤势已经痊愈，而他的功法也不适合久战，讲究的是蓄势的全力一击。

　　长刀竖起，灵力爆开，大地之力涌入，他要一刀了解蝶千索，无论品性，加雷斯也算是一号人物，在这种关键时刻，靠谁也不如靠自己，精神立刻拔到巅峰，全副精神都在手中的刀上。

　　行家一出手就知有没有，在场的人眼力可是相当的高明，一看就知道加雷斯的刀法相当不错，这种迎风一字斩，看似简单，可在这种最重气势的生死对决中非常好用。

　　蝶千索傲然挺立，望着加雷斯，右拳缓缓正在凝聚着自然之力，这跟加雷斯的借力方式不同，蝶千索的借用的是自然之力，不会区分天空和大地，而且借用方式也不同于灵引境的着形，更似灵神通的潜移默化。

　　在场灵神通级别的高手可不少，自然看出其中的怪异，不过出在蝶千索身上的怪事也不是一件两件了。

　　两人的灵力飙升的很可怕，加雷斯面色严肃，这是他全身心的一刀，力求斩杀这个自己出道以来最大的对手，要么生，要么死，越是这种暗杀流高手，在这种时候越能爆发最大的能量。

　　蝶千索并不抢攻，只是提升着自己的力量，现在的他颇有点大将之风，自己灵力上有着优势，气势上更是自己的特长，这样相持下去，忍不住的肯定是加雷斯。

　　“两人要一击定胜负啊，不过加雷斯会占点便宜，暗殿的招式多是这种类型，蝶千索能否一击爆发全部力量，还是未知数。”

　　明鉴觉得奇怪的是，蝶千索跟上次御前比赛已经有了翻天覆地的变化，在他身上已经看不到了八部众功法的痕迹，不在杂乱，虽然缺少了华丽，却似乎更实用了。

　　“呵呵，现在还没人能看透蝶千索这小子，我赌他赢，这一拳八成能要了他的命。”

　　达达霍笑道，他可是很了解自己这位邻居的，没有把握是不会提出这样的要求，而看蝶千索眼角的杀气是要干掉对方了。

　　不过他也很好奇，蝶千索有多厉害，在场有把握一拳干掉加雷斯的人，不会超过五个手指头，暗殿讲究的一击不中立刻远遁，并不是说他真能跑多远，而是在全力一击之后依然掌握着某种遁形的秘法。

　　加雷斯封锁了双耳，他和蝶千索交手也不是一次两次了，对蝶千索层出不穷的怪招也是有所提防。

　　完全的一击！

　　瞬间没有任何声息也没任何出招的预兆，加雷斯的闪电一刀出手了，哪怕不喜欢的人也要赞美这一刀的造诣。

　　而在加雷斯出招的时候，蝶千索也动了，波浪般的三步，每一步右拳都会有节奏的后拉一点，如同一张满弓一样。

　　这就是在暗殿刺杀逼迫下的进步，惊涛拳和骇浪步的融合，当然最重要的是加强了惊涛拳的融合，把波涛的变化融于一拳中，而不是分散成数拳的累积，专门用来对付生死关头的全力一击，这也是拜暗殿二长老的刺杀所赐。

　　当着天下第一拳孔雀大明王枯血的面，蝶千索轰出了自己的一拳！

　　也许是有枯血的刺激，从亲眼见证枯血那惊天动地的一拳，到今天，自己在枯血面前打出一拳，蝶千索也经历翻天覆地的变化！

　　加雷斯本来信心十足的一刀杀到半路已经被惊涛拳惊涛骇浪的气势淹没，这一拳起初并不起眼，但拳势一出，可是就是耸人听闻了。

　　加雷斯瞬间想到了白钢鬼王被活活震毙的情况，不过这是闪念，没有退路，长刀杀出。

　　轰……

　　灵力接触，加雷斯的长刀竟然被轰碎，交手几次，加雷斯的刀路早就被蝶千索看穿，奕局之境的特点就在于把握大局，加雷斯对蝶千索就是一盘已经解开的棋局，无论他怎么变化，也都在蝶千索的掌握当中。

　　再强的拳，打不到对手也是白搭，想要发挥出最强攻击力就要有同样高的境界。

　　可是令人意外的是，被轰碎的长刀的后半部分竟然是半截小短剑，短剑闪烁着奇怪的光芒竟然要破开蝶千索灵力似的。

　　这才是加雷斯的最后杀手锏！

　　兵器是好兵器，只可惜，他并没有掌握这神兵的真正用法，现在也不过是一个极好的兵器罢了。

　　蝶千索最强的拳劲杀到。

　　蓦然暗殿处窜出一人，闪电杀向蝶千索，正是曾经对蝶千索出手的二长老，此时他又变成了一个老头。

　　灵神通中级的一击惊天动地，可惜，他的气势刚起来就被一股恐怖的力量杀来，毫无反应之下就轰中，身体彻底爆成了一团血雾连挣扎都没来得及。

　　“谁也不能破坏一对一。”

　　枯血出手了，很随意，但效果却是让人噤若寒蝉。

　　灵神通中级的高手，甚至都来不及反应！
第二百六十八章 一拳之威

　　而蝶千索的一拳已经命中加雷斯，加雷斯整个人都被轰飞，但那把奇怪的短剑竟然可以破开灵力扎入蝶千索的胸口，只可惜加雷斯力道已弱，刚刺中蝶千索，人就被轰飞了。

　　整个人撞在墙上，毫无反应的摔在地上。

　　而这时，暗殿的其他人已经闪电逃窜，其中一人背起加雷斯立刻飞遁。

　　谁都知道，暗殿完了，暗殿这些年是有准备走上台前，所以做足了表面功夫，而今天功亏一篑，输的连老本都没了。

　　二号人物被枯血一拳击杀，捧出来的传人则被蝶千索重创，恐怕只剩半条命。

　　一时之间峰回路转，局势完全变了个样，亚加达似乎才是真正的赢家。

　　击杀一个灵神通中级的高手对枯血就是一件微不足道的小事儿，而针对暗殿的攻击行动业已开始，他要把冥土的暗殿势力连根拔起，这样才能保证后方的安定，暗殿一倒，其他暗黑势力还不得夹着尾巴做人。

　　枯血虽自认为无敌，但分身乏术，这些暗黑势力成事不足败事有余，而且只要有钱什么事儿都肯做，这样的组织必须灭杀，可笑的是，这些家伙竟然也敢跟他谈条件。

　　外面传来一阵厮杀声，不管暗殿的人能不能逃出去，想来也是要完蛋了。

　　整个大殿都安静下来，明王们面不改色，对这样的变化在就有所预料，如果不了解枯血的狠辣，他们怎么可能乖乖听话，谁放着老大不做去做老二。

　　这一拳也是给他们看的，连试都别试，没有机会！

　　夜战天则是目不转睛地盯着蝶千索，蝶千索的拳，他还是第一次看到，不用说，这次冥土之行，蝶千索的收获同样颇丰。

　　也许觉得众人的问题都解决了，一直默不作声的跋铎终于站了起来，只是起身的这个动作，似乎对他来说就像人生一样漫长。

　　因为他知道，不久之后，人生就要结束了。

　　但，这一刻，跋铎却无比的坚定。

　　毫不犹豫的，鬼眼狂刀一步一步走向枯血，人们也看出了蹊跷，有些人认出了跋铎，鬼眼狂刀在冥土也不是无名之辈，只是看他这架势……难道是想找死？

　　终于走到了孔雀大明王的跟前，对别人只是几秒钟的事儿，但对跋铎每一步都很沉重，他的战意已经出来了，而枯血也感受到了。

　　“本人跋铎，请前辈赐拳！”

　　众人哗然，这家伙简直求死啊，不过送死也不用来这种地方吧。

　　“跋铎，你的鬼眼狂刀虽然不凡，但还不配让师尊出手，我陪你玩几手如何？”

　　亚加达站起来说道。

　　如果跋铎向亚加达挑战还比较合情合理，向枯血挑战，这简直就是螳臂当车，而且连欣赏性都没有。

　　跋铎没有说话，只是目不转睛地望着枯血，没有回头见，伸头是一刀，缩头也是一刀，不能说跋铎就比亚加达强，但每个人的目标不同，现在跋铎的眼中只有孔雀大明王。

　　有些道理是明白的，可是却身不由己。

　　自从说出这句话之后，跋铎就动弹不得了，声音到了嗓子眼竟然发不出来，这就是孔雀王的恐怖，对方还没怎么施展就给他的精神造成了极大的束缚。

　　“在下愿与跋铎，一起领教前辈之威，请前辈成全！”

　　蝶千索忽然说道。

　　一拳击败不可一世的加雷斯，人们可以轻视跋铎，但不能小觑了蝶千索。

　　蝶千索知道，如果他不开口，枯血的兴趣并不大，蝶千索不是孤家寡人，单是他自己不会这样冒失挑战，可是跋铎对他有救命之恩，此时还坐视不理，他就不配做对方的朋友。

　　果然，蝶千索一开口，孔雀大明王就有那么点兴趣了，单凭一个跋铎，连他半拳也接不下来，他岂是街头卖艺的，说挑战就能挑战。

　　“哈哈，蝶兄有这个雅兴，本人也想凑个分子，想来这样才能前辈尽兴。”

　　夜战天一声长笑站了起来。

　　年轻一辈的三个高手同时出战，就算枯血也不能无视，而且枯血似乎很有兴趣，他对蝶千索的拳，夜战天的剑都有点想法。

　　“好，冲着你那一拳，在加上夜摩天的面子，我就送你们三人一拳。”

　　蝶千索，夜战天，跋铎，任何一个都是响当当的人物，就算灵神通境的高手也不能轻视他们，尤其是蝶千索，只可以击杀灵神通初级的人，三人出手，威力非同小可，但却没有任何人觉得枯血夸张或者傲慢，这话当今世界也只有他和夜摩天有资格说。

　　跋铎也知道，单凭他一把刀，根本连出刀的机会都没有，说不定会直接被对方的气势压垮。

　　就像跋铎救蝶千索的时候不需要感谢，这个时候他也不需要说什么。

　　亚加达只能无奈地坐下，枯若馨咬咬嘴唇，这个混蛋，唯恐天下不乱，没他什么事儿都没有，他一来所有的事儿都乱套了，完全把自己的警告当耳旁风，枯若馨是高傲的，可是蝶千索比她还傲气，这是她最不能忍的。

　　而且……这混蛋从出现，竟然看都没看她一眼，好像她不存在一样，连夜战天都看了她好几次！

　　夜战天，蝶千索，跋铎呈三角站定，面对枯血，花哨的技巧都是徒劳的，唯有把所有的灵力变成化腐朽为神奇的一击，才能对抗枯血的拳。

　　夜战天拔出了自己的小天狼星，跋铎郑重的举起鬼眼狂刀，而蝶千索的左手则紧紧握住右手。

　　他们没有机会！

　　但却可以创造机会！

　　蝶千索，夜战天不是体验过自在天的气势，蝶千索也和工神族长切磋过，有过那种体会，尽管当时的安拉斯蒂夫并没有尽全力，而夜战天肯定也受过他老爹提点，唯有跋铎缺乏这方面经验，不过他的意志也是无比坚定的，何况他是抱着必死的信念来的。

　　枯血任由三人积蓄气势，在枯血面前，三人可不敢有丝毫藏私，夜战天一声长啸天魔功疯狂运转，紫色灵力冲天而起，小天狼星发出兴奋的鸣叫，而跋铎也使出了鬼眼术，双目中那奇怪的星星竟然分裂开来，每只眼睛都多了一个，而他的灵力也是发生了飙升，在枯血的压力下，置之死地而后生，跋铎终于提升了他的鬼眼术，深吸一口气，鬼眼狂刀缠绕着墨血的灵力，跋铎整个人都有点鬼魅。

　　众明王也不得不赞叹，夜战天的天魔功乃当世绝学，有这样的成就并不意外，而跋铎这样的小人物竟然有如此境界，还是真是有意思。

　　但这一切都被蝶千索打破了，在这种时刻，蝶千索才展现了真正压箱底的功夫！

　　肆无忌惮的吸收着自然之力，整个人似乎都成了灵力集中器，爆裂的灵力正在无线上升，这种提升速度根本不是灵引境能做到的！

　　可是他的灵力阶段却毫无疑问是灵引，这种异象百年难遇！

　　蝶千索的右手正在继续着无法想像的力量，他很清楚以现在的阶段面对枯血，技巧是徒劳的，只有最纯粹的力量才能给夜战天和跋铎制造一点机会！

　　蝶千索已经积累了灵神通境才可能拥有的力量，就算是孔雀王也不能无视了，何况一旁还有两个不容忽视的对手，他们可是抱着孤注一掷的念头，如果枯血太大意，可就可能失手，输是不可能，但就算赢的不漂亮也有损他的威望。

　　瞬间，来自大自在天阶级的气势如同泰山压顶一样轰下，差点把三人的气势都催散了。

　　蝶千索当机立断，一声暴喝，“夜！”

　　八字真言咒杀出！

　　跋铎和夜战天的气势还不到巅峰，如果就这样被枯血压下去，他们跟束手待毙没什么两样。

　　“鬼！”

　　“龙！”

　　“迦！”

　　“乾！”

　　“那！”

　　“摩！”

　　八字真言，见多识广的枯血也是第一次体会，剧烈的气势变换为三人争取了最后的时间。

　　不过想凭借八字真言咒影响枯血还是差了点，但能做到这一步，已经足够蝶千索笑傲天下的了。

　　枯血的一拳无声无息的压了下来，可是此天威一拳立刻泯灭了所有的声音，蝶千索首当其冲，惊涛拳猛然轰了出去。

　　蝶千索总算有了正面对抗自在天的精力，自己堪称精华的一拳，如同泥牛入海，连个水花都没泛起，巨大的反噬力铺天盖地而来，一口血就喷了出来，而幸好这时夜战天和跋铎同时出手。

　　小夜叉王的夜魔群狼剑！

　　跋铎的鬼眼狂风刀！

　　没有声音，这一切都被枯血的一拳所泯灭，三人颓然倒下。

　　而枯血的这一拳来的快去的也快，拳风竟然丝毫没有波及周围的人，而三人的攻击全部都被吸纳。

　　这是何等神威，在座的任何一个恐怕都不敢说可以毫发无伤的接下三人这一击。

　　这就是孔雀王。

　　爱莎紧紧握着拳头，担心地望着蝶千索，这人怎么这么笨，解决了加雷斯也就算了，干吗还要躺这个浑水。

　　夜战天和跋铎也是狂喷数口血，蝶千索受的伤应该最重，毕竟他是第一个受到冲击的。

　　还站的起来吗？

　　蝶千索挣扎了一下，身体摇摇晃晃，竟然第一个站了起来，紧跟着夜战天也拄着小天狼星站了起来，在底蕴上，跋铎还是差了点，晃悠了半天才爬起来，可是他一个江湖野客，能和蝶千索夜战天比肩，此战之后，必将名动天下。

　　“哈哈，英雄出少年，好，来人，带他们去疗伤，本王今天很高兴！”

　　万众瞩目之下，枯血显示了一代宗师的心胸，这对他的威望丝毫不损，还更让人佩服。

　　无论冥人还是婆罗人，都不会喜欢暗殿这种小人，人们都知道枯血手下留情了，他要真要杀这三人，绝对能做到。

　　爱莎总算松了口气，大会继续进行，连续发生的事儿，也把枯血的声威推到了一个巅峰，无疑，今天之后，关于这次大会的各种事迹会通过吟游诗人，和商人的口传遍天下，孔雀大明王君临冥土。

　　至于蝶千索三人是被抬走的，他们站在那里也不过是做个样子罢了，“夜兄幸亏你出手了，不然真要投胎了。”

　　夜战天也苦笑，“看来枯血还真不留情，我看那一拳他是打算把我们干掉，只不过没想到你竟然能发出如此威力的一拳，杀我们就没法控制拳势！”

　　蝶千索摇摇头，“话是这么说，但也只是猜测，大自在天确实恐怖，深不可测！”

　　“跋兄也真是勇猛，竟然敢孤身挑战枯血。”

　　跋铎的伤很重，“夜兄此次援手，跋某记得！”

　　“哈哈，不用客气，这样的机会可不多得，至少自在天的杀伤力咱也体会过了。”

　　夜战天也是个豪爽的人物。

　　三个重病号躺在床上，只能耍耍嘴皮子，可是豪情依然不减。

　　他们是住在孔雀王的王宫中，由御用治疗师疗伤，倒不用担心有人干掉他们，来了这里就等于贴上了枯血的保护牌，在哪儿出事也不能在孔雀明王的家里出事儿。

　　孔雀大会进行的非常顺利，各方面事宜也按照计划进行，剩下的就是统一番号，从货币，度量衡，以及一些文化称谓上都要做统一，这些都要各明王的同意。

　　枯血也是借机会把这些人都凑到一起，一次搞定，省得他们阳奉阴违，第一天只是表面工作，真正的大事儿才刚刚开始，这些东西可不是一时半会就能搞定的，但却又不是必须的，这会为冥土带来富强，这点早就该做，婆罗人之所以富强，不仅仅是资源方面，就是因为他们有统一的货币，以及各方面的度量标准，刺激流通，才能发展。

　　枯血的这次大改革对冥土也有着深远的意义，以前婆罗的货币在冥土也偶尔有用，可是随着开放，一系列问题暴露出来，相比婆罗完善的货币制度，八大明王这边是有点乱，为此枯血也彻底统一起来。

　　如果枯血只知道穷兵黩武，顶多又是一个霸者，但这些做法，预示着孔雀大明王是真正的王者。

　　他的心，并不仅仅是称霸这么简单。

　　此时妖魔界一个中年人正悠闲地走着，从长相看，很像人类，身上也没有特别的妖力，可是每一步扩出去，数十米就消失了，他似乎在欣赏妖魔界的美景。

　　每次要出手之前，心情总是不错的。

　　孔雀大明王很忙，没时间理会这三个闹事的小子，蝶千索三人倒也清净，至于疗伤上，都各自有一套，蝶千索的生死劫，夜战天的天魔功，和跋铎激发潜力的鬼眼术在疗伤上都极为出色。

　　三天过后，三人就不至于卧床不起了，跋铎的话本来就不多，有夜战天在，话比平时还少，但看得出，夜战天的出手让他对这宗师之子有极大的好感，夜战天虽然是王子，还是那种真正有实力的，可是却没有那些让人不爽的架子。

　　有些豪门子弟会装着很谦逊平易近人，但眼神中还是会透着高人一等的感觉，而像跋铎这样生活在底层的人则是最厌恶这个的。

　　“夜兄，你看枯血的战士比之你夜叉族的战士如何？”

　　蝶千索随意地问道。

　　“不瞒两位，在未见到不动明王军之前，我一直认为夜叉族的骑兵是最强的，可是现在看确实坐井观天，枯血的明王军当很不容小觑。”

　　可能是夜战天发自内心的说法也引起了跋铎的共鸣，“当今天下最强的军队，当属夜叉军，不动明王军，还有炽释天的守护神军，但若论王牌骑士团，有资格叫板天下第一的，夜叉族的黑夜骑士团，真正的黑夜传说，孔雀明王最新重装改造的不死孔雀骑兵团，这是在原有不动明王骑士团的基础上打造的，战斗力应该更胜一筹，第三支当然是雷帝炽释天的惊雷骑士团，这是三支名气最大的，但据我了解，大梵天神教的光明骑士团拥有者匪夷所思的力量，虽然还没经过实战检验。”

　　“哦，跋兄何以认为一个没有经历过大战的骑士团有这样的实力？”

　　“大梵天神教的实力绝对是最被低估的，我在婆罗的时候遇到过他们的信徒，连普通信徒都无比狂热，就别提他们的骑兵了，骑士讲究的就是纪律和意志，而这些拥有信仰的疯狂家伙完全不把自己的性命当回事，在配上一定的实力，你觉得这样的骑士团能弱了吗？”

　　跋铎说道。

　　蝶千索和夜战天也是点头，确实，大梵天神教的信徒确实很恐怖，这也是为什么夜叉族禁止的原因，就大梵天神教目前的发展情况，绝对不限于以前单纯的宗教信仰，他们已经形成自己的权力中心，并不断渗透。

　　这才是最恐怖的。

　　如果不是凭着夜叉人对夜摩天无上的崇拜，想抵制大梵天神教还真不容易，可见其疯狂程度。

　　不过首先要为这事儿操心的是炽释天，雷帝能坐到这个位置，岂是好对付的。

　　三人聊起天下大事，都有一番独到的见解，蝶千索也是受益匪浅，本以为跋铎不会理会这些事儿，而事实上却相反，对冥土和婆罗都有相当了解的跋铎，在这事儿却能看的很透彻，首先他没有利益立场，是单纯的从旁观者的角度，其次，他的判断依据是他亲眼所见，有的时候底层的一些东西才是最真实的，上位者总是习惯站在他们的位置想当然的思考，而下面送上来的情报也都是片面的，很多方面都会导致最后的判断错误。

　　不能说跋铎的思想就是对的，但确实是一个很独特的角度。

　　“你们聊得很开心嘛，看来都死不了了！”

　　枯若馨冷着脸走了进来，这位大小姐自然不知道打招呼为何物，只是这次没有在伪装，当然依然穿着男子的衣服，只是已经无法掩饰她那清冷高傲的美。

　　“看什么看，再看把你们眼珠子都挖出来！”

　　枯若馨冷哼道，她最讨厌的就是别人拿她当女人看，尤其还是美女。

　　爱莎拉了拉枯若馨，“馨儿，大家毕竟共患难的朋友，你别一见面就这么凶。”

　　“死丫头，见了情郎就忘了红娘！”

　　枯若馨立刻口无遮拦的说道，这可把才女爱莎一下子就给憋住了。

　　还别说，一物降一物，爱莎这种聪慧的女孩遇到枯若馨这种豪迈又肆无忌惮型确实一点办法都没有，偏偏这样性格不同的人却能成为朋友。

　　夜战天叹了口气，“蝶兄真是好福气。”

　　小夜叉王的一句话让蝶千索也有点扛不住了，不过他却没有反驳，爱莎确实是他欣赏，也能让他有所触动的女子，但他并不想强人所难，对于感情这个东西，蝶千索也不是刚来人间界的愣头小子。

　　“两位，我们要跟他解决一点私人恩怨，你们让个地方行不，外面天气不错，晒晒太阳有助于伤势恢复，我想你们也不愿意一辈子住在这里。”

　　枯若馨毫不客气地说道。

　　夜战天并不生气，非常有风度的点点头，只是临走时给了蝶千索一个好自为之的眼神，显然孔雀天女不是那么好打发的。

　　跋铎则是一言不发的出去，他对枯若馨并不感冒，只不过这事儿并不是用武力能解决的。

　　两人就真的出去晒太阳了。

　　等两人出去，枯若馨大马金刀地坐下，“蝶千索，现在事情不好办了，我家莎莎要悔婚，你这罪魁祸首是不是该表示一下？”

　　爱莎没有逃避，坚定地望着蝶千索，不知怎么，当蝶千索被枯血一拳击倒的时候，她忽然觉得人生苦短，尤其是她的体质，不知什么时候就会香消玉殒，为什么不为自己活着？

　　这一步可能很困难，以前爱莎都不敢想，但她决定为自己的幸福努力一次，可这一切都取决于蝶千索，如果自己一厢情愿，那还不如死了算了，她岂是祈求别人赏赐爱情的人。

　　“喂，你倒是说个话啊，成就成，不成就不成，要知道，撇开尔德家的混蛋不说，这次可是有无数的英才俊杰争着向莎莎示好，看看你，长相嘛，一般般，脾气嘛，肯定是不好了，实力还算凑合，但也够鲁莽，真不知道她看上你哪一点。”
第二百六十九章 非凡的勇气

　　枯若馨似乎是憋的很难受，一见到蝶千索就像找到了发泄口，也难为她，这些天要做很多平时绝对不会做的事儿。

　　“馨儿，此事是两厢情愿。”

　　爱莎有点黯然，她也知道蝶千索身为一方领主，如果同时得罪了缙家和尔德家，确实很为难，而她如果跟着蝶千索，带给蝶千索的只有敌人。

　　男人都是以事业为重。

　　枯若馨急的真想一拳把蝶千索轰个天翻地覆，当爱莎跟她说的时候，当真把她吓了一跳，自认为胆子已经够大的，没想到爱莎更猛，竟然想和蝶千索私奔！

　　不过枯若馨这次却没有组织，作为枯血的女儿，枯若馨做事是有点直爽过头，但并不带没有智慧，爱莎既然敢鼓足勇气开口，肯定是经过了最后的挣扎，做了最坏的打算，作为她最好的朋友，枯若馨决定帮这个忙。

　　正当枯若馨即将崩溃的时候，蝶千索却拉起爱莎的手，“只要你愿意，就算整个冥土要阻挡我，我也会带你离开！”

　　一直有些忐忑的爱莎，在听到这句话的时候，一下子就哭了，这大概就是喜极而泣，再坚强睿智的女孩子，一遇到这事儿，可能也坚持不住了，毕竟她此举可是豁出去了，作为有名的乖乖女，第一次违背家族遗愿就是私奔，可谓是做到了极致。

　　“小子，爱莎可是我最好的妹妹，如果因为她是冥人就受到欺负的话，我决定直接夷平了你的蝶月堡！”

　　枯若馨狠狠地说道，可是望着哭泣的爱莎却是充满了关怀。

　　以枯若馨的性子，做这种事儿是最带劲的。

　　门外，夜战天和跋铎就像门卫一样晒着太阳，不过他们还真从中感受到了浓重的生命之力，并不是像吸引灵力能力那样，但同样可以让人精神为之一阵。

　　忽然之间，夜战天似乎抓住了点什么灵感，但这丝灵感又不是很足，是一种让夜战天极为心动的感觉。

　　正当他准备体悟一下的时候，有不速之客来访，来的三个人显然是认出了夜战天和跋铎，说实话，现在又有几个人不认识他们。

　　“夜兄，跋兄，在下华伦尔德久仰两位大名。”

　　华伦可不会怯场，他听说枯若馨带着自己的未婚妻去找什么蝶千索了，而传说三人曾一起失踪了一段时间，这些天无论他怎么献殷勤，爱莎都在避着他，这让他这个花丛老手新生不妙。

　　跋铎眼睛都没睁开，继续晒自己的太阳，这种感觉确实不错，枯若馨的一句无心的话，让他也有点感觉。

　　“呵呵，过奖，尔德家作为冥土十大家族，华伦兄乃是栋梁啊。”

　　夜战天对于冥土的状况肯定是非常了解的随口应付了一句。

　　但从夜战天口中说出来，华伦可是莫大的荣耀，眉头上挑，尽量压抑自己的虚荣心，这次在两个同伴面前可是大大的露脸。

　　“夜兄过奖，不知在下未婚妻爱莎小姐，可在这里？”

　　华伦问道。

　　夜战天是什么人，立刻知道是竞争对手来了，自己不知道也就罢了，既然知道那就帮个小忙吧。

　　“对不起，我不认识爱莎小姐。”

　　夜战天不会说谎，但也可以来个答非所问。

　　“呵呵，我也是听人说她和若馨殿下来了这里，我有点急事找他，不知可否进去谈？”

　　华伦依然没打算罢休，这次孔雀大会是抱着猎艳之心来的，可是自从见了爱莎之后就对其他女人彻底没了兴趣，本来对这次政治婚姻不怎么感兴趣的他，现在却无比积极，本来婚约还段时间，但他已经说动家族长辈去说婚了，这次大会结束就把爱莎娶过门。

　　夜战天毕竟不是无礼之人，怎么说对方未婚夫的身份都有资格说话，而且他也不能睁着眼说没看到，这里毕竟是明王殿。

　　“不行！”

　　跋铎冷冷地说了一句。

　　他可是六亲不认，不讲情面的主儿。

　　华伦也没想到连小夜叉王都这么有礼，跋铎会这么不给面子，一时之间也不知道该说什么。

　　但华伦毕竟不是无名之辈，也知道鬼眼狂刀根本就是个亡命之徒，对于一个一无所有又不把自己当回事的高手，像他这样的贵族是最不愿意得罪的，何况对方可是敢连孔雀大明王都挑战的人，借给他一百个胆子都不敢。

　　“呵呵，那我们就在这边等会儿了，不打扰两位。”

　　华伦是聪明人，知道再说下去绝对不会从跋铎口中听到更好的话，与其难堪，还不如先退一步，对方总不能把他们赶走。

　　夜战天和跋铎则各自想着自己的事情，和枯血一战足够他们消化一阵子的，夜战天可是同时跟两大宗师交过手，但经验是完全不同的，夜摩天的出手在怎么犀利也无法营造那种生死之间的感觉，而和枯血交手则不同，如果不尽全力就真的去了鬼门关。

　　华伦和他的两个朋友则在一旁闲聊的等着，虽然有点不爽，但面对夜战天和跋铎，他们的选择也是非常明智的。

　　“喂，喂，你们两个就算要卿卿我我也等我走了好不好，当本人不存在呢！”

　　枯若馨说道。

　　爱莎这才惊醒，刚刚情绪激动丝毫没有注意两人的亲密举动。

　　“多谢馨小姐。”

　　“哼，谢我什么，不管我的事儿，你好好想想怎么把爱莎带走吧，如果知道你们私奔，尔德家和缙家肯定会联手追击，就算你本事不错也很难走出冥土！”

　　枯若馨说的倒是事情，蝶千索自己肯定是没什么问题，但要带一个人，想要躲过一波又一波的追击可不容易，何况爱莎的体质也受不了那样的颠簸。

　　爱莎的情况，蝶千索也知道，但是任何事情都有解决的办法，不管怎么样他都要带爱莎走。

　　“馨儿，就算死我也要和阿索哥在一起！”

　　一个好不容易找到自己喜欢的男人的爱莎已经什么都不顾了，如果不能和蝶千索在一起，而委身于其他男人，那日子跟地狱一样残忍。

　　“嘶……阿索哥，好冷，你的肉麻功夫真不简单，你们两个还真是绝配，算了，好人做到底，送佛送到西天，我安排一下，给你们来个金蝉脱壳，偷偷出城，有我的令牌，想来也不会有人阻拦。”

　　“馨儿，华伦并不是个简单的花花公子，这事儿恐怕瞒不过太久，而回卡拉比的路途遥远……”

　　爱莎有点忧虑的说道，她倒不是担心自己，而是担心蝶千索伤势未愈，冥土也并不安全，万一路上出个什么事儿岂不是害了蝶千索。

　　“这事儿倒是个麻烦。”

　　枯若馨立刻想到了细节，只是她总不能派军队保护两人离开吧，以她的身份这样做就太绝了，身为枯血的女儿，她是不能这样任意妄为的。

　　忽然蝶千索微微一笑，“这事儿交给我吧，一切按部就班，爱莎你不需要理会那个人，如果他敢纠缠你，我就干掉他，我们就呆在这里，最多半个月，我们就能离开。”

　　“切，你能长翅膀飞回去吗，飞也累死你！”

　　枯若馨受不了蝶千索装模作样，根本就没办法还非要玩神秘。

　　“相信我！”

　　“我相信你！”

　　爱莎认真的点点头，其实家族和道德的束缚就是一个纸枷锁，很薄很脆弱可是没有几个人敢于撕开它，但一旦撕开，就再也没有约束力了。

　　在爱莎的角度叫追求自由和爱情，但对世俗，这就是堕落，堕落是没有回头路的。

　　“打住，你们在这样我可要立马走人，蝶千索，这可不是开玩笑！”

　　枯若馨认真地说道。

　　“馨小姐请放心，我并不是个喜欢开玩笑的人，这几天还要麻烦你照顾爱莎，半个月内，我一定会准备好！”

　　“好，信你一次，莎莎我们走吧，目前你们的关系还不适合曝光！”

　　枯若馨拉着恋恋不舍的爱莎离开了。

　　免不得在门口碰到华伦三人，不过枯若馨对付这三个家伙可是轻松多了，甩都不甩，就把爱莎带走了，至于华伦虽然没得到好脸色，还得陪着笑容像个跟屁虫一样。

　　对他来说，这可是个接触枯若馨的好机会，说不定来个一箭双雕呢？说不定老天爷就这么眷顾他，怎么说他也是风流英俊的才子。

　　“蝶兄真是艳福齐天，我一趟冥土之行苦哈哈的累个半死，你可是抱得美人归啊。”

　　连夜战天这样不八卦的人也忍不住调侃道，在他看来女色是会阻碍到武学的进展，这是很难言语的一个道理，但也不是必然，只是目前他是想全身心地投入到武学当中，不过对蝶千索还是很佩服的，人家可是猎艳进步两不误。

　　一直一言不发的跋铎忽然竖起大拇指，弄的蝶千索也只有苦笑，这比说什么话都有杀伤力。

　　“两位大哥不要取笑我了！”

　　蝶千索拱手道。

　　两人忍不住大笑，“女人对我来说是一种需要，从不曾认真过，不过看了蝶兄的情况，也有点想谈谈恋爱了，不过就我的凶名，恐怕是没什么正经人家的女人能看上。”

　　跋铎笑道，“倒是夜兄，我看你长的更帅，也更有气质，这女人缘可不怎么样，还是已经心有所属。”

　　“啊，这话题怎么扯到我身上了。”

　　夜战天连忙讨饶。

　　三人之中，跋铎很早的时候就上过女人，对他来说这是种需求，每次被追杀和杀人之后都会需要一个女人来发泄心中的负面情绪，不然早死了，但也正因为这样，他对感情这东西没有需求。

　　夜战天是另外一种情况，有良好的教养，高贵的血统，这样的人要么是花花公子，要么对自己就非常严格，追求武道的夜战天就是后者，相对一个他喜欢的，可能会找个能促进他武学进步的。

　　蝶千索则是另外一种特例，在妖魔界，强者为尊，一个女性的强大妖魔可以拥有数个，甚至数百配偶，同样男性妖魔也可以拥有同样数量的女性配偶，这种影响也很深，来到人间界，情况和妖魔界差不多，虽然各地文化不同，在这方面都没有过多的要求，而蝶千索自己则是随性而为，从开始的欲望，到现在的感觉，也算是有了很大的进步。

　　月儿心地善良，不会在这方面苛刻蝶千索，顶多偶尔小小吃醋一下，安谛妮由于自身经历，根本不会管，其他人则就没资格管了，这也让蝶千索同学比较的……放得开。

　　夜晚，蝶千索独自来到花园，拿出一把小剑，正是加雷斯刺伤他的那一剑，这件也不知道是什么材质做的，无坚不摧，连灵力也可以割开，本以为是神兵，却发现虽然无比犀利，可是却并没有神器所具备的那种神魂，顶多算是个利器了。

　　蝶千索在地上花了一个圆圈，一道道符号步入，灵力猛然一贯，口中念动的并不是人类的语言。

　　这是妖魔界的一种传送语，通过整个阵法可以把声音传得很远很远，当然需要指定的对象才能接收到，而无论使用这种技法的和接收这种技法的妖魔都必须是特种妖魔，并不是什么人都能学会的。

　　办完了事儿，蝶千索伸了个懒腰，可以接着睡了。

　　可能是为了掩人耳目，枯若馨没有再带爱莎来，蝶千索，夜战天，跋铎三人则一边养伤一边探讨一些武学心得，三人的功法都是独树一帜，这次冥土之旅所收获的经验和感悟，将在三人的一生中占有最关键的部分，可以说是奠定了他们成为顶级高手的基石，而在有所体悟之后，加上一定程度的交流，确实解决了不少问题。

　　很多情况是，你问出一个问题，对方可能并没有遇到这样的问题，会根据自己的经验给出一点想法，而这些想法却并没有用，可问题在于，这些想法却能刺激自己产生灵感，找出解决办法。

　　十天之后，三人的伤势都好的七七八八，治疗师已经不需要了，这段时间，冥土也在经历着翻天覆地的变化，一条条新的政令颁布出去，几乎都是偏向于发展的，尤其是婆罗的通商也被确定下来，这在以往是无法想像的，从枯血的政令上看不到任何有发动战争的迹象，一切都是朝着打破桎梏互通有无的良好方向发展。

　　这让很多以为孔雀大明王欲称霸天下的人大跌眼镜，如果说只是掩人耳目，是不需要发布这么多非常实用的政令，这也太浪费精力了，难道枯血是真的打算和婆罗交好？

　　人们猜测之余，冥土和婆罗两地的商人可是很开心，这意味着一个开创性的腾飞。

　　夜战天是第一个离开的，他收到夜叉族的千里传讯要立刻赶回去，虽然没说是什么事儿，感觉应该是婆罗局势不怎么样，雷帝和大梵天神教的冲突里面，夜叉族也扮演了重要的角色，身为夜叉王子，夜战天肯定不能置身事外。

　　没了夜战天，一下子确实空荡起来，跋铎也要离开了，他是孤家寡人，像明王殿这样的地方不适合他，跋铎可不信什么和平，现在所有的心愿都完成，死也死过了，下一步就要按照他自己的路子来，乱世出英雄，现在乱世在即，他岂能像个孤魂野鬼一样浪费一生。

　　三人就这样分开，唯一遗憾的是，夜战天和蝶千索无法完成一战，现在确实不是时候。

　　蝶千索没有离开，他要带走爱莎，枯血忽然派人把蝶千索叫了去，枯血的忽然召见确实让蝶千索有点意外。

　　见到枯血的时候，孔雀大明王一身随意的衣服，屋内并不奢华，但简约中透着一种非常舒服的艺术感，一炉檀香让人精神为之一振。

　　“前辈找我。”

　　“坐吧。”

　　枯血打量着蝶千索，“你的功法很特别，是传自何人？”

　　“是我自己结合八部众的功法和自己的心得领悟的。”

　　“哦，叫什么名字？”

　　“生死劫。”

　　枯血微微一笑，似乎在品味其中的滋味，“生死两端，循环不息，武学一道就是渡劫，理解很透彻啊。”

　　枯血并没深问，个人的武学都是最大的隐秘，追问八部众功法何处得来等事情就有点过了。

　　“这次找你来确实一点事儿，在此之前，先问你几个问题，你怎么看冥土现在的状况。”

　　枯血此时丝毫没有孔雀王的架子，更是像是一个长辈在拉家常。

　　“冥土现在凝聚在一起，有前辈的领导，显然是走向壮大之路，假以时日，婆罗将无法抵挡。”

　　枯血遥遥头，“我想问的是，如果冥土发动对婆罗的战争，你怎么看？”

　　换个人听到这句话，恐怕会吓一大跳，可是这种事儿对蝶千索却很正常，“其实以冥土现在的情况，战争恐怕是不可避免的。”

　　“哦，说说看。”

　　枯血有点诧异，他也没想到蝶千索竟然会这么说。

　　“人类从诞生就处于一种矛盾状态，这是生存的两面，战争与和平，这两种状态都是为了生存，当人类的力量继续到一定程度，就必然会爆发，很多时候是不受人力而为，比如前辈现在这样雄才大略，冥土又兵强马壮团结一致，这就是一种力量的积蓄，这股力量必须得到宣泄，看似是个人意志，其实背后是无数因素促成的必然，而战争不会永远持续，人类为了生存又必然会回到和平，而那力量也宣泄出去，简单说，分久必合，合久必分。”

　　“好！”

　　枯血拍案说道，“这是一番超然俗世的见解，以你这个年纪能够想到这些，当真是天纵奇才，分久必合，合久必分，一语道尽人类的本质，精辟！”

　　“前辈谬奖了，这话也是我从别人那里听到的，只是加了一些自己的理解。”

　　“哦，当今天下还有这样的奇人？”

　　蝶千索摇摇头，“这位先生已经过世，不过他确实有不少独特的想法。”

　　达尔文波特的奇怪理论覆盖了人类的各个方面，话都不多，但每一句几乎都是超然时代的至理名言。

　　“可惜，不能和这样的人长谈一番真是人生憾事，不过你也不简单，这些道理不是想明白就能明白的，不过很多事情不是人力能控制，而目前看，我并没有这个想法。”

　　枯血说道。

　　蝶千索不置可否，这事儿不是他能控制，到目前为止，他还没把握住枯血的真正意图，按理来说，夜战天该比他重要得多，可枯血就这样轻易的放他离开了，有的时候他也看不透枯血到底是怎么想的。

　　人类做事的方式和妖魔不同就在于，妖魔的选择多是两种，顶多三种，可是对人类，一件事儿就有十种，百种的方法，背后的理由更是错综复杂，很难说哪个才是最好的，唯一判断的标准就是结果。

　　“你的目标是什么？”

　　枯血问道。

　　蝶千索想了想，“人在不同阶段的目标都不一样，比如说这一刻我想带爱莎小姐回卡拉比，前辈是想知道我的野心，我虽有追求天道的兴趣，但并不极端，顺其自然，比现实点的，当是建设好卡拉比，若有乱世，也可闯一闯。”

　　“呵呵，够实在，不过，我以为你会要争霸天下，唯我独尊。”

　　“越是有这样实力的人，越不会这么想，以前辈的力量在人间界已经到了巅峰，又握有冥土大军，前辈可认为已天下无敌，唯我独尊？”

　　“哈哈，这么多年来，你是第二个敢反问的人，说的好，天下无敌，只有死人才会天下无敌！”

　　枯血似乎看蝶千索越来越满意，“不错，世俗的那些条条框框并没有束缚你，我这里有个提议，你娶了馨儿，这天下就是你的！”

　　蝶千索怎么也没想到枯血会提出这样的建议，这绝对是一个可以让天下男人疯狂的意见，能娶到枯若馨这样的绝色佳人，又以天下做嫁妆，这可是有史以来最厚重的一份了。

　　这句话也只有枯血有资格这样说，以枯血的情况，已经不需要所谓的联姻来巩固自己的权势，他本身就是最强的，现在缺的是一个有绝对力量的继承人，对于一个帝国的发展，继承人也是相当重要的一环，而蝶千索所展现出来的力量和才能，才是枯血看重的，当然除此之外，还有别的原因，那个原因促使了枯血会有这样地想法，只不过不足为外人道。

　　但对蝶千索来说，这个提议确实够意外。

　　“前辈，我拒绝！”

　　就像枯血提出的意外一样，蝶千索斩钉截铁的回答也让枯血有点意外。

　　瞬间杀气笼罩整个房间，这种窒息的力量才是真正的孔雀大明王，孔雀王一怒绝对是血流成河。

　　“理由！”

　　枯血自从神功大成，已经很少有看不透的事儿了，但这一刻他确实很想听理由。

　　蝶千索面不改色，“理由可能会找出很多，但我让我拒绝的只有一个，会接受这个条件的绝对不是蝶千索！”

　　蝶千索毫不示弱的望着枯血，他能感受到枯血是真的动了杀机，但即便是这样，他岂是可以在别人威逼之下就会屈服的人，阿方索教给他很多道理，但从没教过屈服。

　　“拒绝我的人，只有一个下场，我再给你一次机会！”

　　枯血沉声道，他全力一击，蝶千索是绝对没有躲避的可能。

　　忽然一个人走了出来，“父王，让他滚，我说了，我的人生自己做主，蝶千索，看在爱莎的份上，我再饶你一次，下次见面，不是你死就是我亡！”

　　枯若馨脸一阵红一阵白，脸色极为难看，虽然她不知道父王怎么会如此看重蝶千索，她对蝶千索也没什么感觉，可是这家伙竟然这么轻易的拒绝她，这让我骄傲无比的枯若馨确实受了一点打击。

　　枯血显然还没有放过蝶千索的意思，但枯若馨已经走到他的面前，“父王，枯若馨虽然是女儿身，但这又有什么关系，女儿同样可以继承您的大业，我拥有最高贵的血统，也有这样的信念！”

　　枯血心念不断变化，最终还是放弃了当着枯若馨的面击杀蝶千索的念头，“立刻离开这里，不然别怪我不留情面！”

　　“爱莎在侧殿等你，生死有命，你自己选的，今天的事儿你记住了，总有一天我要讨回来！”

　　枯若馨咬着嘴唇说道，目光似乎要把蝶千索刺穿一般。

　　蝶千索点点头，既然拒绝了，他都从来不会后悔，就像他同样不顾一切要带爱莎走一样。

　　蝶千索干脆的离开，又是对枯若馨的一次刺激，只是枯血的杀气却没了，似乎也并没有气恼。

　　“馨儿，你要想清楚了，如果真要继承我的大业，成为千古第一的女王，你要付出的是难以想象的艰辛！”

　　“父王，我早就说了，我对情情爱爱没兴趣，当我选择学习霸拳那一刻，就已经选择了，到了今天同样不会动摇！”

　　“亚加达呢？”

　　“他是师兄，只是师兄，没有其他的感觉，将来会是我的好帮手！”

　　“好，你去吧，以后想怎么做就怎么做，一定要做出一个样子来！”

　　“是，父王！”

　　枯若馨的眼神无比坚定。

　　或许这又是枯血的一个选择，相比外人，只有枯若馨才算是真正的继承人，但问题在于枯若馨的意志一定要坚定，不然最后功亏一篑更会输的一塌糊涂。

　　蝶千索见到爱莎，二话不说，抱着她立刻孔雀明王城，天晓得枯血会不会派人追杀他。

　　爱莎什么都没问，紧紧抱着蝶千索，只要这样就足够了，哪怕一会儿就要死去，拥有着这种幸福，也比整日生活在痛苦中强！

　　爱莎被蝶千索拐走的消息很快在孔雀明王城传播，这事儿想隐瞒也瞒不住，华伦就像苍蝇一样天一亮就围着爱莎转悠，人不见了，枯若馨也见不到，以前是有枯血压着，现在枯血不管了，缙家和尔德家岂是好惹的，这里是冥土的地盘，蝶千索带着一个人想要离开，简直就是做梦，别说才跑了大半天，就是跑了几个天也没用！

　　妖魔界的血魔海域。

　　这里是水系妖魔肆虐的地方，有三个妖魔王各霸一方，各种妖魔更是数不胜数，纷乱不断，但自从不知从哪儿来了一头蛇妖，整个就乱套了，但在短短的一个月时间，这头本体可能是蛟龙的上古妖种，已经干掉了两个妖魔王，剩下的一个妖魔王也坚持不了多久了，整个血魔海域几乎都成了蛟妖那摩的领地。

　　那摩太开心了，玩命一搏回到这里，简直是最正确的决定，虽然在空间里元气大伤，但人间界的妖魔让他恢复了五成功力，然后回到妖魔界，这里就是妖魔的天堂，拥有充沛的妖力，想他本质上顶级妖魔，恢复起来更是事半功倍，吞噬了两个妖魔王之后，他的功力不断恢复甚至还有精进。

　　这里是奇迹完全无法比的世界，庞大无比，虽然跟千年前完全不同，但依稀还是有些痕迹，本来已经被空间束缚住的那摩，终于又得到了一个更广阔的舞台。

　　等荡平了血魔海域，他就可以动用神力，不断扩大血魔海域的领地，总有一天可以一统妖魔界，成为至高无上的妖魔王！

　　但是那摩并不是盲目的，他来到妖魔界一方面积极恢复力量，也在了解妖魔界的势力情况，现在的妖魔界里妖魔王为数不少，各霸一方，但妖魔王最强的三个人则被尊称为妖魔三巨头，以恐怖的灵魂火焰为力量源泉的暴力之王魂炎地狱王千喉，千变万化的精神之王勾魂摄魄王阿舞蝶，剩下一个就是老不死的无人知道本体的不死不灭王阿方索。

　　不过三巨头最近不知在忙什么，调集了大量的妖魔，根本无暇理会妖魔界的事儿，这也给了其他妖魔王发展壮大的机会，当然更给了那摩浑水摸鱼的机会，当他现在功力尽复，自然不会怕什么三巨头，这些后生晚辈，怎么会比的上他这上古妖魔，要知道蛟的本体，在上古就是高等妖族，当他的功力再进一步就能成为真龙，到时候就无人能敌了。

　　只是目前他还不想对三巨头出手，等力量在壮大一些，在一个一个对付，三个家伙都了数百年还没拼出个胜负，看来水平也相当有限。
第二百七十章 只需要一根腰带

　　“嘿嘿嘿，发利市了，竟然有落单的外地家伙闯入血魔海域！”

　　“味道似乎很鲜美啊！”

　　“上！”

　　平静……依然是平静。

　　“哪里来的家伙，竟然敢闯入我的奥特王的领地！”

　　奥特王正是血魔海域最后一个妖魔王，那蛟妖的出现也让他捞到不少的好处。

　　一堆妖魔挤了进来，似乎是被什么东西吓进来的，难道那个蛟妖已经找上门了，反正早晚他也要和那家伙分个胜负，看看谁才是这血魔领域最强的妖魔王！

　　“王，不好了，不好了，他，他，他来了！”

　　奥特王目光灼灼地盯着眼前的妖魔，“慌什么，区区一个未成形的蛟妖而已，本王的巨蟹本体，可是这种软溜溜的家伙的克星！”

　　“不，不，不是。”

　　守卫的妖魔战士全退了回来，奥特也皱了皱蟹头，这妖力似乎不对劲啊。

　　一个中年人走了进来，打量着奥特的宫殿，“小螃蟹，好久不见，您混的还不错嘛。”

　　听到这个声音，妖魔王奥特浑身一颤，其他妖魔更是噤若寒蝉，在妖魔界，敢这么称呼堂堂妖魔王的，只有一人。

　　在妖魔界永远不灭的传说——不死不灭王阿方索！

　　就算是横行一方的妖魔王见到阿方索也不由得有些心惊，可是时隔百年，他也不是当年的惊悚级妖魔，何况阿方索只有一个人，并没有带他手下的妖魔王，也许……

　　奥特的心碰碰直跳，这是机会啊。

　　阿方索看了一眼妖魔王，那洞若观火的一眼看的奥特心中一凉，“呵呵，你的妖力结晶竟然已经成了红色，看来再有个百来年，就于希望修成金刚铠，不错。”

　　一句话说的奥特立刻萎了，阿方索只是看了一眼竟然就知道他的底细，一刹那把那些关于阿方索的恐怖记忆都唤醒了，奥特知道，刚刚要是冲动一点，现在大概就变成一锅老螃蟹汤了。

　　“伟大的不死不灭王，您大驾光临怎么也不通知一声，有什么差遣尽管吩咐！”

　　奥特哪儿敢造次，立刻恭敬的走了下来，把位置让给了阿方索。

　　其他的妖魔更是一言不发，刚刚阻挡阿方索的数百妖魔直接都被化成了飞灰，而对方连手指头都没动一下，当知道眼前的就是伟大的不死不灭王，妖魔们早就瘫了，哪儿还敢动手。

　　换成是其他的妖魔王，大概都会拼一下，可是阿方索的恐怖之名实在太盛，诚然这些年阿方索没有出过手，但谁也不会忘记，不死不灭王上一次大开杀戒，一人屠杀十万妖魔，血流成河，最可怕的是，那些妖魔的妖力结晶全部被吸收。

　　杀已经够可怕了，而更可怕的是他体内的容量，吸收那么多妖力，换成谁都要爆了，可是似乎对不死不灭王没有任何伤害。

　　“你们这儿是不是出了一个很惹事的蛟妖。”

　　“伟大的陛下，确实有一个蛟妖四处为乱，此妖实力不弱，似乎是上古妖魔，不知从哪儿传出来，四处吞噬。”

　　“恩，位置。”

　　“陛下，这点小事儿，哪儿值得您出手。”

　　奥特嘴上这么说，心中窃喜，连忙把地方告诉阿方索。

　　“你，跟我一起去！”

　　“愿意为陛下效劳！”

　　奥特虽然有点意外，但也不敢拒绝，目前他还没勇气违抗不死不灭王，但这似乎不是不死不灭王的风格。

　　以两人的实力抵达那摩的领地肯定是极为迅速的，有了不死不灭王撑腰胜过千军万马，奥特也是底气十足，一个新晋级的妖魔不懂得低调实在是最大的霉运，而他竟然让不死不灭王不爽，不死都难，以后血魔海域就是他的天下了。

　　来到海域上空，奥特露出天寒巨蟹的本体，巨型震天钳猛然一阵，“那摩，出来受死！”

　　“那摩，出来受死！”

　　平静的海绵猛然血浪冲天，浑身湛蓝的那摩缓缓浮出海面，海浪之中是数不清的妖魔。

　　“呵呵，看来你是活腻了，竟然自己送上门来，你的军队呢！”

　　那摩笑眯眯地说道，就算对方不找他，已经消化完妖力的那摩也准备动手了，他离化龙只剩一步了，吸收了这个妖魔王就可以完成史无前例的进化，这里妖力实在充沛的难以想象。

　　“那摩你这井底之蛙，可知道这位是谁？”

　　那摩的眼睛眯成一条缝，妖力洞射，可是竟然丝毫看不出眼前这个人化极为完美的妖魔的深浅。

　　“难道是三巨头驾到？”

　　“算你有点眼力，这就是我们妖魔界最强的不死不灭王阿方索陛下，那摩还不乖乖受死！”

　　奥特狂笑道。

　　那摩可以很明显感觉到，在听到阿方索之名，自己的妖魔军团竟然在恐惧。

　　“哦？原来是传说中的不死不灭王驾到，呵呵，不过三巨头也不过如此，还要找忙手。”

　　阿方索悬浮虚空，完全当无数的妖魔不存在，“冰寒毒蛟，算是相当不错的本质，而且在进一步就能化去蛟形，很好，不枉我走一趟。”

　　“嘿嘿，不死不灭王的眼力不错，就是不知道实力怎么样，你们是一个一个上还是一起上。”

　　那摩丝毫不惧，他感觉到就算现在下命令，这些归顺自己的妖魔也不会出手，这些家伙对不死不灭王的恐惧已经深入骨髓，有一些家伙竟然已经偷偷逃走了，尤其是一些实力不弱的，还敢对峙的多是新生妖魔，正所谓无知者无惧。

　　这些家伙也帮不上什么忙，那摩并不惧怕这些妖魔，对他来说，这些家伙也不过是后生晚辈，他可是早期的妖魔。

　　“蠢货，你认为不死不灭王需要帮手吗，你手下那些乌合之众倒是可以让我饱饱肚子。”

　　奥特也不是白痴。

　　阿方索点点头，“奥特，我需要跟你借一样东西。”

　　“伟大的陛下请吩咐，只要我有的，请尽管开口。”

　　“你的命！”

　　奥特闻言一惊立刻想逃走，但身体却已经动弹不得，刚准备施放妖力却觉得胸口一凉，那坚不可摧的铠甲竟然被轻易洞穿，自己的妖力结晶已经被取了出来。

　　妖魔们都傻眼了，连奥特也不明白，当真是死不瞑目。

　　“小螃蟹，你的妖力正要让他化龙，不然怎值得我出手呢。”

　　说着把奥特的妖力结晶跑给那摩，蛟妖毫不客气的接住，不过天性狡猾的他还是检查一下，新鲜之极。

　　立刻吞下，那充沛的妖力立刻灌入，“嘿嘿，不死不灭王果然名不虚传，但你会为你的决定后悔的，哈哈哈哈！”

　　轰隆隆隆……天色大变，电闪雷鸣，那摩显出蛟妖本体，巨大的身形在闪电中翻腾，一个妖魔王的妖力正好帮助他冲破那最后的枷锁，也只有在广阔的妖魔界才有这样的机会，在奇迹里根本没有机会。

　　这个愚蠢的阿方索，根本不知道蛟妖化龙的变化，那是质上的提高！

　　连上天似乎都无法忍受这种打破常规的变化，一道道闪电激射而下，可是已经无法阻挡力量充足的那摩，浓厚的妖力席卷而出，那些海浪里的妖魔也成了他的点心，聚拢这些妖魔本来就是给他做点心用的，现在正好用上。

　　似乎是感受到蛟妖的力量，天空中猛然出现了一串连珠闪电球，九组，不是普通的闪电可比，这也是最关键的时刻，那摩的身体缩成一团，全力对抗。

　　轰……轰……轰……

　　这种闪电球可不是一般的闪电能比，每一击都打的那摩身体巨颤，但他还勉强能挡住，妖力也正在削弱。

　　可是最后一组闪电球也是最恐怖的一组，那摩的妖力似乎还差了点，但这时一直默不作声的阿方索双目之中猛然射出电光，阻碍了一下即将轰下的闪电球，也为那摩争取了一线喘息的机会。

　　轰……

　　刚开始还凶猛异常的天力在澎湃的妖力抵挡之下变得越来越弱，而空中的那摩蓝光大作，一声惊天动地的爆后，竟然蜕皮而出，化作一条翠绿的蛟龙。

　　刹那，天空恢复晴朗，一切都消失的无影无踪，海绵也平静了，蛟龙不见，却多了一个外貌妖异的年轻人。

　　那摩不可思议地看着完全化成人性的自己，和那充沛的力量，他感觉自己就是神，就是天地，忍不住仰天狂笑。

　　日思夜想的化龙竟然这么轻易完成了，而这一切都要感谢这个愚蠢的不死不灭王！

　　“让我怎么说好呢，阿方索，看在你刚刚帮我抵挡了一下天劫，留你个全尸如何，你有什么未完的心愿，我可以帮你完成。”

　　那摩微微一笑道，也只有在他心情如此之好的情况下才有这种优待。

　　阿方索望着那摩，点点头，“总算值得我出手了，我正好缺一条腰带。”

　　“腰带？”

　　那摩微微一愣。

　　阿方索的双手张开，一道无形的天幕缓缓落下，那摩的脸色大变，“你是……”

　　两人的身形忽然消失不见。

　　海面上波澜不惊，一个恍惚的人影变得清晰，竟然是勾魂摄魄王阿舞蝶，只是很快这个人影又淡了下去。

　　一个完全封闭的空间，那摩的脸上是惊怒和惶恐，“你，究竟是什么人！”

　　阿方索双手背负，“你觉得我是什么人？”

　　阿方索终于显现真身，那摩惶恐很快变成了绝望，“你，你，怎么可能，怎么可能！”

　　一声惨叫，那摩不由控制的显现了蛟龙真身，妖力狂泄，可是却丝毫没有用处，这惊天动地的力量却无处发挥，如果是化龙之后在修炼个三五百年才有可能和这样的存在交手。

　　而现在，那摩的只能眼睁睁地看着自己的筋被抽了出来。

　　“请饶我一命，我愿意做您最忠实的仆人！”

　　那摩知道反抗是毫无用处的。

　　阿方索微微一笑，“我只需一个腰带。”

　　绝望和惨叫，就是那摩的命运，如果有选择，他宁可死在奇迹里。

　　可惜，无论人还是妖魔，最悲哀的莫过于奢望……如果……

　　那摩就是妖魔界混乱的一个引子，他的存在，让妖魔王和妖魔领主都不甘寂寞，可是这一切躁动的火焰都被不死不灭王浇灭了。

　　化龙的妖魔，那绝对是超越妖魔王的存在，可以说蛟妖化龙，那摩就具备了成为妖魔界第四巨头的潜力，可惜，这样的恐怖存在，面对伟大的不死不灭王也只有一个下场，变成了一根腰带。

　　不用说，妖魔界各地的活动立刻偃旗息鼓，阿方索自然不会有时间四处活动，但他这次只是警告，谁在不听话，那下一刻抵达的就是不死不灭王的大军，要知道不死不灭王座下的五大妖魔王，每一个都是恐怖的存在，哪儿用的阿方索亲自出手。

　　事实证明，永远不要刺激不死不灭王！

　　蝶千索和爱莎的事儿，对缙家和尔德家简直是奇耻大辱，哪怕是缙家也宁可爱莎死，也不愿意出这种事儿，原来唯一担心的就是枯若馨插手这件事儿，毕竟两人的关系极好，但蝶千索似乎是惹了孔雀王，缙家和尔德家就可以放手施为！

　　这次追捕二人的负责人正是华伦尔德，到嘴的肉竟然也能被抢走，这口气可不能忍！

　　如果是华伦自己，借他胆子也不敢追杀蝶千索，可是这次不光是他，还有来自缙家和尔德家的高手，其中包括两位灵神通境的高手，数十位灵引境，以及数千精锐家族战士，蝶千索一个人就送有通天彻底之能，也别想逃脱。

　　整个追捕行动都由华伦负责在，也是缙家表示的歉意，抓到爱莎和蝶千索，这两人也由华伦全权处置，对于大家族来说，一旦背弃家族利益的那一刻出现，爱莎也等于被开除家籍，她的价值也就不存在了。

　　几乎所有人都以为蝶千索和爱莎已经逃亡的时候，两人却没有离开，他们只是呆在孔雀明王城的城外，两人丝毫没有急着赶路的意思。

　　“天啊，你竟然拒绝了这样的提议？”

　　爱莎目瞪口呆地望着蝶千索，实在是太不可思议了，他可能是全世界最大的傻瓜了。

　　“呵呵，如果换成你是我，会答应吗？”

　　“虽然很诱人，但是不会。”

　　爱莎认真地想了想说道。

　　“哦，怎么说？”

　　蝶千索捏了捏爱莎的脸蛋问道，爱莎属于那种很能把握别人心思的女孩子，真是当军师的料。

　　“假设孔雀大明王说的真的，可你的人生就不在属于自己，而是要按照孔雀王的安排来生活，你可能得到了权势，但失去的却是自由和快乐，其他人可能性，但绝对不适合你，也许不光是你，我看换成夜战天也同样会拒绝。”

　　“呵呵，说得好，不光是夜战天，换成跋铎也会拒绝，嗟来之食岂是我辈之选。”

　　蝶千索说的斩钉截铁。

　　爱莎的眼神中充满了崇拜，说也奇怪，出身于名门，循规蹈矩的爱莎，一见到蝶千索身上那种放荡不羁野性的气质，就产生了极大的吸引，那桀骜不驯就像火一样炽热。

　　爱莎并没有问蝶千索有什么办法带她离开，可是她相信！

　　蝶千索还在等，地点就是明王城附近，怎么可能离开，何况爱莎的体质一点都不适合长途跋涉，而且一旦离开不动明王的地盘，缙家和尔德家就可以更加肆无忌惮的搜捕，到时候在引来冒险者和暗黑势力，那才叫防不胜防。

　　蝶千索还没自大到，可以带着一个人面对正规军。

　　“华伦兄，好消息，蝶千索和爱莎都找到了，两人竟然躲在明王城外的密林里，并没有离开。”

　　“好，够狡猾，让所有人认为他们已经离开，却来个回马枪，最危险的地方就是最安全的吗，十有八九是爱莎这个小贱人的主意，嘿嘿，几位兄弟够意思，到时候大家可以一起享用一下爱莎缙，看看这天阴之体的尤物有什么不一样的滋味。”

　　华伦狂笑道，身边的几个年轻人也跟这大笑，本来就是狐朋狗友，而且对爱莎早就垂涎，而对华伦来说，像爱莎这样的女孩已经不配当他的妻子，他要的只是爱莎的身体和面子，至于蝶千索，就只有用生命来补偿。

　　干掉名动天下的暴君蝶千索对他也有极大的好处，个人威望可能一下子会提高很多，他可不是加雷斯和亚加达，非要搞什么单挑，他要的就是用最强的力量一举击杀，哼，手段算什么。

　　“华伦先生，三千人马已经完成了包围，各路高手也已到位，只要你一声令下就可以进去拿人！”

　　“慢慢缩小包围圈，别让他们溜了，让弓箭手准备好！”

　　“是！”

　　“走吧，我们一起去收网！”

　　军队缓缓靠近，爱莎面不改色，她知道该来的早晚会来，答应蝶千索的时候已经想过最坏的结果。

　　华伦一马当先走了出来，望着紧紧依偎着蝶千索的爱莎，眼中射出无比嫉妒的眼神，等杀了蝶千索，他要狠狠操死这个贱人！

　　“卡伦先生，加斯德先生，蝶千索还是交给你们了！”

　　华伦有恭敬的语气说道，卡伦和加斯德正是缙家和尔德家派出的两个灵神通境高手，当着缙家的面，样子还是要装装的。

　　“小姐，立刻回来，我可以向家主求情！”加斯德沉声说道。

　　爱莎坚定的摇摇头没有开口。

　　“加斯德，事儿都到了这个地步，还废什么话，动手吧，这小子实力不简单，这不是什么切磋比斗，关系到我们两个家族荣耀，我们一起出手，其他人准备好，别让他溜了！”

　　卡伦阴阳怪气的说道。

　　灵神通级别的高手在这些豪门中也有相当的地位，不是客卿就是长老，这次实在触怒了两大家族才会把这样的高手拍出来。

　　数百弓箭手森寒的弓箭已经对准了两人，已经灌注了灵力，瞬间齐发，就算蝶千索也很难搞定，如果不是他们要生擒爱莎，早就直接把两人射成刺猬了。

　　蝶千索把爱莎护到身后，“一会儿你不要动弹，无法发生什么事儿都不要管。”

　　爱莎是聪明的女孩子，坚定地点点头，“爱莎生是你蝶家的人，死是你蝶家的鬼，放心吧！”

　　这个外柔内刚的女孩子已经做了准备。

　　忽然蝶千索耳朵一动，似乎并不打算战斗了，微微一笑，“他们来的刚刚好。”

　　就在爱莎疑惑之际，卡伦和加斯德已经同时出手，虽然蝶千索是个后辈，但对枯血一战两人也在场，面对这样恐怖的年轻人，尤其是击杀过同级别高手黑白钢鬼，两人也不敢有丝毫大意，他们第一步就是迫使蝶千索离开爱莎，拿下爱莎之后，弓箭手和家族战士就能发挥作用。

　　蝶千索依然没有出手的意思，天空传来一声爆吼。

　　轰……轰……

　　两个身影挡住了卡伦和加斯德的攻击，特别惹眼的四个大锤子。

　　爆退三步才停住的罗塔和火男丝毫不怯的等着两个灵神通的高手，两人竟然已经进入灵引境中级，看来这段时间进步神速。

　　“老大，这两个老家伙是干什么的！”

　　“敢向老大出手，管他的，轰死再说！”

　　罗塔，火男一个比一个暴躁。

　　卡伦和加斯德虽然没有用全力，可是也暗暗心惊，最近的年轻人可真是了得。

　　罗塔的震天裂地锤，火男的超级火焰锤正洋溢着澎湃的力量。

　　什么时候婆罗又多出这样的两个高手。

　　“大银和小红到了吗？”

　　“已经来了，路上遇到个碍事的家伙，老古让我们先来。”

　　三人自说自话，完全没把周围的人当回事。

　　“找死！”

　　卡伦和加斯德出手了，这次才是灵神通的攻击，蝶千索并没有出手，他要看看两人这段时间的进境，而罗塔和火男丝毫不惧，两人本就是至刚至阳，就算遇到枯血也是同样的打发，灵力全部集中，四柄大锤猛然轰出。

　　轰……

　　几乎同时命中，罗塔和火男同时被震了出去，可是卡伦和加斯德也被停住了，两人的双手哗啦啦的，没想到对付两个灵引境的家伙也这么费劲，这两人的功法明显不是无名之辈啊。

　　罗塔传承于狂神西泽的至刚暴力锤法，和火男融合地狱火和人间火的超级火焰绝对都是独树一帜的功法。

　　初次遇到的卡伦和加斯德也吃了点小亏，而灵神通的压力对两人似乎并没有什么作用。

　　蝶千索看的也是直点头，这两个家伙进步神速。

　　“靠，这就是灵神通的水平吗，好让人失望。”

　　“比起何老鬼差远了，也是，区区灵神通境初级而已。”

　　火男和罗塔一唱一和，说的自己跟自在天一样，不过两人面对灵神通境的高手丝毫不惧，光凭这一点，就足以称道。

　　像两人这种修炼方式，最重的就是气势，如果气势上被压倒，连打都不用打了，也正因为这一点，何伯天天为两人“加餐”

　　“小子，不错啊，报上名来，省得死了都冤枉！”

　　卡伦阴恻恻的说道，他动怒了。

　　“暴君座下，震天锤罗塔！”

　　“暴君座下，火焰锤火男！”

　　嗷……

　　震天动地的龙吟，紧跟着巨大的妖力铺天盖地的压下，人们的头顶上多了两片云。

　　所有人都禁不住后退，两头传说的龙……竟然出现了！

　　冰霜龙一落地，浑身都散发着连灵魂都要冻住的寒气，紧跟着落下来的火焰龙是朝着远处的敌人一口烟，因为主人还没下命令，不然早就一把火杀光了。

　　难道不知道龙都是敏感的吗，这么瞪着她，何况还是母龙。

　　绕是爱莎见多识广，也被这个场景惊呆了，谁会想到蝶千索会用这种方法带她回去？

　　一直以来蝶千索都是单枪匹马闯来闯去，卡拉比领主的身份也不会给人太多的联想，因为那里不过是一片刚开发的不毛之地，也招揽不到什么好手啊。

　　而就在这时，卡伦和加斯德又再度出手了，这次没有跟罗塔和火男纠缠，而是直冲爱莎，两人不是白痴，龙这种传说的中的妖魔可不是他们能对付的，想杀蝶千索已经不可能，把爱莎抢走或者杀掉是最好的选择。

　　可是两人刚冲到一半，又是一个人影匪夷所思的挡在两人的面前，一对二，硬生生把两个灵神通境初级的高手震飞，而对方的身体只是晃了晃。

　　华伦一干人的眼珠子都绿了，这他妈的是怎么回事，龙，……灵神通巅峰的高手！

　　“领主大人，属下来迟！”

　　古木恭敬的说道。

　　卡伦和加斯德对视一眼，灵神通巅峰的高手出现，已经不是他们能解决的，在呆下去命都要赔上去，面子虽然重要，但命更重要，两人二话不说立刻飞遁。

　　一个旁滚滚的东西从大银的身上跳了下来，“主人！”

　　莱卡大人……胖了很多，看来养尊处优，日子过的不错啊，好久没见蝶千索，兔子一把鼻涕一把泪的冲了过去。

　　蝶千索二话不说，拎起兔子的耳朵放到一边，这家伙，每次都来这招，也不能换点新鲜的。

　　“古叔，人都安顿好了吗？”

　　“托领主大人的福，在碧小姐和莫里斯家族的安排下，我们没遇到什么周折。”

　　看古木的样子就知道卡拉比得到了不错的待遇。

　　“这位就是爱莎小姐吧，我是人见人爱，花见花开，主人最忠实的宠物兼得力干将莱卡大人！”

　　兔子立刻惦着屁股跑到爱莎的面前，不得不说就算是爱莎也对兔子毫无抵抗力，忍不住摸着兔子的大耳朵，“阿索哥，这兔子好可爱啊！”

　　兔子偷笑，废话，本大人就是靠脸吃饭的，只要是女人，老少通杀，唉，长的可爱不是它的罪。

　　兔子生存第一定律，讨好主人，比第一定律更重要的，这是在人间界新领悟的，就是讨好主人的女人，因为似乎她们更厉害。

　　华伦气的快疯了，蝶千索不就是一个穷乡僻壤的乡下领主吗，怎么会，怎么可能！

　　“放箭，放箭，放箭，杀了他们！”

　　怒火冲顶，也顾不得眼前的都是什么人，数百道弓箭立刻射向众人。

　　大银和小红往前一站，翅膀猛烈的闪动起来，妖力狂泄，向来都是它们招惹别人，现在世道变了，蚂蚁也敢招惹巨龙。

　　轰隆隆隆……

　　等华伦睁开眼睛的时候，士兵们全部东倒西歪的哼呀去了，而身边的兄弟朋友，全跑的一个人都不胜了。

　　大银的脑袋已经放到了他的眼前，那巨大的牙齿就在他的面前，似乎还不够塞牙缝。

　　然后华伦先生很不争气的滴答了，裤子湿了，当冰霜龙张开嘴，这孩子噗通一声直挺挺地倒下。

　　冰霜龙无奈地摇摇头，这生物也太没意思，它的手段还没实战就被自己的帅气惊晕了，人类的意志真脆弱。

　　蝶千索拉起爱莎的手，“我们回家。”

　　爱莎重重地点点头，终于要回家了！

　　两头巨龙冲天而起，而在远处的明王殿的最高处，枯若馨正望着两头巨龙朝着远方飞走，渐行渐远，她的朋友终于遇到了她命中注定的那一半，童话般……

　　不得不承认巨龙简直是最好的交通工具，飞行速度实在快得惊人有非常稳当，而且在这里也不怕别人看到，直接飞向卡拉比，天气又好，在一天一夜，众人就回到卡拉比。

　　这次离开卡拉比的时间也是有点长了，当从空中俯瞰的时候，蝶千索也差点忍不住来，这个繁华的世界就是他的领地吗？

　　以往从空中看下去，入眼的仍是沙漠，像房屋这类的东西多是星星点点，而现在呢，可以很清晰看到大片大片的居住区。

　　“主人，您不知道，我们卡拉比可红了，人口暴增呢，而且有大银和小红坐镇，没妖魔敢来这里捣乱，有很多人八部众的人都不远千里移居到我们这里呢！”

　　莱卡连忙说道。

　　“妖魔肆虐这么严重吗？”

　　“头儿，婆罗这边比冥土严重很多啊，而且妖魔们特狡猾，大城市不敢靠近，专门攻击小镇，虽然各族都在组织围剿，驱妖除魔会也发布大量任务给冒险者和佣兵，但现在的局面确实是乱，大梵天神教和雷帝之间的大战一触即发，主力的军队哪儿会真去管妖魔，我们卡拉比都是大家口中的净土呢！”

　　罗塔解释道，语气中充满了自豪，看来他已经把卡拉比当成了自己的家园。
第二百七十一章 有一种情绪叫思念

　　“头儿，由于卡拉比有沙漠，热能充足，也适合我们火焰族居住，不知我们火焰族能不能来这里？”

　　火男有点忐忑不安地问道，这种大事不是月儿能决定的，火焰族显然也遭遇了困难，不然也不至于会这样。

　　“回去详谈，你的族人肯来，我欢迎还来不及！”

　　蝶千索点点头，火男的嘴都快咧开了，现在的卡拉比可丝毫不缺人手，附近的乾闼婆和龙族人也在不断涌入。

　　爱莎全身心的新生这陌生的美景，沙漠中建立起的不可思议的繁华城市，还有那高耸入云的蝶月堡！

　　这里就是她未来的家了，她知道在蝶月堡里蝶千索最喜欢的月儿，但出生豪门，对于三妻四妾早就见惯，何况爱莎从没想过要争宠。

　　这倒是她想差了，在那些豪门里可能真是这样，女人之间争夺权势，但在蝶月堡是完全不同的，但说是说不清楚，只要到了就会明白。

　　冰霜龙和火焰龙降落，月儿，安谛妮，艾米艾米，碧寒霜，何伯等人早就在等城堡内等候了。

　　见到蝶千索，月儿再也忍不住了，这段时间不断的有各种各样的消息传来，月儿整天提心吊胆，如果不是有安谛妮安慰，她真不知道怎么办了，日盼夜盼等着蝶千索回来，这坏家伙又拐带了一个美女，可是一见到蝶千索什么气也生不起来。

　　抱着月儿，蝶千索能感受到她的激动，“小月儿似乎瘦了一点。”

　　“哼，你个坏人，还知道回来啊！”

　　“爸……爸。”

　　一个小手正拉扯着蝶千索，把蝶千索吓了一跳，他怎么不记得自己有孩子啊？

　　小柔正扯着蝶千索表示自己的存在，她总算会说人话了，只不过这爸爸……真不知道是谁教的。

　　“爱莎，见过月儿姐姐。”

　　爱莎有点忐忑不安地望着月儿，她知道月儿可是乾闼婆王的师妹，会不会很大脾气呢，看得出蝶千索很尊敬她很宠她。

　　“莎莎，我们年纪差不多，你叫我月儿就行了，欢迎来到蝶月堡，这坏人，就知道四处勾搭女孩子，以后我们可要一起把他看住了，不然蝶月堡肯定要变成女儿国。”

　　月儿笑道，看得出蝶千索回来，她很开心，什么都不愿意计较。

　　艾米艾蜜也很想蝶千索，可是人太多，她们一直没机会，蝶千索刚回来自然有无数的事情要处理，现在的蝶月堡可不像以前只有聊聊几个人，人多了很多，艾米艾蜜也是内宫的主管。

　　本以为蝶千索会忽略她们，不过我们的阿索同学还是趁机捏了捏两人的小脸蛋，这让艾米艾蜜两姐妹的心情也大好。

　　其实这段时间也有一些费尔族的人投靠卡拉比，本来对艾米艾蜜这对姐妹花来这里还不屑一顾的费尔族人此时才明白这两姐妹的眼光有多么准。

　　如果她们回费尔族，最后的命运恐怕也是嫁给某位大贵族，现在至少是她们自己的选择，而且每天的日子都很开心，月儿和安谛妮对她们都很好，这里的人没有那么多勾心斗角的事儿。

　　而费尔五兄弟也有很好的职位，库拉达和基拉为了争夺他们还差点拼了一场，不过何伯还是把他们独立出来，这五个家伙对老头的胃口，无聊的时候欺负一下他们也是人生一大乐事。

　　蝶千索回来的一天，一刻也没闲着，很多人和事儿，后来领主大人撂挑子跑了，反正弄不完，慢慢再来，刚回来，总要让他喘口气。

　　本来想找月儿谈心，不过月儿给他吃了闭门羹，领主大人只能灰溜溜的闪人，理由是，月儿要和爱莎彻夜谈心，没时间搭理他。

　　阿索同学只能找安谛妮，不过门是关的，如果是以前阿索同学肯定就知难而退了，但这次冥土之行不但实力大增，脸皮也大厚，门关了，照样能打开，现在力量的控制可是大有进步。

　　安谛妮刚想开口就被蝶千索抱住了，“好妮妮，你再要赶我走，我就要露宿街头了。”

　　“笨蛋，你刚回来应该好好陪陪月儿。”

　　安谛妮没有推开蝶千索。

　　“月儿和爱莎在一起，我哪儿进的去。”

　　“你啊，一趟冥土之行就带回两个美女，这么下去还真不行。”

　　“哎呀呀，妮妮什么时候也变得爱吃醋了，来先让我们慰藉一下相思之苦，然后在听为夫慢慢道来。”

　　门关，灯灭，虽然和爱莎两情相悦，但还没有进一步的行动，阿索同学这段时间可是继续了很久的能量，因此安谛妮夫人的房间就一直有动静，闹腾了很久很久才平息下来……

　　整整三天的时间，蝶千索才知道自己不在是个以前那个穷困潦倒整天为生计发愁的小领主了，不得不说，商人的信息灵通到了让人惊讶的程度，蝶千索在冥土的一举一动都会有消息传回来，可以说卡拉比地区的存在与否完全在他身上，如果领主一死，那这里就成了空白地，说实话，别说其他人，连雷帝炽释天都极为后悔了，这么好地方竟然白白便宜的蝶千索，毕竟加上沙漠，蝶千索拥有了可是拥有今万公里的大领主，谁会想到他有改造沙漠的能力呢？

　　虽然卡拉比的居民在增加，但后期迁移的居民中大多数是有一定财产的，这些还在其次，关键是来来往往的商团，佣兵，冒险者太多了，不知谁发现的这个情况，那就是一旦进入卡拉比地区，妖魔就销声匿迹，不管是巨龙的威慑作用还是什么，一些商队宁可绕远路从卡拉比走，这里不但安全，而且路好走，虽然路远，但时间上却是差不多，而且有人宁可花时间也要保安全，最近婆罗和冥土的世道反了，婆罗开始变的不太安全了。

　　另外一部分就是卡拉比开始争夺守护神族和天族的客户了，不少原来从守护神族和天族进入冥土的商人开始转向卡拉比，毕竟卡拉比的条件可比守护神族和天族优惠太多了。

　　像守护神族和天族这样的老牌贵族，上上下下全部都要打点，这钱花的真跟潮水一样，而现在卡拉比才是未来的主流！

　　落后是肯定落后的，但总比连汤都喝不上的好。

　　这些商团都是知耻而后勇，砸钱方面可是一个比一个猛，势必要打通这层关系，可以说月儿在无数贵族心中的他位可不比她师姐乾闼婆王苏真差多少。

　　源源不断的移民涌入，加上商贸的利益，让卡拉比成为一个独一无二的商业领地，种植业很贫乏，矿业也等于没有，可是就这样的地方却依靠独特的地理位置发展得越来越好。

　　大量商团也就意味着巨大的利润，妖魔不敢来惹事，不代表盗贼没兴趣，最倒霉的是黄金飓风佣兵团，在卡拉比的分部被驱逐，一直怀恨在心，佣兵团伪装成盗贼团袭击卡拉比，结果遭遇了蝶月骑士团和钢铁战士的围剿，杀的溃不成军，让飓风佣兵团悲哀的是，蝶月骑士团和钢铁战士像是发疯一样的追杀他们，每个人都在数数。

　　没办法，基拉和库拉达事事都要分个胜负，下面的战士自然尽力，区区一个佣兵团，又如何抵挡精锐的正轨骑兵，和恐怖的钢铁战士。

　　得到了扩张钢铁战士的办法，库拉达可是心比天高，他要创造步兵的传奇，谁说步兵就一定不如骑兵？

　　莫里斯赌赢了，蝶千索不但活着从冥土回来，还把冥土闹得天翻地覆，但依然毫发无损，现在人间界谁人不知谁人不晓。

　　在这个弱肉强食的世道，有实力的人就会得到尊敬，连续击杀灵神通境的高手，蝶千索已经成为公认的年轻一代第一高手，日后稳定天下第一也是大有希望。

　　他究竟从哪儿来，师承何人也成了最大的秘密。

　　“工神一族安顿的如何？”

　　“安排最好的地方，为了让他们独立发展，所以相对清净一点，少爷得此助力，对我们卡拉比是最大的帮助。”

　　何伯点头笑道。

　　“他们的技术相当优势，尤其是能灵能炮，攻防一体，无论攻城拔寨，还是防御，都是首屈一指，而且对使用者的灵力要求没那么高，何伯，月儿目前的首要目标就是尽快让工神一族的技术发挥出来。”

　　“放心吧，月儿小姐早就开始准备了，会给工神一族最大比例的资金，正好凡昇擅长阵法，可以说工神一族的技术跟当今技术的最好结合，卡拉比将领先其他领地。”

　　“月儿，你可以让莎莎帮你，她在缙家的时候也复杂一些家族生意，在这方面非常有一手。”

　　“知道了，还用你说！”

　　月儿嗔道，一旁的爱莎还有点不好意思，这几天都和月儿在一起，月儿是帮她熟悉环境和人，如果一来这里就和蝶千索腻在一起总会引起其他姐妹的不喜欢。

　　“霜姐，你的佣兵团安排的如何？”

　　“何伯已经为冰雪玫瑰佣兵团选择了最好的驻地，铁叔他们正在操办，有着卡拉比官方招牌，人手源源不断，铁叔都挑花了眼，至于各种任务更是多的接不过来，铁叔打算把佣兵团办好，选择性的接几个任务，保证名誉放在第一位。”

　　碧寒霜很高兴地说道，碧团长总算看到自己的佣兵团可以有个良好的发展了。

　　当初让蝶千索说的，卡拉比好像是个穷乡僻壤似的，谁知道这里这么繁荣，流动人口更是多的吓人。

　　“何伯，我看纽顿他们实力进步的很惊人，他们又做了什么训练吗？”

　　众人面面相觑，一阵大笑，“阿索哥，你以为只有你在训练，大家都没闲着，纽顿他们都很刻苦，生怕给你丢人。”

　　蝶千索点点头，以纽顿他们的实力竟然也进入灵引境中级，实在是没有想到，其实当初他的改造很彻底，只是纽顿他们需要一点时间才能把这份改造后的优势发挥出来，当然懒惰不是行的，幸好伊舍族人的优点之一就是刻苦。

　　了解了卡拉比现在的情况，已经步入正轨，由于基础打的好，一旦运行起来，利益则是成倍的增加，对面达达霍的暗因城发展也同样迅猛，卡拉比之所以发展的这么顺利，达达霍的态度也很重要，暗因城是进入冥土的门户，如果他在那里下绊子，损人不利己，那蝶月堡的损失还真够大，不过达达霍同样也是胸怀大志，自然不会这么做，暗因城从中赚取的利益不见得比卡拉比少多少，何况他的基础还好。

　　商道就是这样，合则两利，都是为利益而立。

　　作为一方之主，就像阿方索一样，需要了解和合理运用自己所拥有的力量，蝶千索发现在不知不觉中，还是在学习不死不灭王，哪怕是终其一生，恐怕也无法摆脱阿方索的影子。

　　现在的卡拉比拥有顶级高手两名：何伯，古木。

　　何伯其实更多时候要坐镇，他的年纪并不适合远距离或者持久攻击。

　　古木则是正直巅峰时期，也是卡拉比最为重要的战力。

　　其次就是中坚力量，这个级别人数比较多，只不过一下子出现了一个断层，从灵神通巅峰一下子降到灵引境，这也是没办法的，毕竟卡拉比多是年轻人为主。

　　基拉，库拉达，古烈斯，这是领导型。

　　纽顿，马达加撒，罗塔，火男，费尔五兄弟，这是战斗型，也是为了的希望。

　　安谛妮和月儿的实力也不弱，但要领军战斗还用不到他们，安谛妮负责的是内堡的安全，不过她的实力却是众人中最强的，噬灵之体的她，成为顶级高手只是时间问题。

　　虽然中间出现了灵神通的小断层，不过蝶千索自己正好可以弥补。

　　当然这些都是不算工神一族的情况下，目前蝶千索还不想过早暴露工神一族这个杀手锏，留一手总是好的，首先要发挥的是工神一族的技术力量，至于挑选一些高手的事儿，古木自会去做。

　　散会之后，大家都会意的离开，月儿则被爱莎推着留下，这两天相处下来，两人很容易成为闺中密友，以后要伺候一个男人，月儿的个性和爱莎的个性都是百搭，一个灵性，一个聪明，很容易交流，安谛妮由于个人经历，话不多，很多时候都是把感情埋在心理，艾米艾蜜两个小丫头还太稚嫩，更多的时候是活的开心，而爱莎的丰富知识能给月儿很大的帮助，卡拉比的事务越来越多，月儿也有些处理不过来，而且会分担她修行的时间，爱莎和碧寒霜确实帮了她不少的忙，何况蝶同学的两位夫人是冥人，这也是给冥土商人吃了颗定心丸。

　　对某些人，蝶千索和爱莎的事儿是奇耻大辱，但在更多的人眼中，这又是一段风流佳话。

　　只是某人的好色之名越来越响亮，丝毫不比他的功力差。

　　蝶千索总算可以拿出时间来好好陪月儿聊聊天，女人是需要陪的，这比什么都重要，蝶千索同学虽然根基不怎么好，但奈何人家资质好，什么事儿都架不住学的快。

　　月儿又是比较好哄的，很快就被摆平，其实由于自身修炼乾月功法的事儿，月儿一直觉得对蝶千索有所亏欠，所以对其他的女孩子并不会在意。

　　温存了一会儿，月儿舒服地躺在蝶千索怀中，“阿索哥，我觉得依靠别人比如发展自己，安迪贝特虽然技术很好，可是如果我们能自己制造武器，哪怕是一部分也比全部掌握在别人手中好。”

　　“你是说，交由工神一族？”

　　“对啊，把寒铁交给他们来打造，如果缺少人手，我们可以招募啊，可能开始有点不便，但从长远来讲，我们卡拉比就可以拥有独立的武器制造厂，那些新式的武器，总不能交由别人来做。”

　　“考虑的真周全，行，这事儿找马修斯他们说说，谈点别的，不要说工作了。”

　　蝶千索不能过于刺激月儿的情欲，他自己也怕一发不可收拾，只能用一些比较轻柔舒服的手法。

　　“你弄的人家很舒服，人家都不想说话呢。”

　　“嘿嘿，想不想更舒服一点呢！”

　　阿索同学得意忘形的说道，忽然月儿在他胸口狠狠地咬了一口，“坏家伙，不知欺负了多少女孩子才学会这么多招！”

　　“冤枉啊，就这么几个，你自己数数啊。”

　　“哼，你啊，看在你拒绝了枯血的提议，以前的事儿就不和你计较了。”

　　“不是吧，莎莎连这事儿都和你说？”

　　蝶千索惊奇地说道。

　　“哼，我们是姐妹，有什么不能说的，以后又多了一个人监视你，想使坏小心我们一起孤立你。”

　　月儿恶狠狠地说道，不过张牙舞爪的小月儿还是那么可爱。

　　“哪儿用孤立我，宝贝月儿一句话我就投降了。”

　　“喂，你这人真是的，还绰号暴君。”

　　月儿嘴上这么说，心里还是甜滋滋的，她知道蝶千索并没有其他女孩的出现而忽略她。

　　“不知道是谁给起的绰号，像我这么老实的人，暴字和我完全不相干啊。”

　　“哼，传言这个绰号最早来自于紧那罗公主锦绣无双，说，你和锦绣无双有什么奸情！”

　　月儿叉着腰说道。

　　蝶千索也愣了，“冤枉，这是八竿子都打不到的事儿，我和锦绣无双才见过几次，现在她长什么样我都忘了。”

　　噗嗤，月儿忍不住捧腹大笑，“阿索哥，人家逗你呢，何必那么认真！”

　　“小丫头，反了你了，找打！”

　　说着蝶千索就扑了过去，两人就这么打打闹闹，直到月儿被蝶千索一个饿虎扑食抓住。

　　开心的闹腾了一会儿，月儿开始在蝶千索胸口画圈圈，“阿索哥，处理好事情，你还是去躺晨光之城吧。”

　　“晨光之城？去那里干什么？”

　　“笨死吧，当然去看我师姐啊！”

　　“咳咳，月儿，我和苏真没什么的。”

　　“你这人真是的，让你老实的时候却四处花心，让你花心的时候你去装老实，师姐好可怜，我不管，你必须把师姐娶进门！”

　　月儿说道。

　　蝶千索一个头两个大，对苏真，他很感激，他也承认是美女，但并不是所有美女他都要娶了啊，何况乾闼婆族的规矩，他要是敢动苏真，整个乾闼婆族都会和拼命。

　　“月儿，这个比较难啊，这事儿还得从长计议，何况你也不是苏真是怎么想的。”

　　“瞎子都看得出师姐对的情谊，反正这事儿你得放在心上，这几次去看师姐，虽然嘴上不说，但只有谈起你在冥土的情况才会兴致勃勃，哼，你个惹祸精，四处留情！”

　　蝶千索汗，但也没法反驳，对苏真他是亏欠很多，在卡拉比发展初期，苏真是给予了太多的帮助，有些他自己都有些不好意思了。

　　“你也知道乾闼婆族的规矩，这个……”

　　“规矩是可以改的嘛，何况又不是让你马上办成，慢慢来，别人做不到，你一定可以的！”

　　月儿信心满满的说道。

　　蝶千索这次是奉旨泡妞，可是感觉怎么这么怪呢？

　　一想到苏真，她成为乾闼婆王也有段时间了，不知现在什么样子，话是这么说，晨光之城之行恐怕还要推后，毕竟他还有很多事情要处理。

　　回到蝶月堡的几天，蝶千索还算循规蹈矩，并没有立刻急色的把爱莎和碧寒霜都收了，总归要让月儿好过一点，……或者说他在等待机会，好在事情多得很，最没可能的就是闲下来。

　　蝶月堡的运行已经成型，现在最重要的事情就是工神一族，这股力量可是他最重要的，回到人间界的工神一族处于一种重生的兴奋当中，尽管也有极大的哀伤，除了他们工神一族都灭亡了，族长临死的那一幕铭刻心中，最可恨的是无法给族长报仇，该死的那摩也不知道跑哪儿去了，当然以他们的实力就算找到了那摩也是死路一条，如果他一心想跑，倾尽蝶月堡的力量也没用，而正面交手，真正能参与的也只有古木，何伯，加上蝶千索，其他人在这个级别面前毫无还手之力。

　　凡昇对工神一族的出现，相当的兴奋，如同发现了新大陆一样，本来每个月他都要四处寻找材料的，因为工神一族的新技术，他也留了下来，由于他修改的蝶月堡新的境界哨非常有效，大家对他的坏脾气也都习惯了。

　　只是古木似乎对于外人还是有一定的忌惮，工神一族愿意贡献出技术，但并不是说愿意随意扩散，也许为了工神一族的发展必然要和其他部族通婚，但至少也要成为工神一族的族人之后才能接触到工神一族的技术。

　　这点是族规，无论走到哪儿都一样。

　　这点连蝶千索也得尊重，凡昇虽然不爽但也没办法，不过小小交流一下也会有不少的心得。

　　工神一族算是卡拉比一个比较独立的系统，除了受蝶千索领导，其他地方都是很独立的，这是蝶千索给予他们的待遇，毕竟工神一族在现在的情况下不会喜欢别人骚扰。

　　除了古木，马修斯，力诺，夔连，年轻一代的三个代表，还有两个灵神通的高手，忽比峰，乌兰风那这也是工神一族来这里仅有的高手，忽比峰五十岁，灵神通中级，乌兰风那三十七，灵神通初级，这也是工神一族仅有的几个高手了，这些年来和那摩的战斗中，死伤的也很多，而安达斯蒂夫在选择的时候，并不是把所有高手都选中，相反，只是挑选了几个比较有代表的。

　　古木当时也有疑问，按理说，实力越强，越容易生存，但安达斯蒂夫却不这么认为，技术可为人所用，且不会引起戒心，但是全让高手去往那个世界，一方面，武者不会安心的为工神一族的发展去安定，另一方面，太多高手也会引发各方面的问题。

　　太强，也可能意味着过多的灭亡，高手所面对的问题也就会越艰巨，相反，技术流的，永远是在后方，这样才能生存，才能被依靠，而又会引起当权者的猜忌。

　　这是个尺度问题。

　　安达斯蒂夫可谓是用心良苦，几乎把所有的地方都想周全了，一切都是为了工神一族既能给予蝶千索帮助和依靠，但又不知让蝶千索无法忍受。

　　目前这个阵容正好能给予蝶千索很大的帮助，而关键这几个人的性格，安拉斯蒂夫很了解，实力不错，又没有野心，对工神一族的忠诚度毋庸置疑。

　　“最近有一批新材料送上，还有几个人类的工匠，来自人类的武器专家安迪贝特家族，你们可以结合他们的技术，打造一些的铠甲试试。”

　　“呵呵，领主大人，请放心，我会全力证明自己的价值的。”

　　马修斯说道，经历这么惨痛的事儿，这些年轻人成长的都很快，明白自己该怎么做。

　　“领主大人，有需要我们的地方请尽管开口。”

　　忽比峰说道，作为工神一族的第二高手，他也是很有价值的。

　　“除非万不得已，我不会动用工神一族的力量，你们现在需要休养生息，好钢要用在刀刃上，现在两位的主要任务就是让工神一族尽快恢复正常的运转，安全方面两位也要多多尽心，有什么需要的尽管开口，不需要客气！”

　　蝶千索说道。

　　忽比峰和乌兰风那感激的点点头，来到这个陌生的世界，工神一族确实需要几个高手坐镇，如果都被征调走了，那内部也太空虚了，什么技术保密等等事情都是空谈，随便来个高手就能把这里掏空了。

　　众人正在商谈着，忽然有工神的战士走了进来，“领主大人，长老，神工，外面莱卡大人有事求见。”

　　“哦？让它进来。”

　　蝶千索知道莱卡没必要是不会来这里打扰他，对于这个特殊的小妖，众人已经习惯了它的存在，也知道它是蝶千索的亲信，每个人敢对它无礼。

　　古木，忽比峰，乌兰风现在都成为工神的长老，族长之位则空了下来，目前他们还不需要族长，而马修斯，夔连等重要精锐，在遗失之城就是神工，来这里依然继承了这个称号，而且责任更加重大了。

　　兔子踏着稳健的步子，后面跟着两个苦力的化形级妖魔，还背着两个大箱子，虽然箱子是关的，可是一进门就透着一股子血腥气和妖气。

　　古木等人脸色立变，因为这妖气太熟悉了！

　　“主人，这是阿方索陛下送来的礼物，他给你做了一条腰带，还有两个箱子。”

　　说着蹦蹦跳跳的把腰带送了上来，“陛下说，生日快乐！”

　　马修斯脸色骤变，“这是蛟筋，……不对是龙筋！”

　　精于研究的他，对各种材料都有超人的分辨力。

　　蝶千索对自己的生日根本没有概念，但阿方索说了，肯定就不会错了。

　　箱子被两个妖魔打开了，血腥之气立刻扑面而来，赫然是一个栩栩如生的龙头。

　　工神一族的人豁然站了起来，坚强的古木忍不住老泪纵横，“好，好，好，那摩你终于难逃劫数，族长大人，您可以瞑目了！”

　　马修斯等人也泣不成声，这海妖王就是化成灰他们也认得，看得出那摩似乎功力大进，竟然晋级成了蛟龙，但还是被人斩下了脑袋，抽了筋。

　　工神一族的人又是哭又是笑，蝶千索也是感慨，对于跟那摩斗争了很多代的工神一族来说，这确实是个大喜的消息。

　　尤其是安拉斯蒂夫的惨死，实在是……

　　“义父还有什么话吗？”

　　“陛下说，您做得很好不愧是他的义子。”

　　兔子恭敬的说道，现在妖魔界都闹翻天了，许久没出手的不死不灭王终于出手了，一出手就杀了一条已经晋级妖魔巨头级别的蛟龙，据逃窜的妖魔们说，蛟龙根本不是不死不灭王的对手，伟大的不死不灭王才是妖魔界的至尊，永远的不死传说。

　　经此一时，有点蠢蠢欲动的妖魔界，立刻安静下来，不死不灭王不太管妖魔界的事儿，但他出手了说明他想要安静，那妖魔们就得安静。

　　这神威，实在是让兔子崇拜的五体投地。

　　只是它不知道，伟大的王送这个头来干吗，看样子也不会好吃，倒是弄的一群人哭哭啼啼的。

　　“领主大人，可否把这个头赐给我们，这大恩，我们没齿难忘！”

　　古木说道，即便是灵神通巅峰的力量，也让他无法控制情绪，也许正因为这样他才无法晋级自在天，但大仇得报，古木实在是高兴。

　　安拉斯蒂夫对他来说是偶像，是族长，是父亲一样的存在，现在仇人的头就在眼前，在这种时刻，对工神一族绝对是最大的振奋。

　　蝶千索点点头，古木二话不说深深的一躬，蝶千索拦都拦不住。

　　其他人的眼神也告诉他，工神一族，至少这一代，绝对不会有人会有二心了。

　　姜还是老的辣，阿方索这一招叫做恩威并济，可以说助蝶千索一气呵成收服工神一族，不然说实话，还差了那么一层火候，主动的臣服，和那种被动的迫于无奈的，还是有很大区别的。

　　这才是不死不灭王真正的生日礼物吧，握着那条腰带，材料不重要，重要的是心意，蝶千索能看得出，那是阿方索自己亲手做的。

　　里面有一种情绪叫思念……
第二百七十二章 创意无限

　　工神一族刚刚安定下来，就有这样大的喜讯，对他们来说绝对是一个最大的振奋，让他们对未来充满了希望，不死不灭王的礼物来得恰到好处。

　　而在这世界能送上这样大礼的，除了不死不灭王还真找不出第二个人。

　　即便是古木这样的高手在冷静之后，也忍不住惊叹，那摩的实力毋庸置疑，在未化龙之前就已经是顶级的妖魔，谁想到化龙之后还被人砍了脑袋抽了筋，这简直是最无法想像的。

　　对于蝶千索的这位义父，工神一族也是充满了敬畏之心，这一刻连古木都觉得蝶千索真的是神使，不然怎么可能完成这样不可能完成的事情。

　　祭拜安拉斯蒂夫和其他死难的同胞是件很重要的事儿，这也是个工神一族告别过去迎接未来的仪式。

　　第一个箱子就这么震撼，那第二箱子呢？所有人的目光都集中在第二个箱子上。

　　妖魔打开了另外一个箱子，出现的则是某种武器的残骸，正是达尔文波特的那件一炮轰掉了半个城池的超级武装。

　　这又是一件重礼，本来蝶千索还准备在诸事处理妥当就去一趟妖魔界，没想到阿方索早就给准备好了。

　　饶是工神一族自负技术超前，看到这样的残骸之后也被震的好久都说不出话来。

　　“此人简直就是神，这种材料……”

　　马修斯像抚摸女人一样摸着超级武装的残骸，他是这方面的专家，“这构造，太精密了！”

　　力诺也是目瞪口呆，一小见大，只是一个局部竟然复杂到这种程度，实在难以想象，里面似乎还动用了很多金丝，来制作阵法。

　　“这人绝对是个超级天才！”

　　“本来以为领主大人有夸大之嫌，今日一见才知道不过是井底之蛙，此人的技术还在我们之上啊！”

　　“可有办法修复？”

　　古木关心的是这个，蝶千索对工神一族有再造之恩，连他也想尽快找机会展现工神一族的用处。

　　“这个得和其他工匠好好研究，虽然不敢保证，但一定会尽全力，就算无法修复，我们也能得到很大的提示，可以改进灵能炮的威力！”

　　马修斯的兴奋的眼睛都闪着金光。

　　“那就拜托诸位了。”

　　蝶千索笑道，如果能再现这种神兵，抵得上千军万马，蝶千索虽然不是工匠，但也知道问题依然多多，不但是技术上，还有能源上，不过问题总是要一个一个解决的。

　　蝶千索感觉阿方索对工神一族并不是一无所知，甚至知道的可能比他还多。

　　这次的送礼也来的太巧了，但阿索现在已经不会去七想八想。

　　这两件礼物都是送给工神一族的，当消息传开，整个工神一族都沸腾了，人们都用到了门口，很多人都泣不成声了，历经差点灭族的大难，在坚强的人也会迷茫。

　　蝶千索，古木，马修斯等人走了出来，工神一族的族人全部跪倒，古木很激动，“今天，在这里，我很激动，因为我们工神一族最大的仇人海妖王那摩已经伏诛，领主大人为我们报了大仇！”

　　那摩的龙头被提了出来，虽然已经化龙，那那摩那独特的妖力和模样并没有太大的变化，在场的人都能立刻感觉出来，那摩不知活了多少年，他那独特而强大的妖力每个工神族人都能判断出来，在场的女性立刻泪流满面。

　　“我代表全族感谢领主大人的救命，复仇两大恩德，我工神一族愿为领主大人效犬马之劳！”

　　古木知道，他必须接这个机会把人心凝聚起来，工神一族再也不能心存二心，要发自内心的振作，奋发，为蝶千索的大业奋斗也就是为自己奋斗！

　　古木跪倒，蝶千索的力量还无法阻止他，现在古木就是工神一族最有威严的人，其他人也都跟着跪地。

　　那摩授首，让很多人对蝶千索一知半解的人也感受到了足够的恩情，这无所不能连空间都能硬生生穿越的妖魔王竟然都死了，谁还敢质疑神使的身份。

　　这可是工神一族历经数百年都无法办到的事儿。

　　蝶千索接受了这些形式，如果这事儿阻止反而不好，他能感觉到里面的真心，只是这事儿都是义父所办，他还没那个能力，多少有点无功不受禄。

　　接下来就是工神一族的祭拜仪式，现在条件肯定很简陋，没法和遗失之城的时候相比，但那摩的脑袋确实刺激了所有人的生存斗志，当得知这个脑袋已经赐予了工神一族，族人们就更加感激了，像这种顶级妖魔的脑袋可是价值非凡，尤其是龙角，但对工神一族来说，这些都是其次的，这个龙头的象征意义更强，他们要把它制作成永远保存的警示象征。

　　时时刻刻提醒工神一族，他们是如何存活下来的，同时激励他们更加的奋斗，以后遇到在大的困难也会想办法克服！

　　蝶千索在工神一族拥有了超凡地位，族人们看他的眼神中多了一种发自内心的敬畏。

　　救命之恩是一回事，蝶千索做到了工神一族百年都无法做到的事儿，这才能真正让这些骄傲的上古神族臣服。

　　工神一族的祭奠，庄严而肃穆，工神一族从此解开新的篇章。

　　回去的路上，兔子很开心，因为它知道主人很开心，这种好事儿它是最愿意办的了，不用自己出力，还能捞到好处。

　　“莱卡，黄金海的采集怎么样了？”

　　“我办事，主人就放心吧，这些螃蟹繁殖的好快，所以我分出一部分来晒盐，这样还节省人力成本，它们办事儿很快，不过最近我正在给他们进行计划生育，黄金海的环境太好，又缺乏天敌，他们生的太快。”

　　“呵呵，也不一定要这样，其实这些极低的妖魔，还是有相当的价值，作为苦力来说，又听话，喂养又方便，我看可以成批的卖给商人，不过只能卖雄性。”

　　“哇，主人果然英明无比，我怎么就想不到呢，这些家伙喂养方便，主要管理得当可是一把干粗活的好手，哈哈，主人是真天才。”

　　莱卡的同学的马屁是想来源源不断的。

　　“这事儿你可以和月儿爱莎商量一下，缙家也是有名的大商家，很多策划都出自于她，我想她会做出更详细的计划，不过具体实施还是由你负责。”

　　“呜呜，主人，莱卡真是太感动了。”

　　“滚蛋，办事仔细一点，弄杂了就把你送回妖魔界。”

　　“不会，不会，妖魔界不好玩，现在所有的妖魔都夹着尾巴做妖，一点意思都没有。”

　　莱卡猛摇耳朵，它蝶月堡是如鱼得水，谁不给几分面子，回到妖魔界，那就成了废物，莱卡大人可是在这里找到了除了当宠物外的新能力。

　　而妖魔界可是个只看妖力的地方，才能和创意毫无价值，不适合像莱卡大人这种以智商取胜的内在美。

　　“妖魔界现在是什么情况？”

　　“三位陛下正在忙着做什么大事，似乎跟结界有关，但主导的是伟大的阿方索陛下，他的意图没人能猜透，究竟是要做什么，可能只有他才知道，那蛟妖惹起了一阵乱子，还干掉了几个妖魔王，让各地妖魔都开始了扩张，不过陛下一出手，现在所有妖魔王都偃旗息鼓，嘿嘿，太壮观了！”

　　看得出虽然莱卡是勾魂摄魄王的属下，但几乎所有妖魔界的妖魔对不死不灭王都有着一种崇拜，阿方索实在做过太多了不起的事儿。

　　更重要的是，他并不是那种一味追求力量的妖魔，在智慧上，连精神系最高阶的阿舞蝶都无法揣测这位伟大的君王。

　　蝶千索自己阿方索也是有种潜意识的崇拜，卡拉比的建设情况很多方面都跟阿方索的领地很像。

　　“莱卡，你觉得卡拉比现在还缺什么？”

　　一人一妖边欣赏卡拉比的建设情况，边聊天。

　　“目前情况看，卡拉比什么都不缺啊，可是莱卡总觉得有些单调，整天看到的不是冒险者就是商人，好像太累了点。”

　　莱卡揪着耳朵说，简单点，就是不好玩，它去过晨光之城，那里就丰富多彩的多，而卡拉比似乎利益味儿太浓，给一般人的压力太大。

　　蝶千索点点头，这兔子的某些看法很有独到之处，其实他也觉得，卡拉比发展迅速，但也形成了唯利是图的情况，节奏快的有些离谱，短时间内是没什么问题，但弦绷的太紧会断掉的。

　　这方面暗因城做的也不错，对了，达达霍不是请过海青儿吗，效果非常好啊，这达达霍想的是很周全，他能请，自己也能请，这事儿可以安排一下。

　　回到蝶月堡，蝶千索就把想法和众人说了一下，忽然发现月儿等人……包括纽顿等人都暧昧的看着他。

　　“你们这种表情是赞成还是反对呢？”

　　“嘿嘿，老大，听说那四大名妓都是天仙一样的人物，海青儿在暗因城一出现可是把周围的男人差点都勾了去。”

　　“火男，你小子不是也想去来着吗？”

　　马达加撒调侃道。

　　“汗，我只是纯欣赏，倒要看看这海青儿是否名副其实。”

　　蝶千索在不明白就太傻了，“你们不要想歪了，我可没什么非分之想，纯粹是为了卡拉比的发展。”

　　月儿白了一眼蝶千索，“大家又没说什么，你焦急个什么劲儿啊，哼，在办完我交代的事儿之前，别想在任何一个女人进家门！”

　　月儿地位无可撼动，谁都知道蝶千索天不怕地不怕，就是拿月儿没办法。

　　“爸……爸。”

　　小柔非常不合时宜的叫了一声，众人又是一阵大笑。

　　“这个方法确实不错，我在冥土也听说过四大家的名头，能请到一位就不错了，如果能一下子聚集四位，绝对能引起巨大的轰动，如果趁机在卡拉比开个商贸大会，绝对可以瞬间把卡拉比的地位提高数个级别。”

　　爱莎柔柔的说道。

　　大家对爱莎也是满敬佩的，不是什么女孩子都可以为了爱情抛弃一切，有的时候这比死都难，这份勇气也赢得了蝶月众的尊重，而碧寒霜更是替蝶千索挡过一刀，不然领主大人现在已经魂游九霄了，月儿对碧寒霜也多了一份感激。

　　“以我们蝶月堡现在的名气，请到一两个总该不成问题，这事儿就由老朽去办吧。”

　　古烈斯笑道。

　　“大家觉得那些螃蟹妖真的有销路吗，不过它们的繁殖速度实在是快？”

　　大家在经商方面也有了一定的经验，只是似乎大陆上还没有这样批量贩卖妖魔的商家啊，也算是很创新了，毕竟这跟那些观赏型的宠物小妖是有很大区别的。

　　“这些家伙在从事体力活动上相当有一手，水路皆可，适应多种人类无法完成的恶劣环境。”

　　莱卡开始为自己的货源推销。

　　自从来了人间界，莱卡学到了不少道理，其中一条就是，没什么都不能没钱，现在莱卡同学也有不小的积蓄。

　　“问题是，如何指挥呢，在这里你可以管理，一旦卖出去，买主如何让它们听话？”

　　“这个放心，这些家伙都是单细胞，每一批里面都会找几个首领，卖出的时候，我让首领认新的主人就行，或者对方有驯妖师，也是一样，这些家伙很好驯服。”

　　“我觉得可以试试。”

　　碧寒霜投了支持一票，“冥土有很多地形复杂的矿山，一般都是由奴隶开采，效率低，而且成本高，如果真像莱卡说的那样有效，销路上不成问题。”

　　“嘿嘿，这些家伙离开这里的生存期间一般两年左右，可循环性的，所以在适合不过了。”

　　莱卡似乎看到了滚滚的财源。

　　“行，这也算是一个项目，莱卡，你可以去筹备了。”

　　这些天各方面的事物都安排的差不多，蝶千索也松了口气，忽然看到月儿有在瞪他，“咳咳，明天我要和月儿去一趟晨光之城，拜访一下我们的邻居，乾闼婆王。”

　　闻言，月儿露出灿烂的笑容，这家伙总算把这事儿放心上了，肯定会给苏真姐姐一个惊喜。

　　其他人则纷纷露出暧昧的笑容，蝶千索也没办法，他总不能把每个人都打一顿，而且还几个是他打不过的。

　　定计之后，蝶月堡的中心系统就开始有条不紊地运行起来，而蝶千索和月儿则带着纽顿和马达加撒以及一个小队的人马，朝着晨光之城进发。

　　身为乾闼婆王的苏真地位毕竟高，而卡拉比地区虽然发展迅猛，比起八部众在人们心目中的地位还是有天壤之别，蝶千索这样的领主出行，关注度很低，但乾闼婆王的一举一动可就有很多人关注了。

　　罗塔和火男则去了火焰族，原来火焰族也遭遇到了生存，原来的火山最近不知怎么的熄火了，冷却过于迅速，以至于不适合他们生存，当然他们完全可以找到其他的生存地方，但火男是见证了蝶月堡的发展，而且目前大陆的局势很不稳定，所以火男也有意想把火焰族拉过来，火焰族拥有不错的实力，可是却一直没有机会，当然这事儿还需要族长的意见，火男只是觉得自己是火焰族的一员，有必要争取一下，而得到火焰族的助力，对蝶月堡也是一个提高。

　　当车队进入乾闼婆的地界，消息就快速的传回晨光之城，当然消息上可没有蝶千索在内，月儿打定主意要给苏真一个惊喜。

　　换其他任何女孩子，月儿都不会管，但苏真是她最亲的师姐，在进入晨光之城，就一直受苏真照顾，在加上后来自己的身份，苏真为自己和蝶千索牺牲太多，以月儿的性格怎么都不能坐视不理。

　　以前蝶月堡连自保能力都没有，现在的蝶月堡和蝶千索已经不再是当年毫无影响力的存在，苏真不是不知道规矩，但那又怎么样，规矩是死的，人是活的，不做努力谁都不知道，至少见到阿索哥，师姐会很高兴，哪怕没发生什么，也是好的。

　　如果说苏真真的忘记这段感情，月儿也就不管了，可是师姐根本没有放下，她毕竟不是苏萝，也不是每一代的乾闼婆王真的就能斩断情丝，何况苏萝还有她这么个女儿，凭什么师姐就要孤苦一生！

　　听说月儿要来，苏真可是开心的不得了，让她这个年纪就忙碌于八部众的大事，也足够她烦闷的，每次月儿来对苏真来说就像过节一样，只是月儿和苏萝的关系依然没有改善，当然主要是因为乾闼婆王一直在闭关，修炼自己的乾月功法。

　　纽顿和马达加撒两人也是勤于修炼，同样进入灵引境中级，他们的天魔功也发生了变化，不在是生搬硬套的功法，而是融入了自己的特点，也正因为这样他们才能有如此大的进境。

　　晨光之城，几乎没什么变化，还是那么繁华，再次来这里，蝶千索也有点怀念，毕竟在这里生活有一段时间了。

　　“月儿，有没有米歇尔老师的消息，好久没见到他了。”

　　“我派人打听过了，米歇尔老师已经很久没回家了，老师不喜欢受束缚，大概什么时候游历够了就会回来吧。”

　　月儿说道，对米歇尔她也很尊敬，如果不是遇到这样好的老师，他们的命运也不知道会是什么样子。

　　米歇尔虽然没交给他们什么功夫，给予的却是一条道路和人生，能遇到这样的老师真是他们的幸运。

　　到了城门口，迎接的人也是熟人，阿尔湿婆，这么久不见，阿尔湿婆也成熟很多，他现在是王城禁卫军统领，同时也是乾闼婆王城学院的客座教习，偶尔也回去指点一下学弟学妹。

　　阿尔湿婆也是在迷失的混沌世界好好的苦练一番，被跋铎鄙视了一次，阿尔湿婆也算是卧薪尝胆，在这个世界上，实力才是硬道理，不然到了关键时刻只有丢人的份儿，这样的经历有一次就够了，阿尔湿婆是以保护乾闼婆王为己任的湿婆家族的传人，他必须拥有足够的强力。

　　“月儿，纽顿，马达加撒，好久不见啊，看来小日子过很滋润嘛。”

　　阿尔湿婆笑道。

　　“哈哈，你这大统领真威风，有空切磋一下，我可是想出了一些新招。”

　　纽顿笑道。

　　“威风吗，来我这里吧，副统领就给你做了。”

　　阿尔湿婆笑道，大家关系太好，也是随意的开玩笑。

　　“呵呵，湿婆兄，这么久不见我刚到就听见你要挖墙角，一会儿当罚三杯！”

　　蝶千索走了出来笑道，还真是怀念当年的时光，既然已经抵达晨光之城也就没必要藏着掖着了。

　　“蝶千索，哈哈，你的大名现在可是名震天下，我们可要好好地喝上一通，不醉不归啊！”

　　阿尔湿婆也非常爽快的笑道，看来成为统领之后阿尔湿婆这个细腻的男人也多了一分豪情。

　　“我是不会客气的！”

　　“跟我来吧，女王陛下已经等很久了，呵呵，你不知道，每次月儿来，都是陛下最开心最放松的时光。”

　　阿尔湿婆由衷的说道。

　　其实苏真和蝶千索的事儿，阿尔湿婆也不是瞎子，只是作为苏真仅有的几个朋友之一，阿尔湿婆也能看到那种痛苦，唉，反正一切顺其自然好了，想来也不会有什么事儿。

　　只是精神上的怀念，其实历代的乾闼婆王都是如此，但从没人会打破这个传统，苏真也不例外，虽然不许嫁人，但人的思想又怎么可能禁制。

　　苏真换了一身便服，也许是因为当了女王的关系，浑身上下都透着一种威严，似乎成熟了不少，但也许是思念的原因，让她拥有了一种让男人一见心碎的美。

　　“师姐，几天不见，你又变漂亮了，肯定有什么秘密瞒着我，老实交代！”

　　月儿一见到苏真也没了领主夫人的架子，立刻变成了小女孩。

　　“我哪儿有什么秘密瞒着你，真是的。”

　　拉着月儿的手，苏真笑得很开心，但跟以前相比，成为乾闼婆王之后，苏真多了一份稳重。

　　“嘻嘻，师姐，你看谁来了？”

　　月儿笑道，指了指门口。

　　蝶千索走了进来，日光顺着窗户照进室内，映在乾闼婆王的脸上，这是一副让人无法忘记的美景，那一刻，苏真的目光真是有着千山万水的深情，那蓦然一瞥，惊艳无比。
第二百七十三章 偶像级实力

　　“苏真，好久不见，最近可好。”

　　蝶千索说道，以他的定力也被这份美震撼了一下，这不是视觉的上，而是内心的触动，以往一知半解的蝶千索，这一刻才明白苏真的深情，让他感觉到惭愧的深情。

　　苏真的手微微一抖，整个人都愣了，梦里千百次，蓦然回首，那个人竟然出现在眼前，这让苏真有种分不清真实的感觉。

　　“咳咳，陛下，蝶领主这次来可是带了不少特产。”

　　阿尔湿婆看出苏真有点失神，连忙救场说道。

　　苏真现在毕竟是乾闼婆王，很快平静下来，“蝶领主可是贵客，阿尔湿婆帮我好好招待。”

　　“是，陛下，这是应该的。”

　　“你们去吧，这里是内宫，男性不便久留。”

　　谁也没想到苏真竟然这么快就下了逐客令。

　　“师姐，我们这么久没见多聊一会儿嘛。”

　　月儿使出必杀的撒娇战术。

　　“傻丫头，这是规矩。”

　　蝶千索微微一笑，“既然如此，那本人就先告退了，反正在晨光之城也会多呆几天的。”

　　临走时着有深意看了一眼面无表情的苏真。

　　阿尔湿婆也只能带着蝶千索离开，“蝶兄勿怪，唉，我也不说什么，咱们去喝酒！”

　　“呵呵，没事，走，怎么都要好好喝上一通，有空回晨光之城看看，坍摩尔老师还好吧。”

　　“哈哈，欢迎之至，你现在可是学生们的偶像，你想了，以坍摩尔老师的大嘴巴肯定是逢人便说，还号称曾经指点过你，他在学院里的人气可是直线飙升。”

　　阿尔湿婆笑道，似乎在昨天他们还是无忧无虑的学生，现在都是掌握生杀大权的人物。

　　王宫内。

　　“师姐，干吗把他赶走嘛，明明想见他！”

　　“月儿，见了又怎么样，不如不见啊，这几天你陪我就行了。”

　　苏真淡淡地说道。

　　“真的不见？”

　　“真的不见。”

　　苏真毅然说道，只是手握的好紧。

　　月儿见苏真如此痛苦的挣扎，也不想过于逼她，反正时间有的事儿，说来也真是的，帮自己老公追女人，她也算是一绝了。

　　“这酒楼很华丽啊，新开的？”

　　“呵呵，我的产业。”

　　阿尔湿婆说道。

　　“哈哈，难怪如此气派，这么说以后来这里就不用花钱了，纽顿，马达加撒，一会儿可以大吃大吃啊。”

　　蝶千索笑道。

　　阿尔湿婆苦笑摇头，“蝶大领主，你的卡拉比现在可不缺钱，不用压榨我这样的小本生意吧。”

　　“呵呵，乾闼婆最富有的湿婆家族竟然也哭穷，不行，今儿非出穷你。”

　　众人一阵大笑。

　　一见老板兼统领大人前来，掌柜的早就准备好了最好的位置，能在这样的地方做掌柜的，眼睛都很尖。

　　“今儿可是贵客，把最好的酒菜上来，可别给我丢人。”

　　阿尔湿婆说道。

　　“这位难道是传说中的蝶千索大人？”

　　掌柜的震道。

　　“眼力不错，让他们把拿手绝活都使出来。”

　　“请放心。”

　　掌柜的连忙惦着屁股去了，大人物见过不少了，但蝶千索他还是第一次见过。

　　酒楼一听暴君蝶千索驾到，立刻一阵嘁嘁喳喳的议论，没多久整个酒楼都知道了，只是碍于阿尔湿婆的身份人们也不敢打扰。

　　“蝶兄当真是名震天下，乃我辈楷模，说实话，以前我很不服气，唉，不服不行。”

　　阿尔湿婆感慨道，初见蝶千索的时候只不过是从伊舍族来的一个孤僻小子，人生当真是沧海桑田，变化无常，但也正因为这样才如此五彩缤纷。

　　“湿婆兄过奖，我的运气好一些罢了。”

　　“呵呵，想不到你小子连谦虚都学会了，哈哈，来说说看，枯血那一拳究竟是什么样？”

　　阿尔湿婆也好奇啊，但凡练武的人，又有几个不渴望这样的战斗，只是没有那个能力和胆量罢了。

　　蝶千索也是很有感触，“那一拳当真是让我学会很多，不过用语言很难形容，有时间切磋一下。”

　　阿尔湿婆点头，这种经验确实很难用语言来形容，蝶千索夜战天跋铎三人接住了孔雀大明王一拳，在年轻一代已经成为传奇。

　　哪个年轻人听的不是热血沸腾。

　　“你和夜战天这次可是给我们婆罗人大大的争了一口气，场子，面子全找回来了，你不知道不管走到哪儿都在谈论你们的事儿，实在让人羡慕。”

　　都是年轻人，阿尔湿婆同样也有梦想，只是梦想和现实总是有一定的差距，哪怕是对湿婆家族的继承人也是一样。

　　“这次冥土之行确实是很难得的历练和经验，也让我喜欢上了这杯中之物。”

　　“哈哈，我也是在妖魔通道历练时候开始喝酒的，没办法，生死之间的刺激需要酒精麻醉一下。”

　　整个酒楼的食客都在谈论蝶千索，没办法，连续击杀灵神通境的高手，创造了灵引境的奇迹，在他之前，能做到这一步的也只有夜摩天和枯血，现在蝶千索也同样做到了，似乎预示着他的未来也将是一代宗师。

　　“对不起，……请问你是暴君吗？”

　　一个身穿晨光之城衣服的女生有点战战兢兢地走过来问道。

　　蝶千索和阿尔湿婆相识一笑，“本人就是蝶千索，学妹有什么事儿吗？”

　　蝶千索对于王城学院的学习生活也很珍惜，自认是这里的学生。

　　女生显然是迷偶像的，没想到暴君蝶千索会如此平易近人，“这个，您是我的崇拜者，哦，不，不，我是您的崇拜者，能给我签个名吗？”

　　蝶千索有点蒙，签个名？这是什么？

　　阿尔湿婆笑道，“呵呵，现在流行这个，说明你是名人啊。”

　　蝶千索愣了愣还是在小女生的期待下在他的衣服上写了自己的名字，小女生高兴地跑了，弄的蝶千索哭笑不得，真不知道她是崇拜自己，还是崇拜自己的签名。

　　不过自己的字体实在不怎么样。

　　众人酒足饭饱之后，阿尔湿婆就和他们一起去了晨光之城，反正也没什么特别的事儿。

　　四人并没有声张，去的很突然，蝶千索的校园生活并不长，但那段时间确实是不可或缺的经历，人生如果缺少了这样一段就太苍白了，望着熟悉的环境，来来往往朝气蓬勃的学生，四人也禁不住回想起自己当年的样子，尤其是纽顿和马达加撒恐怕感触更深，当初作为伊舍族的代表，哪儿跟想有今天的实力，能来王城学院对他们就是一种荣耀，而现在他们已经是灵引境中级的高手了，何况他们还这么年轻，进入灵神通并不是梦想，而在对伊舍族人来说，这本身就是奇迹。

　　“站直了，一丝不苟重复一百次，想要成为高手就必须要有扎实的基本功，任何高手都是如此！”

　　坍摩尔吼道，训练场里的他总是激情四射。

　　“老师，这样练真能成为高手吗？”

　　“废话，当年蝶千索他们都是这么练的！”

　　坍摩尔用不容置疑的语气吼道。

　　他现在可是人气老师。

　　“可是，我听说进入学院之前暴君就已经是绝顶高手了啊。”

　　“对了，我似乎听到有人拿到了暴君的签名呢？”

　　“真的假的，他回卡拉比了吗？”

　　“好像是回来了吧，天哪，难道他真来了晨光之城？”

　　“好想见一见！”

　　“最好有机会跟他战上一战，看看是不是真的那么强。”

　　这是比较有自信的声音。

　　“得了吧，你能比灵神通境境的人还强，一拳轰飞你十个！”

　　“哼，输有什么丢人的，胆怯才是羞耻！”

　　学生们开始议论起来，坍摩尔老师被落在一边，现在的学生越来越不听话了。

　　“说的好，输不可怕，身为一名战士，勇气才是关键，但是如果没有实力，那就是匹夫之勇妄自尊大，想要挑战蝶千索，就要好好练习！”

　　坍摩尔说道。

　　“呵呵，当年的坍摩尔老师可没这么能说会道啊。”

　　纽顿轻笑道。

　　“是啊，当年他对我们可是采用的暴力教学法，现在人性多了嘛。”

　　马达加撒说道，看着里面的学生，回想起自己以前也是这样，那时的他们更深吸这样来之不易的机会，对伊舍族人来说能在这样的学院学习是多么不容易的机会，而这些学生似乎不够珍惜啊。

　　“谁，谁在外面！”

　　坍摩尔皱了皱眉头，唉，他太红了，总是有不少学生旁听，这样影响不好啊。

　　阿尔湿婆、蝶千索、纽顿、马达加撒走了进来。

　　“老师，好久不见。”

　　蝶千索行礼道。

　　“……蝶千索……”

　　坍摩尔也是愕然，怎么都没想到现在已经名震天下的暴君蝶千索还会回来看他，这实在太意外了。

　　学生们也都愣住了，“蝶千索？”

　　哗啦，学生们全围了上来，“学长，你真的是蝶千索吗？”

　　“学长，给我们露两手吧。”

　　“学长，孔雀大明王可怕的吗，真的有三头六臂的化身吗？”

　　一连串的问题如连珠炮一样轰了过来，现在的学生还真是不一样啊。

　　“诸位同学，坍摩尔老师说的对，想要成为高手必须具备两个素质，勇气和艰苦的训练。”

　　“可是没听说过学长你苦练过基础啊？”

　　蝶千索微微一笑，“我苦练的时候，不一定要别人看到啊。”

　　“学长，真的谁都可以吗，我是伊舍族人，资质很差，怎么努力都追不上其他同学。”

　　一个伊舍族的学生问道，自从出了蝶千索，纽顿等人之后，乾闼婆王城学院已经对伊舍族的学生开放了。

　　“我们伊舍族人也属于自己的优势，只要你肯努力，一样可以成为高手！”

　　纽顿说道，对于族人总有着莫名的亲切，或者他从这个学生的眼中看到了当年的迷茫和压力，为什么自己那么努力却总没有对等的收获呢？

　　“你是？”

　　“纽顿，伊舍族人！”

　　“啊，你是高手吗？”

　　学生们有点不太相信，大家只知道蝶千索，对于纽顿和马达加撒可没什么兴趣，尤其是在场的一些乾闼婆族学生，更是不太相信。

　　阿尔湿婆苦笑，也难怪他们了，毕竟面上伊舍族是不行的，可是这个法则不适用于蝶千索身边的人。

　　“纽顿，马达加撒，有这么多学弟，你们两个就露一手吧。”

　　蝶千索说道。

　　学生们纷纷让开，其实他们只想看蝶千索出手，对纽顿和马达加撒并不感兴趣，两个伊舍族人有什么好看的，顶多也就是零爆境吧，他们也有零爆巅峰的呢！

　　实力好一点的并没有把两人放在眼里，坍摩尔也不阻止正好教训教训这些不知天高地厚的家伙们，现在的学生不知怎么，多是眼高手低，越来越难管教。

　　纽顿和马达加撒是经常切磋，两人是生死兄弟，武学上的心得从来不隐瞒对方，也正因为这样进步神速，当他们突破了体制上的桎梏，以前超越常人的扎实基础，让他们在灵引境中级有着超常的战斗力。

　　喝！吼！

　　灵力爆开，两道天力从天而降。

　　轰……

　　灵引境中级！

　　连坍摩尔自己都被吓了一跳，这才几年，两个伊舍族人竟然进入了灵引境中级，天啊，难道大梵天开眼了吗？

　　实力才是硬道理，灵引境中级的实力一下子让所有人都目瞪口呆，几个心存轻视的乾闼婆学生更是惊呆了。

　　这两个伊舍族人在王城学院也就呆了几个月，算起来，顶多比他们大三届，可是……阿尔湿婆学长也才进入灵引境中级啊。

　　这是什么速度？

　　能在这个年纪进入灵引境中级，八部众都少之又少，两个伊舍族人……

　　纽顿和马达加撒同时出手，纽顿的剑本来因为天魔功的关系应该变幻莫测，但实际上却不是这样，伊舍族人天生稳重，就算改变了体质，也无法像夜叉族那样千变万化，但条条大路通罗马，适合自己才是最好的，纽顿坚守扎实一诀，却让剑术稳重中总是带着一种变幻。

　　他的本心是不变，可是天魔功的特点则是变，这样就形成纽顿专属的特点。

　　而马达加撒的流行锁链锤本就讲究变换，这种柔中带刚的软兵器更是融会贯通，大概创造天魔功的夜摩天都没想到，天魔功如此适合软兵器。

　　纽顿和马达加撒可能是习惯了一切磋就有点入神，纽顿的剑越来越犀利，看的阿尔湿婆都无比专注，他怎么都没想到当初一剑就能打败的对手现在已经可以和他相提并论了，换成是他面对这样的剑法也要头痛啊。

　　而马达加撒的流行锁链锤更是出神入化，柔中带刚的锁链锤攻防一体，最可怕的是，锁链像是活了一样，这就是马达加撒在天魔功中领悟的活性，当锁链有如生命一样的形成防御，实在像是神奇的秘术。

　　两人打的热火朝天，学生们看的目瞪口呆，能进入王城学院，资质都是很好，虽然看不出其中深层的奥义，却能感受到这巨大的压力。

　　忽然正在猛烈对攻的纽顿和马达加撒一左一右朝蝶千索攻来。

　　“哈哈，好！”

　　两人的攻击都故意慢一拍，显然是给蝶千索准备时间，两人打的起兴正好借此机会来看看领主大人在冥土究竟有什么新的进步。

　　“咄！”

　　以乾字诀为本，真言咒爆出，纽顿和马达加撒的身形禁不止一窒，他们第一次承受这种力道，换成一般的人攻击都会停下来，但天魔功的特点就在于变幻，两人可以顶着这种压力继续攻击，确实有很大的进步。

　　“哆！”

　　可是两人没想到的是，第二字真言连环杀出，这次可足够两人受的。

　　湿婆看的技痒啊，“蝶兄高明，看来想要逼出蝶兄的真本事，兄弟也要加入了！”

　　湿婆可是乾闼婆年轻一代第一高手，这段时间更是经过苦练，一剑杀出，立刻分担了大部分的气势，给了纽顿和马达加撒喘息的机会。

　　三人同时出手对付蝶千索，顿时让整个竞技场都沸腾了，纽顿和马达加撒已经让人震惊了，而暴君蝶千索究竟有多强？

　　只有亲眼见证，才知道传言是否有夸大！

　　“呐！”

　　有湿婆加入，蝶千索的第三字真言咒还是杀出，这次用的是“夜”字诀，着实让纽顿和马达加撒有种别样的体会。

　　三种不同的气势变化，以蝶千索现在的实力杀出，连灵神通境都要受挫，就别说他们了。

　　不过三人都是意志过硬之辈，也不容小觑，江山代有人才出，并不是只有蝶千索自己在进步。

　　“极限闪杀！”

　　纽顿率先出手了，三字真言虽然猛，只是距离上三人已经杀到。

　　纽顿的剑猛然放大，整个人斜斜的闪过，一剑平刺，这一件可是体现了纽顿十年如一日的扎实的基本功，当真是大巧不工！

　　这一件就迫使蝶千索的第四字真言无法发出，此时马达加撒腾空，流行锁链锤轰下，这是才发现，锁链的长度竟然有二十多米，真不知他是怎么控制的，不知什么时候锁链已经把蝶千索困在中央。

　　湿婆的特点在于见缝插针，细腻的剑法没有任何破绽，而这种能力源于他必须具备看穿破绽眼力，去弥补纽顿和马达加撒攻击中的空隙。

　　瞬间蝶千索的弑神指杀出，一道道的灵力霰弹般射出，弑神指如果好挡的话就不是弑神指，并不能弑神指经常受挫于灵神通和自在天的高手就否认它的威力，其实对手也很头痛，只不过凭借超过蝶千索的灵力才能抵挡，现在三人灵力上不占优，面对弑神指，可想而知。

　　三人卯足气势的一击被弑神指硬生生逼退。

　　蝶千索一步未动。

　　这就是暴君之威！

　　这就是蝶千索的实力，相比御前比赛，他的弑神指已经举重若轻，更加的纯熟自然。

　　学生们都看傻眼了，他们明白蝶千索为什么会有暴君的称号了，并不是蝶千索长的有多霸道，也不是灵力有多么狂性，而是在攻击的时候，给人的是一种无可奈何甚至是绝望的压力。

　　还有什么比让人绝望更暴力的？

　　湿婆也是震惊，自己三人这么完美的杀局，竟然被弑神指轻松逼退，看蝶千索的表情，根本未用全力啊，而刚刚那几声爆喝，简直道尽了声波功的极致，三字气势变化其实把三人的锐气都挫去不少。

　　“湿婆兄，纽顿，马达加撒，且吃我一拳！”

　　其实如果单独是湿婆一个人，根本接不下他全力的惊涛一拳，而若是三个人的话，他就可以尽兴了。

　　蝶千索猛然踏出一步，骇浪的气势瞬间爆发，四面八方的学生无法控制的纷纷后退，三人脸色大变，全部慎重起来，蝶千索击杀灵神通高手的一拳岂是那么好接的。

　　马达加撒站在最前，锁链犹如生命一样形成一道灵力屏障，蝶千索澎湃的气势已经笼罩三人。

　　蝶千索微微一笑，情之所至，一拳轰出。

　　在枯血来自大自在天的神威之下，蝶千索的一拳完全被掩盖了，但在这里，蝶千索的这一拳确实如此的霸道。

　　阿尔湿婆和纽顿灵力爆破，面对这样的攻击闪避只有失败一途，三人不约而同的同时爆灵力，以马达加撒的锁链防御为本体，同时攻击。

　　轰……

　　马达加撒如同断了线的风筝一样飞了出去，纽顿从后面顶住马达加撒，但身形也不受控制，阿尔湿婆还算好，寻觅拳劲那最弱的一处，身形翻飞，连推六七步才稳住退势。

　　一拳让整个训练场鸦雀无声。

　　阿尔湿婆稳住身形，忍不住苦笑，本以为自己不断努力会拉近一点差距，谁想到差距更大了，他们的目标是成为人间界一流高手，但蝶千索的目标却是成为人间界顶级的高手，那站在巅峰的两三人，这还是有很大差距的。

　　坍摩尔也只能感叹人老不服不行啊，这才几年，实力已经进步到了他无法看透的地步。

　　迟钝了一会儿，全场爆发出震天的掌声，四人过于专注了，没发觉周围已经来了数不清的学生，听闻蝶千索在此切磋，都是慕名而来。

　　那种从容和霸气，把学生们迷的快疯了。

　　阿尔湿婆苦笑，不知不觉又做了配角，还好他已经习惯了，反正也不是第一次，如果不努力一点，以后连做配角的资格都没了。

　　四人也没想到会有这么多人，只能在更多的人聚集之前迅速离开，不然一会儿想脱身就更难了。

　　不得不说，纽顿和马达加撒给了不少伊舍族人信心，两人通过这一战也成了伊舍族人的榜样，只要肯努力，伊舍族人一样可以成为高手。

　　四人不得不使用功法才摆脱了这些崇拜者，谁想到现在的学生这么好这一口。

　　有点狼狈地跑了出来，“蝶兄名头太大了，以后还是少和你一起到这种地方的好。”

　　“不是我不懂，原来是时代变化太快。”

　　纽顿也摇着头说道。

　　“呵呵，有个地方，我觉得蝶兄应该去看看。”

　　阿尔湿婆忽然想起什么说道。

　　“哦，有什么有趣的地方吗？”

　　“大梵天神教的神殿，现在神教的力量可是扩张极为迅猛，奇怪的是，卡拉比却没有神殿，难道你不好奇？”

　　“我对这种宗教保持中立，卡拉比部族混杂，大梵天神教想立足也没那么容易吧。”

　　“呵呵，蝶兄小觑了人类的软弱一面，神教的扩张可是非常迅猛的，目前和雷帝的军队已经有过几次冲突，似乎都占了上风，最让雷帝烦恼的是，人们似乎更倾向于神教，复辟的声音在内部渐长啊。”

　　湿婆说道，只要是婆罗的领地，都少不得要跟雷帝和大梵天神教打交道。

　　“这似乎跟卡拉比没什么关系吧。”

　　“呵呵蝶兄小视自己的影响力了，如果我是雷帝肯定不会放弃你这样的力量，何况从某种程度上说，他对你还算是有知遇之恩，当然我们是心知肚明，他本来是耍赖的。”

　　“双方的斗争已经这么激烈了，似乎并没有大战啊。”

　　“小规模的误会已经好几次了，双方互有胜负，但目前谁也不愿意做那个发动内战的人，大梵天神教似乎并不想打着复辟的旗号，而雷帝也不愿意落个对大梵天不敬的嫌疑，双方似乎都在等对露出破绽，而目前一方面不断的争夺势力，一方面就是让八部众以及婆罗的各大势力表明立场。”

　　湿婆侃侃而谈，显然这些年对政局有相当的理解。

　　卡拉比和乾闼婆唇齿相依，关系又这么好，最好是共进退，以前卡拉比可以忽略不计，但现在拥有一直正规骑士团，加上扩编的钢铁战士，谁也不敢小觑这两支精锐力量，兵到用时方恨少啊。

　　雷帝一直没有压制卡拉比，一方面是因为事儿太多，另一方面何尝也不是对蝶月堡的一个示好，从某种程度，他的这种放任，确实给了卡拉比发展的机会，如果在蝶月堡发展初期，雷帝来个什么不利的命令，就算蝶千索不在乎，也会吓跑不少的商人。

　　从内心倾向上，蝶千索比较偏向雷帝，至于大梵天神教，一方面他自己不信，另一方面也没什么交情，根本没有归属感。

　　“乾闼婆族站在哪儿边呢？”

　　“呵呵，目前依然没有明确表态，这点陛下也很犹豫，凭借乐师一族的特殊地位，我们乾闼婆族可以保持中立，但中立是最不讨好的，无论雷帝得胜，还是神教得胜，都会导致乾闼婆族的地位下降，可是要选择一边，还真是太难了。”

　　“其他各族怎么说？”

　　“真正表明立场的只有夜叉族和摩呼罗迦，夜叉族自然是支持雷帝，而摩呼罗迦则想借机提升地位，所以表明立场支持大梵天神教，两族一项犯冲，这次对摩呼罗迦来说也是个机会。”

　　“呵呵，最近的龙族是什么态度？”

　　“龙族和我们差不多，也是以镇守妖魔境为由暂时没有出兵，但这个理由也脱不了太久，一旦大战爆发，就必须做出个选择了。”

　　“决定要早，风险越大，当然利益也越大，确实很头痛，其实湿婆兄，换个角度考虑一下，雷帝和神教势力相当，这次争斗无论谁得胜恐怕也是元气大伤，我们为什么要为别人的权势牺牲自己的生命呢？”

　　蝶千索并不算是婆罗人，他关心的是自己的臣民，和卡拉比的繁荣，又或是朋友，兄弟，无论神教还是雷帝，都不管他一毛钱事儿啊。

　　阿尔湿婆微微一愣，“我还从没这么想过。”

　　乾闼婆族由于是女王体制，他们和紧那罗族一样，并没有什么野心，历史和文化都是如此。

　　“呵呵，换成是我，我只愿意为自己子民的生存权利而战，像这种纯粹的权力斗争，……看看再说吧。”

　　蝶千索也明白，既然是棋盘里的棋子，有的时候就不可能保持独立，游戏规则是必须遵守的，但他可以选择怎么走！

　　对于这类大事，两人也是因为太熟悉，才会随意地说说，具体怎么变化也都是根据局势而来，目前情况，面对冥土的压力，最好是团结一致，可惜有些事情大家就是明知道也就没办法。

　　其实冥土的情况也差不多，孔雀大明王诞生，不是说你诞生了也就完了，让你成为最高统治者，其他明王就得牺牲一部分利益和权力，天下没有白吃的午餐，就算枯血够强，也必须做出成绩来，证明自己是名副其实的孔雀大明王。

　　战争无疑是冥人最惯用的手法，通过一场又一场的胜利，财宝，土地，奴隶，来巩固自己的统治权，让孔雀大明王的权威深入人心。

　　换成谁处在枯血的位置上，也会积极备战，但枯血就是枯血，高明就高明在这个地方，如果他在这个时候发动大规模战争，那等于给大梵天神教和雷帝共同对外的机会，他等于平白了便宜了别人，而如果他缓一缓，忍一忍，大梵天神教和雷帝之间可能就会提前内战。

　　无论谁胜谁负，对枯血都是有利的。

　　忍字头上一把刀！

　　真正的男人就是忍字当头。

　　像枯血这样的传奇人物，更是明白这个道理，在他全力到达巅峰的时候，不但没有发动战争，反而跟婆罗积极通商，这是可以让冥土获得极大好处的事儿，同时作为孔雀大明王，他必须做事，做些有轰动效应能够载入史册的事儿，而和婆罗开放通商，就是这种事儿，其效果仅次于发动战争了。

　　积累财富，等待对手火并，可以说枯血是双管齐下，这一招叫做以退为进，绝对的狠辣。

　　有一种人只能看到眼前的蝇头小利，而枯血无疑当得起高瞻远瞩。

　　从某种角度上，在雄才大略上，枯血要高夜摩天一筹，当然这也只是表面上的，毕竟鹿死谁手还未知，二十年前夜摩天让枯血功亏一篑，二十年后，谁知道夜叉王会不会在给孔雀王一个惊喜呢？

　　蝶千索和阿尔湿婆讨论着目前的局势，同时也是互换情报和一些见解，两人的身份都是非同小可，并不是说笑，某种程度上也是在试探对方的想法。

　　此时晨光之城的神殿。

　　加西亚听着探子的报告，红衣大主祭面不改色，此时的他就是个高贵而虔诚的大梵天仆人，而就在他那宽敞的神袍之下，一个美丽的少女正在卖力地工作着，加西亚非常喜欢这种工作方式，对他来说，这叫工作娱乐两不误。

　　“你做得不错，蝶千索这个人需要多加注意，他在晨光之城的一举一动都要盯牢了，任何异样的举动，哪怕是放个屁都要整理记录下来。”

　　主祭大人的声音微微有点颤抖。

　　“是，大人。”

　　探子禀告完毕连忙告退，主祭大人的脸开始涨红，大手猛然一摁身下的女人，一阵爽快的呻吟，舒服啊。

　　女孩被呛的差点吐出来，可是看到主祭大人的脸色连忙捂住自己的红润的小嘴，乖乖的吞了下去。

　　“呵呵，做得不错，神会赐福给你的，接收了我的精华，就能净化你体内的恶魔，不过这个恶魔很顽固，还需要两次才能彻底清楚。”

　　主祭大人用一种非常慈爱的表情望着足以当他孙女的女孩，“来，清理一下。”

　　说着又把柔嫩的少女摁了下去，微微的那种反抗让加西亚非常爽。

　　刚刚发泄完的主祭大人头脑变得非常灵活，心中在盘算着如何讨好圣子大人，他是少数知道一点内幕的，守护神族虽然强，但大梵天神教真正的幕后力量才是真正的强大，以前只不过是碍于规矩而已，炽释天等于给了他们打破束缚的机会。

　　圣子大人志在天下，甚至更辽阔的世界，并不是局限在眼前这点情况，他们的探子早就进入冥土，不得不说圣子大人几招散手玩的让人叹为观止，暗殿和枯血闹翻了，枯血是想要把暗殿连根拔起，但这事儿却出了差错，暗殿的大部分力量提前到消息都藏了起来，二长老虽然被击杀，但大长老，三长老都还活着，暗殿的精锐也在，连加雷斯也都被救走，圣子大人早就算准枯血会来这一招，他看的实在太透彻了，先损暗殿，在助暗殿，等于给枯血留下一个寝食难安的对手。

　　枯血天下无敌，可不代表他身边的人，那些支持他的大臣也都如此，虽然孔雀王如日整天，但多暗殿这么个存在也够他操心的。

　　圣子大人的原话怎么能让枯血他老人家太清闲呢？

　　敌人的敌人就是朋友。

　　运筹帷幄决胜千里，他是不行了，不过殿下似乎对蝶千索很是忌惮，他就不明白，这样的家伙直接灭掉算了，区区一个卡拉比，怎么都想不通，就算是他手中的力量也能铲平这样的小领地，可是为什么圣子大人在对付他的时候似乎有些顾忌，这蝶千索有什么能让圣子大人还忌惮的存在吗？

　　忽然之间加西亚觉得自己真是个天才，竟然从这样的小细节上领悟到这么多妙处，如果自己能找到蝶千索的要害，或者说找到对付他的办法，圣子大人肯定会更加信任自己。

　　主祭之间也有排名，他在十二主祭里面排名垫底，有几个人对他的上位还非常不满，想要压倒他们肯定是要靠圣子大人了。

　　一想到自己可以提高排名，把以前轻视自己的家伙踩在脚下，加西亚就兴奋了，把小美女提了起来，“我以神的名义来解救你，给予你最高的净化！”

　　说着把慌乱的小女孩放在神案上，脱掉了她的衣服。

　　“主祭司大……人，我不想净化了，我明天就要嫁人了。”

　　“呵呵，正因为这样，主才给我提示，拯救你，难道你要违抗神的意志吗，那会给你的家人你的丈夫带来灾难，准备接受神的恩赐吧！”

　　加西亚最喜欢这种感觉，太温顺了没意思，太凶的也不好玩，在女孩慌乱的时候加西亚已经杀了进去。

　　圣洁的神殿伴随着这荒唐的淫乱，给予加西亚主祭司最高的快感，那纯洁的鲜血见证着堕落的真相。

　　晨光之城的夜色是优美的，这跟卡拉比的夜色不同，荒漠落日是一种苍凉的美，而晨光之城则真是属于人世的美丽。

　　月儿被苏摩叫了去，检验她的乾月心法的进境，苏真一个人在花园中呆呆地坐着，她只想一个人静一会儿，什么都不去想，可是满脑子都是白天的一幕，梦里千百次，可是真一见面，连她自己都惊奇竟然会这么会那么冷漠，她以为自己做不到，可是为什么做到了之后却更心痛呢？

　　一天，苏真做什么都提不起劲儿，这种矛盾而又复杂的感觉实在是让她不知所以，可是她知道蝶千索的性格，自己白天那样对他，他肯定是不会再来了，唉，这样也好，自己就像这夜晚的花朵，虽然一样美丽，但却不知为谁开放。

　　想着想着就叹了口气。

　　“什么事儿这么烦心呢？”

　　一个不该出现的声音响起，苏真先是一惊，紧跟着又是一惊。

　　第一惊是这里是内宫，怎么可能有男人出现，第二惊，这个声音的主人似乎不该出现。
第二百七十四章 融化

　　“蝶领主，你来这里做什么！”

　　苏真冰冷地说道。

　　蝶千索大模大样地坐在苏真面前，换成是去冥土之行前的蝶千索肯定闻言转身就走了，或者根本不会来。

　　“你说呢？”

　　蝶千索反问道。

　　“蝶领主，你这样与礼不合，有什么事儿明天再说吧，这次我就不追究了。”

　　苏真依然坚守着自己的领地。

　　蝶千索站了起来，目不转睛地望着苏真，“我只要你一句话，如果不想再看到我，那以后你都不会再见到我！”

　　一句狠话让苏真的冷漠立刻崩溃，乾闼婆王的眼圈红了，紧紧咬着嘴唇，蝶千索见好就收，如果真让苏真把狠话放出来，那可就真的不好办了，他是来追女人的，而不是欺负女人。

　　蝶千索同学惊世骇俗的骇浪步立刻踏出，在苏真还没来得及反应的时候就抱住了高贵无比的乾闼婆王。

　　苏真根本没有反应，这一抱脑海一片空白，什么都没了，什么都想不起来，那坚强的伪装瞬间土崩瓦解。

　　蝶千索已经做好了被暴打一顿的准备，哪儿想到苏真竟然一动不动任由他抱着，……不会出什么事儿吧。

　　定睛一看苏真已经泪流满面，“你为什么总要欺负我，难道我天生就是给你欺负的吗！”

　　蝶千索不知道怎么应答，只是紧紧抱着苏真，乾闼婆王这么久积累的思念和委屈一股脑的全哭了出来，这一把等于也把苏真的纸枷锁给撕开，女人一旦动情，可是一发不可收拾，尤其是像苏真这样。

　　有些事儿就是奇怪，你越不允许，就越会发生，如果不是这样大概也不会到这样刻骨铭心的程度。

　　苏真边哭变锤，只是乾闼婆王的粉拳实在没什么杀伤力，何况蝶千索现在又皮厚的很。

　　“你真是这世界最大的恶棍，你完蛋了，调戏乾闼婆王，死定了！”

　　苏真嗔怒道，不过身体还是被蝶千索牢牢地抱住。

　　这场面要是让外人看到，肯定是天下大乱，千万不要小瞧了传统的恐怖影响力。

　　“为了美丽的王，完蛋也值得。”

　　“哼，几个月不见，你花言巧语的功夫果然见长，难怪四处骗女孩子，哼！”

　　苏真狠狠地踩了蝶千索一脚。

　　某索身为头痛，爱莎的事儿闹得满城风雨肯定瞒不过苏真，不过吃醋是好事，只是这一脚踩得好痛。

　　“不生气了？”

　　“我生什么气！”

　　“我太迟钝了，这么晚才找你，让我家真儿受了这么多相思之苦！”

　　蝶千索连忙跟进。

　　“谁是你家真儿，啊，……”

　　乾闼婆王的红唇已经被蝶千索趁机拿下，要懂得把握机会，一举征服这美丽的女王。

　　这一吻彻底让苏真沉迷了，有些事情越是压抑，爆发起来就越凶猛。

　　两人有点忘乎所以，以至于脚步声传来都没注意，人快到跟前，才猛然分开，看到来人之后苏真更是羞的想逃走。

　　月儿笑嘻嘻地站在花园门口，“嘿嘿，你们继续，我来帮你们把风。”

　　苏真很是羞愧，毕竟她现在有点……

　　蝶千索自然知道苏真的念头，“真儿，这事儿月儿知道，你的小师妹对此很是鼓励！”

　　“师姐，这坏人太难缠，我需要有人帮我管他，省得他到处拈花惹草！”

　　月儿越是说的大方，苏真也是羞赧，连脖子都透着粉红。

　　“对了，你是怎么混进来的，这里可是防卫森严啊？”

　　月儿不忍师姐尴尬连忙转移话题。

　　对这个问题，苏真也是很好奇，虽然说蝶千索实力惊人，但想进这里恐怕还没那么容易，尤其是不被发现的情况下。

　　“呵呵，是湿婆兄帮忙啦，不然想悄无声息的进来很难。”

　　“好啊，日防夜防家贼难防，这家伙完蛋了！”

　　苏真跺脚说道，可是谁都看得出来她的欢喜。

　　“好啦，都是自己人，你们也不用装了，人家被师傅训了半天，肚子饿了！”

　　月儿一边一个拉着两人说道。

　　“我那里有进贡来的天山雪梨，我们一起吃。”

　　左边月儿，右边苏真，这乾闼婆的两朵绝色佳人看来是难逃蝶千索的手心了，唯一让阿索同学头痛的就是乾月心法，这该死的心法啊！

　　这层窗户纸被揭开之后，苏真一下子就恢复了神采和活力，两女把侍女都赶走，把雪梨一片片的放入蝶千索口中，这日子真是神仙都不换，有谁能让乾闼婆王和公主伺候着？

　　“师姐，你平时可要注意点表情，现在任谁都看出你有问题了。”

　　月儿笑嘻嘻提醒道。

　　“放心吧，平时我会装了！”

　　苏真笑道，她真是开心的不得了，至于什么后果什么早就抛到九霄云外了，反正没被揭穿的事儿就当是不存在，最重要的是苏萝已经给她竖了一个“坏榜样”

　　“你不要张这么大嘴，吃完了快走，晚上我要和师姐谈心，历数你的恶性！”

　　苏真则是羞的不说话，此时的她很不得和蝶千索腻在一起，但来日方长，目前确实不宜久留，人多眼杂，万一传出去就完了。

　　吃完了雪梨的蝶千索只能恋恋不舍地离开，回想和苏真的点点滴滴，蝶千索也很像弥补，只是苏真的身份还真是麻烦，除非有一天他可以拥有让所有都不能反对，或者不敢反对的威望。

　　这真是难如登天，连雷帝都做不到这一点，当年炽释天也是追求者之一啊。

　　阿尔湿婆正像一只热锅上的蚂蚁一样转来转去，大梵天保佑，千万别出什么事儿，不然他的脑袋可是不保，自己也不知道那根筋不对竟然答应了蝶千索的要求，唉，真是谨慎的座右铭不知跑哪儿去了。

　　湿婆其实……只是想让苏真开心，自从她继承了乾闼婆王的王位，就从没一刻真正开心过，湿婆知道自己不能让苏真开心，也许……不管对错，做了也就做了，蝶千索这家伙不是说只进去一会儿吗，这都多久了！

　　一个人影窜出，阿尔湿婆连忙迎了上去，“怎么才出来，我都快急死了，没出什么事儿吧？”

　　“哈哈，多谢湿婆兄，误会已经解开，放心，一切顺利。”

　　阿尔湿婆大大的喘了口气，“都快被你吓死了，没事就好，这种事儿以后可别找我了，我还要抱住这吃饭的家伙。”

　　“呵呵，劳烦湿婆兄久候，来吃个天山雪梨吧，味道不错。”

　　蝶千索把顺便带的一个塞到阿尔湿婆手中，弄的阿尔湿婆哭笑不得，也只能接着，这东西他家也有，王宫有赏赐，自己等了半天只换了一个梨子。

　　“蝶兄，我们乾闼婆族的规矩你是知道的，这个，行事一定要小心，慎重，慎之慎之！”

　　阿尔湿婆觉得自己像个老妈子，但是他实在太担心了，生怕蝶千索搞出什么事儿，如果两人一旦情不自禁，那苏真就会功力大减，甚至消失，到时候什么都曝光了，两人都有无穷的祸患。

　　“放心，我知道该怎么做，大恩不言谢！”

　　蝶千索拱拱手，“走，我们在去喝一通，今天真开心！”

　　“还喝？”

　　阿尔湿婆望着天上的月亮，他想回家。

　　“放心吧，这次我请客！”

　　第二天，蝶千索是以卡拉比领主的名义正式拜访的，在一些大臣的关注下，谈了一些两地发展的一些敏感问题，毕竟有些事情是需要领主亲自出面的，乾闼婆的大臣对于蝶千索亲自来也是很满意。

　　事情结束之后，乾闼婆王肯定是要宴请蝶领主，只是并没有邀请外人，有着冠冕堂皇的理由，蝶千索自然就登堂入室了。

　　不过苏摩还在，三人也不敢过于放肆，虽然苏萝在闭关，但并不代表什么都不知道。

　　此时的工神一族，正在全力研究超级武器和从加雷斯手中夺过来的短剑，马修斯等人如同着了魔一样的钻研着，从没想到有人竟然可以把灵力这样运用，虽然超级武器已经被毁，但里面的构造正是工神一族一直没有研究出来的增幅器。

　　通过某种特殊的装置，把灵力成倍的增加，乃至到一个匪夷所思的地步，这人简直就是疯子！

　　工神一族在这方面向来自认天下第一，可是见到这种武器也得佩服，马修斯等人知道这事儿不能急，更不能乱动，生怕破坏任何重要的细节，他们要一步步的分析推理，然后在尝试，由于有灵能炮的技术，就算不能完全复苏，也可以大大提高灵能炮的威力。

　　现在众人对蝶千索是佩服得五体投地，工神一族干劲十足，力求向蝶千索证明自己的价值，他们不是吃白食的。

　　而古木则是拿着那把短剑端详着，试图关注灵力，但却发现灵力不能持久，这武器应该是神器级别，但好像灵魂被抽走一样，着实让人奇怪。

　　这把短剑似乎什么都切断，如果完整的时候，肯定拥有恐怖的力量，制作这样神兵的人不可能只做躯壳，没有灵魂啊，如果有相当匹配的灵魂，这武器堪比至高神的套装了。

　　等等，至高神套装！

　　古木惊的站了起来，左手一甩，守护神的绝望神盾出现，神盾可大可小，此时就如同一面正常大小的盾牌，神器的威力自然不同凡响，连普通人也能区分出来，绝望神盾多次使用，力量大减，正处于恢复阶段，可是依然有着超然的品质，关键是就是神器里面的魂力。

　　古木下意识地用小剑敲击了一下神盾，蓦然一个清脆的声音炸开。

　　这种声音真的灵神通巅峰的古木也是一阵恍惚，这是相斥的共鸣！

　　至高神的套装里面，每件都是具有特殊能力，其中最相对的就是绝望神盾和长生剑，一个主绝对防御，一个主绝对攻击，当年绝望神盾落在工神一族手中，但长生剑则落在光芒神族手中，看来是发生了某些事情，以至于长生剑流落再此。

　　最关键的是长生剑里面的力量似乎通过特殊的手法被剥离出来，以至于神兵只剩下一个锐利的躯壳。

　　如果和绝望神盾抵触的本质技法了一点残余的力量，还真会被忽略！

　　这同样是一件天大的事儿，神器是不能被毁灭的，只要找到神器的灵魂，蝶千索就等于又多了一件至高神套装里面攻击力最猛的神兵。

　　作为守护神族，古木很清楚神器的力量，如果运用的好，是非常可怕的。

　　这些年来，如果不是绝望神盾和权力王冠，遗失之城可能已经烟消云散了。

　　古木长长的松了口气，他总算做出了一点贡献，蝶千索也是觉得这柄短剑有异常才交给工神一族辨认一下，毕竟他们对神兵利器最是了解，而且从这柄短剑的花纹上看，并不是目前这个时代的。

　　来到研究所的时候，凡昇也在，由于他是阵法上的专家，也算是这个时代的佼佼者，对于一切破解这超级兵器很有帮助，凡昇这小子确实有本事，有些地方也给了工神一族很大的启示，最重要的是，他很懂得规矩，并没有想要窥探什么秘密，只是一些技术上的交流。

　　这倒让古木有点觉得自己太小气，毕竟人家可是知无不言，但碍于族规，他也没办法，将来可能会改，但总要一步步来，很多规矩一下子都废除，也会让族人们失去自我。

　　但他相信未来肯定是好的！

　　晨光之城的神殿位于城市的中心，最繁华的地段，建筑更是无比雄伟，堪比王宫，给蝶千索的第一个感觉就是很富有。

　　既然来了晨光之城，就不能不见识一下神殿，好歹大梵天神教也是当红的势力，听了太多的传闻，还没亲自来看看。

　　神殿附近的信徒很多，记得这座神殿的建立还没多久，但是影响力却极为巨大，蝶千索并不急于进去，而是在观察，有的时候一些小地方能看到很多细节，甚至会得到一些想象不到的信息。

　　此时加西亚主祭司正在晨读，晨读是他良好的习惯，好的开始是成功的一半，但是他的晨读自然有自己的特色。

　　外面的教徒正在虔诚的做早课，而加西亚则透过窗户观察新来女教徒有没有合适的货色，一边观察，一边享受着下面的服务，被破身的女孩依然没被他放过，开玩笑，没玩够怎么会让她离开呢，至于结婚，可以推迟吗，何况这是神的旨意。

　　“嘿嘿，技术越来越熟练了，很好，看来你领悟的不错！”

　　加西亚舒爽的瞄着新猎物，圣教的心法很不错，总会给他无穷的精力，在这方面也是一样，兴起之下，就把身下的女人了拉起来推到墙上，毫不客气的进入，一只手握着她的嘴，只是这次他选择的地方有点特别，那剧烈的痛楚，让女孩有点承受不住，加西亚微微一皱眉，手上的力道也狠了点。

　　忽然之间眉头一皱，顺手一拧，女孩的脖子就断了，加西亚面不改色的放下衣服的下摆，同时用女孩的衣服擦干净某些部位。

　　“尊敬的殿下，您怎么来了。”

　　加西亚回到密室谦卑的说道。

　　“加西亚祭司大人，你好雅兴啊！”

　　圣子的声音非常不悦。

　　加西亚心中一慌，但他知道圣子之所以恼怒绝对不是因为他玩女人，而是其他的事情，在这里能让圣子烦恼的恐怕只有蝶千索。

　　“殿下，卑职知错，蝶千索这几天在晨光之城的一举一动都在监视当中，记录在案，我想殿下您一定会需要的。”

　　“呵呵，蝶千索就在神殿外面，你还真是先知先觉啊。”

　　加西亚面不改色，“呵呵，哦，卑职料想他也会来，所以早有准备，他不会发现任何事情。”

　　“你算是有点想法，我这次来是为了一件大事！”

　　圣子声音似乎有点兴奋。

　　“殿下请尽管吩咐！”

　　“那个人的情报非常重要，蝶千索竟然把工神一族带回来了，针对蝶月堡的计划也要提前，不能任由他发展下去了。”

　　安多萨尔说道。

　　“殿下，蝶月堡最近实力大涨，似乎我们并不能强攻啊，属下愚钝，想来殿下已有定计。”

　　“最近迦楼罗族摇摆不定，雷帝似乎允诺了什么好处，迦楼罗似乎要选择立场了。”

　　“啊，难道蒙加主祭司没有对策吗？”

　　加西亚故作震惊的说道。

　　安多萨尔饶有深意的扫了一眼加西亚，“力飞要去帝都，路经乾闼婆族边界，你安排一下路线和时间，人手会分配给你，他到此地就可以了。”

　　加西亚微微一愣，“殿下，这样以来岂不是要逼迦楼罗族彻底站在炽释天那边？”

　　“呵呵，正常情况都会这么想，但如果杀手一不小心留下点守护神族特有的痕迹，你说迦楼罗族会怎么想呢？”

　　安多萨尔微微一笑道。

　　加西亚脑子分快的转，在这种情况下，迦楼罗族反而会认为是雷帝的阴谋，想迫使迦楼罗族更加坚定的站好立场，问题的关键在于，力飞必须得死，以及守护神族的手法，在某种巧妙的情况下，某个刺客不经意的露出守护神族的力量，在故意放走一两个。

　　“殿下高明，这招连环扣实在精妙，只是守护神族的力量无法模仿，一个不好反而会让迦楼罗族彻底投向炽释天。”

　　“这个你就不用操心了，攻击和撤退的事情你办好，要做的不留痕迹！”

　　“遵命，属下一定会办好！”

　　迦楼罗族如果投向炽释天，那对神教可是极为不利的，这个时候必须下重药，而大梵天神教一向风评很好，炽释天可是个不择手段的狠辣人物，这招罪己可真是高明。

　　“力飞一死，爱儿公主就成为唯一的继承人，听说蝶千索的好友奥德里奇跟爱儿公主走的很近，而奥德里奇又是神鸟传人，这样一来岂不是白白帮蝶千索一个大忙？”

　　加西亚忽然想到这个问题，奥德里奇和蝶千索的关系众所周知，他要是娶了爱儿公主，力飞又死，再有亚德里恩的支持，岂不是让他上位？

　　到时候迦楼罗族忽然来个按兵不动，或者发现什么，岂不是要功亏一篑，甚至白白竖个敌人？

　　加西亚想的很多，因为正是比别人想的多，才能活得久，爬的高。

　　“呵呵，这正是我来的第二个目的，色字头上一把刀，自古倒在女人身上的可不是一个两个，若说蝶千索有什么明显的弱点，那就是女人！”

　　说着似笑非笑的看着加西亚，主祭司知道自家事儿，他就喜好女人这个毛病，可是改也改不了，没了女人这人生有啥意思，有的时候也很佩服圣子殿下，明明有那么女人予取予求，可是据他所知，安多萨尔的生活如同苦行僧，除了对吉祥天女有点偏执的欲望之外，对其他女人都没什么兴趣。

　　圣女有什么好，在美也不过就是那么回事，好看不中吃。

　　“殿下请尽管吩咐。”

　　安多萨尔声音忽然压低，密语几句，听的加西亚连连点头，心中对这个圣子殿下更加的畏惧，这人简直就是阴险卑鄙的化身，忙于和炽释天对抗的大计，还有功夫关心这些杂七杂八的事儿，但每次实施计划都能得到巨大的好处，这次更加的恐怖，看来迦楼罗族和蝶千索都难逃圣子殿下的算计啊。

　　此事弄不好就直接让蝶千索完蛋，名声扫地，而迦楼罗族更是囊中之物啊，一石数鸟。

　　“祭司大人看我的眼神不对劲啊，难道有什么疑问吗？”

　　安多萨尔平静的声音响起。

　　加西亚连忙收摄心神，知道自己不经意中流露了本意，“那里，属下是震慑于殿下的妙计，属下就是在长十个脑袋也想不出这样的方法。”

　　“嗯，我要闭关一段时间，这事儿你去办吧！”

　　“请殿下放心，属下一定会办得妥妥当当，不会让殿下失望的。”

　　“这两件事儿办好，你就可以加一颗星了。”

　　安多萨尔的声音远去。

　　加西亚跪在地上，脸上露出得意的笑容，加一颗星，他在主祭司里的地位就能提高，实际点的意义，就是可以得到更多的信仰之力……

　　很快主祭司大人就恢复平静，准备接待蝶千索的到来，他也想亲眼看看这个暴君蝶千索有什么不一样的地方。
第二百七十五章 不死不灭

　　神殿的外面富丽堂皇，神殿的里面更是让人瞠目结舌，就算大梵天神教有所谓的百年积累的财富，但是在各地都这么扩张的话，恐怕金山银山也要化光，并不仅仅是建筑本身，里面有很多艺术品都是价值连城，各种贵金属更是随处可见，如果说全来自大梵天神教，他都不信。

　　蝶千索见过吉祥天女，给他的印象是，此女子并不是爱好奢侈的人，看她自己的打扮很简洁就知道，看来随着神教的扩张，原来的宗旨已经慢慢变质了，看看来往神殿的人，普通的民众只能在神殿外面祈祷，而里面多是富贵之人。

　　蝶千索并没有刻意隐瞒身份，恐怕也藏不住，他来这里，大梵天神教不可能不知道，只是对方并没有主动找上门倒是意外，难道卡拉比地区就这么没有吸引力吗？

　　又或者，背后有什么别的计划？

　　冥土之行，蝶千索和众人分析过，最后一次释放神秘力量打开空间的很可能就是大梵天神教做的，因为这种东西除了三大守护神族没人能做到，雷帝的三眼神族，已经退化的太严重，可能性很小，而根据古木的分析，大梵天神教的背后很可能是当年最为强盛的光芒神族，可是光芒神族究竟还有多少力量就不得而知，而制造空间裂缝的手法，在现在是叹为观止，而在以前则是光芒神族常用的招数。

　　基本上当年的大灾难，光芒神族应该也受挫很惨，甚至还有不为人知的约定，但这个约定被炽释天打破，这才让光芒神族以代言人的形式降临。

　　这一切都是猜测，可是蝶千索感觉八九不离十，如果是这样，大梵天神教的力量和背后目的就值得商榷了。

　　据古木说，光芒神族拥有着最强的力量和血统，自然野心极大，可是竟然一直忍了这么久，这次爆发，恐怕也是做了完全的准备，说不定力量已经恢复的差不多了。

　　如果真是这样，炽释天恐怕不是他们的对手，因为这不仅仅是人类层面的战斗，没落的三眼神族，恐怕抵挡不住光芒神族。

　　而真是神教出手的话，那幕后的主事者可真够阴险的，还没干掉炽释天就已经心在天下了，这种事儿吉祥天女恐怕做不出来，应该就是那个一直神神秘秘的圣子安多萨尔了。

　　他接触的人中，夜战天是他最欣赏的，可是若论最不好搞的应该就是这个安多萨尔了，连暗殿的加雷斯都现身了，可是他却一直隐藏的很好。

　　大忍者，必有大意！

　　安多萨尔是意在天下啊。

　　出身妖魔界的蝶千索并没有觉得有什么不对，可惜，安多萨尔想要扩张，卡拉比，乾闼婆，恐怕都是他的阻碍，蝶千索知道自家事儿，他不会向任何人臣服，如果真的屈服于他人，恐怕阿方索会被活活气死。

　　既然是注定的敌人，蝶千索也要明白未雨绸缪，一般人可能会心存侥幸，但在妖魔界早已明白生存道理的蝶千索却知道，这种事儿毫无侥幸而言。

　　但这又如何，他又何尝是当年的他。

　　欣赏着神殿内的情况，正中是至高神的神像，也不知道是人们跪拜的太久，这神像上确实透着一股力量，像精神力敏感的蝶千索自然可以体会得到，只是这种力量是无意识的围绕着神像。

　　在场的每一个信徒都在极力把自己的精神力向神像集中，由于自身的力量和精神力都很弱，并不会有明显的变化，可是架不住人多和不少人的意志确实很坚定，以至于带动了自然之力。

　　说起来还真是一种奇妙的变化。

　　“蝶领主悟性非凡，竟然可以感受到至高神的光辉，看来你是有缘人啊。”

　　一个平和的声音响起，一个穿着神服的祭司不知什么时候已经站在了蝶千索的身后。

　　“主祭司大人过奖了。”

　　“跌领主竟然能认出本人，实在是荣幸。”

　　“呵呵，大梵天神教最年轻的主祭司，谁人不知。”

　　蝶千索不温不火的说道，目光望着加西亚。

　　这胖子的灵力波动很奇怪，有种很怪异的感觉，但又说不上来哪里有问题。

　　“神的光辉无所不在，我只是至高神一个普通的信徒，领主大人，请随便看，我还要主持祈祷仪式，领主大人有兴趣也可以参加。”

　　令人意外的是，加西亚并没有表现得很热情，也没有让蝶千索信仰神教的意思，就连教义都没有大肆宣传的意思。

　　可是蝶千索很清楚，这样才叫高明，这个主祭司属于最难缠的那种。

　　可惜，这种精神上的伪装变化以及计谋，蝶千索从勾魂摄魄王身上看到太多了，像骗他毫无可能。

　　很明显，这一切都是表现给他看的，而似乎还有什么人在窥伺他！

　　蝶千索的目光扫向神殿的二层，那窥探的感觉立刻消失了。

　　加西亚此时已经道貌岸然的开始带着信徒们唱颂歌了，整个过程都带着非常虔诚的声调，那大梵天神教特有的乳白色灵力光芒四射，……真是煽情的好象形，整个人看起来还真带那么点崇高的气势。

　　只是蝶千索却能发现，这种灵力有影响人的精神的作用，恐怕也算是一种心灵暗示，只不过这种暗示并没有明显的坏处，只是加强了人们对神的所谓信仰，也就是为大梵天神教培养了力量。

　　这也就难怪神教的扩张会这么恐怖了，单单是依靠神教所谓的宗教沉淀，以及对妖魔方面的驱逐，根本不会让人们疯狂到这个地步，恐怕有些东西是否真实还不一定，看来这圣子也深谙宣传一道，这点和他倒是殊途同归。

　　也许加西亚还以为自己表现的恰到好处，但蝶千索确实已经得到了他想要的信息。

　　决不能让大梵天神教踏入卡拉比，在这一点上他和夜叉王一样，星星之火可以燎原，让大梵天神教这么搞下去，很快神权就会超过王权，这事儿不但他要注意，也必须提醒苏真。

　　加西亚的本意只是展现一下教徒的虔诚，根本没想到自己的行动让蝶千索一下子做出了决定，其实只有主祭司才有这么大的影响力，其他级别的祭司还没这样的水平，这一个不经意的细节，决定了蝶千索的立场，乃至影响到整个世界的大局。

　　通常，引起决定变化的都是一些小人物。

　　安多萨尔要是知道加西亚的多此一举会导致这么多事儿，肯定会提前捏死他。

　　可惜就连安多萨尔也没注意这样的细节，毕竟他也是神教的一员，习惯了一些事情自然就感觉不出差别。

　　蝶千索这么郑重其事的把苏真和阿尔湿婆召集起来，显然是有重要的事儿，月儿本来和苏真准备游玩一下，而阿尔湿婆也是有事在身，在议事厅见到蝶千索也有些意外。

　　当蝶千索把自己在神殿感受到的东西说出来时，苏真和阿尔湿婆都寂静下来，这事儿之所以找他们几个人，是因为此事确实不宜声张，就算要对付大梵天神教恐怕也不能打动干戈。

　　“情况有这么严重吗？”

　　苏真现在作为乾闼婆王，考虑的自然多，尤其是牵扯到大梵天神教。

　　阿尔湿婆倒是深有体会，“其实就算蝶兄不说，我也想说了，大梵天神教的扩张速度太快了，尤其是他的一些教义明显是把神权凌驾于王权之上了，目前还看不出实际上的影响，是因为时间尚短，如果雷帝战败，后果不堪设想。”

　　神教这一手是很狠的，表面上看是帮助八部众摆脱炽释天的影响，诚然，八部众似乎是有了更大的自主权，但问题是，大梵天神教无孔不入的影响一旦再度深入，可就直接影响到王权。

　　炽释天的统治力也不过是名义上并无法真正干涉到八部众的内部，可是神教的影响已经深入人心，假以时日就算干涉王位的继承恐怕也不是杞人忧天。

　　在场的都是聪明人，立刻想到这一点，如果只是普通的教义也就罢了，但很可惜大梵天神教背后太不简单了。

　　他们不出手则已，一出手恐怕就是有了万全之策。

　　由于和苏真的关系，蝶千索紧跟着又扔下第二个炸弹，那就是神教的背后很可能就是当年最强的光芒神族！

　　这方面连阿尔湿婆和苏真都是一无所知，如果真像蝶千索预料的那样，对方的实力强大得吓人，只不过为了不成为围攻的对象，以最终制霸天下，才会隐藏实力，现在所表现出来的绝对不是他们的真实力量。

　　民众不反对，自身又足够强大，光芒神族很可能重现当年的统治力。

　　“如果工神一族的秘闻是真的，那光芒神族的力量应该也大减，不然也不会隐忍这么多年。”

　　苏真说道。

　　“问题就在这里，他们一直在暗处，对整个人间界都有详细的了解，而这么多年来，就算婆罗和冥土不争来斗气，内部也是纷争不断，而光芒神族一直冷眼旁观，连当年炽释天夺权他们都没有什么抵抗，我感觉不是他们实力不济，只是时机未到！”

　　“真正的可怕就是对敌人的实力一无所知，我们现在极为被动啊。”

　　情况分析起来可是真的不妙，工神一族和三眼神族都通过自己的方法存活下来，作为当年最强的光芒神族难道就会灭亡吗？

　　这显然不合理，具体的情况无法考证，当年工神一族离开也是因为光芒神族势不可挡，似乎已经要天下一统，但实际情况却不是那样，肯定是在光芒神族鼎盛的时候发生了某种惊天剧变才导致有这样的结果。

　　“真是这样的话，必须想个对策，这事儿得和苏摩阿姨商量一下，我们已经和神教达成了协议，目前没有理由违反。”

　　蝶千索笑了笑，“此事不急在一时，可从长计议，大梵天想影响到根深蒂固的乾闼婆民众也没那么容易，只是决不能允许神教得势，说实话相比大梵天神教，我更喜欢炽释天，至少他不会管那么多。”

　　土地上的管理，总比精神上要来的好。

　　这一关节，众人也是清楚，开始的时候权衡利弊，只是为了以大梵天神教来对抗炽释天，现在看起来，大梵天神教才是真正的饿狼，恐怕他们就算有足够强的力量也不会一下子展示出来，太强只会让八部众感到威胁，有些道理谁都明白，而一旦大梵天神教摧枯拉朽的干掉了雷帝，那他的影响力将到达巅峰，到时候谁还敢反抗？

　　雷帝是名义上的领袖，但八部众的子民对自己的部族有着超强的归属感，可是神教正在改变这一点，似乎神教就是所有人心中的唯一。

　　最狠的一点，神教名义上是教会，似乎并不冲突！

　　其实越是八部众这样精神统一的大部族越容易被渗透，而像卡拉比这样人流混杂的地方反而不容易形成统一的信仰。

　　往深处一想，苏真忍不住惊出一身冷汗，她可不希望乾闼婆一族数百年的乐师地位在她这里被毁。

　　“阿索哥，你看你，要么不说事儿，一说就把大家吓一跳，这事儿你也得帮师姐想个对策！”

　　月儿嗔道，她最了解蝶千索了，任何一个问题都难不倒他，看似整天只知道打打杀杀，其实了解他的人才知道，相比实力，蝶千索各方面层出不穷的才能才最让人惊叹。

　　女孩子怎么会喜欢一个只知道战斗的莽夫呢。

　　“现在的局势就如同一盘棋中棋，从小局上说，是神教和雷帝在对弈，但从大局上看，其实是神教在和枯血对弈，我们真正的希望不能放在雷帝身上，我感觉，一旦神教发动，炽释天抵挡不住，所以真正的奕局是从枯血出手开始！”

　　蝶千索忽然感叹，如果没有枯血在，恐怕神教横扫天下只是个时间问题，他虽然对自己很自信，可是战争中，个人的力量太渺小了，何况他的个人实力也不是顶尖，在给他十年，到时候他有信心面对任何一个对手，可惜，没有十年可等啊，但是让他坐以待毙是没可能的。

　　以小吃大，并非不可能，关键是如何运用好局势！

　　“冥人？”

　　阿尔湿婆微微一愣，在他的观点来，冥人才是真正的敌人。

　　“湿婆兄，这天下已经变了，我们如果不能从人间界的角度上看问题可是要吃大亏的。”

　　蝶千索认真地说道，每个人的经历不同，也许像他，跋铎这类的人因为没有归属感，有的时候反而更能透彻的看问题。

　　湿婆叹了口气，“也许吧，有些事情我明白道理，只是心里会有点不舒服。”

　　“湿婆，族人的利益高于一切，而且现在的局面不同以往的复杂，何况我们还不知道大梵天神教……或者说光芒神族的真正意图，不知道炽释天知不知道神教背后的力量。”

　　“我想雷帝应该很清楚吧，不然他现在早就以雷霆之势扫荡对方了，卧榻之处岂荣他人酣睡，一个帝王如此被挑衅，让给谁也不能忍啊。”

　　湿婆总算是鼓足劲儿说道，看得出，作为年轻一代的精英，他的接受能力也很强，感受归感受，该以什么样的态度对待问题还是必须保证的。

　　“此时回去会立刻跟父亲说，虽然大梵天神教正在扩张，但幸好军队还没受影响！”

　　“湿婆兄高见，军队才是关键，如果连军队都四处渗透了神教的人，或者军队的高层开始听从祭司，而不是自己的上司，那才叫真正的后悔莫及！”

　　“不但是军队的直属，包括那些军官的家属，都要一并彻查，我有种很不妙的感觉！”

　　阿尔湿婆毕竟是名将之后，一旦想通立刻联想到一系列更可怕的事情。

　　如果军队中层，高层军官被渗透，或者他们的亲人被渗透，……尤其是现在高层的贵妇们都流行这个，……后果不堪设想啊。

　　别的不说，光是军队的一举一动恐怕完全都在对方的掌握当中，还有什么秘密可言？

　　顿时整个房间都安静下来，显然蝶千索的话只是个引子，湿婆和苏真想到的则是具体的更深层的危险。

　　良久湿婆郑重的望着蝶千索，“我要立刻回去了，此事不宜耽误，必须秘密查办，这次真要感谢蝶兄了，也不枉我大晚上的独自站那么久！”

　　阿尔湿婆前半句无比认真，后面则是说的蝶千索尴尬无比，看得出阿尔湿婆是极为兴奋才会当着苏真的面这样放肆，这也证明湿婆家族是乾闼婆王真正信任的股肱之臣。

　　“这次真要多谢你了。”

　　苏真情意绵绵的望着蝶千索，这几天对苏真来说真比天堂还美。

　　“你们两个肉麻不肉麻，这里又没有外人，好啦！”

　　月儿掩嘴笑道，缓和一下紧张的气氛。

　　“月儿，这次真要的感谢他，我是代表乾闼婆族，这事儿我要立刻跟阿姨商量，非同小可啊。”

　　“行，你去处理吧，记得，要小心主祭司加西亚，此人实力非同小可，如果想要了解大梵天神教的内幕，不妨从他身上下手，但千万不要打草惊蛇，我感觉，不是足够强的探子，最好还是不要出手！”

　　蝶千索说道。

　　“放心吧，我乾闼婆族作为乐师一族，屹立数百年，也从没人能把我们怎么样！”

　　苏真傲然说道，颇有一点乾闼婆王的气势。

　　“苏真，千万不要有这种想法，这样你只是把他当成了雷帝一个级别的对手，而神教的目的绝对要比雷帝还恐怖百倍，如果不能又足够的警惕，肯定会吃大亏的。”

　　“有这么严重吗？”

　　苏真愣了愣。

　　“可能比想象的还要严重，自从来到人间界，我还是第一次有这种感觉，这次回去，卡拉比同样要清查，如果我猜得没错的话，神教的人已经混入了，连冥土都已经渗透，就别说我的卡拉比了！”

　　众人的探讨，也激起了蝶千索的灵感，卡拉比的战略位置这么重要，如果他是安多萨尔，又怎么会不下手，由于神教并没有正式的进入，也没有派祭司，这让蝶千索，甚至整个蝶月堡的人都有些放松，可是按照常理推断，越是反常约有问题。

　　忽然蝶千索脸色一变。

　　“阿索哥，怎么了，有什么事儿吗？”

　　“但愿是我猜错了，很可能蝶月堡里已经有神教的人了。”

　　蝶千索皱皱眉头，可是他想了半天也确实没找到个可疑的目标，可是心里总有种不舒服的感觉，一向以来他的直觉都是很准的。

　　“不会吧，何伯，爷爷他们在这方面的把关是很严格的啊。”

　　蝶千索点点头，“但愿是我的错觉，不过现在也没什么异样，大家还是小心点好，对方已经开始对我们下手，如果我们还想当然的处于一种和平状态，等对方一旦发动，我们恐怕连还手之力都没有。”

　　“被你这么一说，我都有点毛骨悚然的感觉。”

　　“不过看起来吉祥天女不像是这样有心机的人，我能感觉到，她的意愿是单纯的宣扬一种信仰，没有其他的意思的。”

　　“呵呵，这正是神教高明的地方，祭司体系，和守护骑士体系，但目前看真正当权的应该是圣子安多萨尔，而不是吉祥天，圣女是招牌，被推到前台，把神教的形象搞的无比光辉，真正掌权的圣子才方便做其他的事儿，这招才叫双管齐下！”

　　任何事儿就经不起分析，如此想起来，大梵天神教的计划恐怕庞大的恐怖，不过没有这样的程度，谈什么争霸天下。

　　也许是因为喜欢蝶千索，若是平时，就算有人这么说，苏真可能也不会真的警觉，毕竟这只是一面之词，很可能完全是子虚乌有，但蝶千索对苏真的影响力太大了，尤其是现在，可以说基本上是蝶千索所说的，但凡有些根据和道理，她都会去相信，而建立在这个基础上去分析大梵天神教，那可就真的是越分析问题就越多了。

　　这可是件大事，苏真匆匆忙忙的走了，这事儿要和苏摩商议，蝶千索和月儿也回到自己的住处。

　　“阿索哥，我是不是很笨？”

　　路上月儿依偎着阿索忽然说道。

　　“谁，谁说的，我去灭了他，我家月儿是最聪明最善良的！”

　　“可是你们说的事儿，我怎么就想不通的，为什么有些事情会这么复杂呢？”

　　月儿小脸都皱到了一起，本来这次是想师姐高兴起来，谁想到又引出这样的大事，月儿可是很清楚神教的影响力，连宫女都在谈论，如果要和神教为敌，以及卡拉比的立场，未来可能都很艰巨。

　　“月儿，你不是笨，是善良，可惜时代不对，不过有我在，你就不必担心，大梵天神教虽然强，但想要动我的卡拉比，他还要有副好牙齿才行！”

　　“你这人啊，有时看起来很单纯，有时候就像个老狐狸，这么弯弯绕的事儿你都能琢磨出来。”

　　月儿捏了捏蝶千索的腰说道。

　　“你要责怪也别怪我，都是义父的错。”

　　“哼，你就会推卸责任，关义父什么事儿。”

　　月儿撅着小嘴，又在腰上转了一个圈。

　　蝶千索苦笑，不死不灭王安排的活动可不是一个两个，有时候吃亏吃多了就长记性了，何况蝶千索又不是笨人。

　　不过这种事儿，蝶千索还真不希望月儿被污染，她只要保持警惕心就行了，这些乱七八糟的事儿，他来处理就好。

　　恐怕这段时间的乾闼婆族要不太平了，目前情况不宜和大梵天神教闹翻，但只要控制他的影响力，不要那么放任，凭借八部众的功底，对方也很难折腾起来，至于最后会是什么局势，现在蝶千索也不敢断言，只能走一步看一步，毕竟现在下棋的人是枯血，炽释天，安多萨尔，而蝶千索有知之致命，他的实力还算不上是下棋的，只能算是一个很聪明的棋子，或者说不听话的棋子。

　　从棋子变成棋手，不是没可能，只是每一步都要谨慎，如果能和乾闼婆族达成一致，他们的实力就会大增，加上附近的伊舍族这个地区神教的势力就要琢磨琢磨了，但这个决定权其实还是不在苏真手中，她这个乾闼婆王在位时间还短，真正的王权还是在苏萝手中。

　　三巨头的工程正在浩浩荡荡的进行着，魂炎地狱王表现了出奇的韧性和欲望，以他的脾气，失败了这么多次连个基础都没弄好，以他以往的火暴脾气早就暴走了，但这次虽然每次都会大发脾气杀一些倒霉的妖魔，但并没有闹得天翻地覆，对于千喉来说已经算是奇迹了。

　　“千喉，阿方索呢？”

　　“我又不是他的跟班，谁知道他去哪儿了。”

　　千喉正在汲取灵魂火焰的力量，享受着如同沐浴一样的快感，阿方索的事儿可以让把灵魂火焰种排斥的力量都宣泄出去，留下精纯的力量，最近妖力又有精进。

　　“要不要一起享受一下？”

　　千喉望着阿舞蝶笑道。

　　勾魂摄魄王抛了个媚眼，“你自己慢慢享受吧。”

　　说完身影一晃就消失的无影无踪，跟千喉说这些纯粹就是浪费时间，这家伙的智商如果跟的上力量就好了。

　　阿方索究竟想干什么，这是阿舞蝶一直想知道，却猜不出真正原因的。

　　表面上，削弱人间界和妖魔界的结界可以让妖魔涌入人间界，他们虽然过不去，但也可以通过秘法释放分身过去，表面上是为了制造点乐趣，反正闲着也是闲着，千喉可以借此提升力量，可是阿舞蝶一句也不相信，不死不灭王向来不做没意义的事儿。

　　前一段时间那个倒霉的那摩死了，这也让阿舞蝶知道了不死不灭王的真正力量级别，已经到了可以创造独立领域的境界，可惜她不知道这个领域到底是什么属性，但绝对不是单纯靠妖力就可以抵抗的，不然那个蛟龙也不会死的那么惨。

　　这个实力并没有出乎阿舞蝶的意料，只是在那一刻，阿舞蝶感觉到一丝奇怪的气息，这让她无比的迷惑，某一个刹那，……似乎是人类的气息……但又有点不同……

　　越是了解阿方索，就会发现你根本不了解他。

　　让妖魔进入人间界的真正目的究竟是什么？

　　难道是为了帮助蝶千索一统人间界？

　　这个可能性不是没有，但几率很低，身为妖魔，阿方索不会这么无聊，而且人间界并不是好惹的，有几个家伙，尤其是最近晋级的一个，实力丝毫不弱于他们，何况妖魔们一旦进入人间界他们的影响力也会降低。

　　又或是阿方索想体验人的感情，真把蝶千索当儿子养？

　　感觉有点无聊，作为精神妖魔，阿舞蝶判定这种可能性更低，不死不灭王活的太久，久到恐怕他自己都觉得没意义了，这些年来，他几乎把能做的事儿都做过了。

　　阿方索是在防备什么！

　　但又是什么需要他这么打动周折去防备吗，但论力量，他恐怕已经到了巅峰！

　　作为精神系的顶级妖魔，阿舞蝶很兴奋，因为她找到了无法解决的问题，这是能大大提升她妖力和境界的最佳方式，只要她能找到答案，修为肯定更进一步！

　　此时的不死不灭王面前正站着三个白衣人，两男一女，三个人的衣服上不带任何标志，却丝毫不显得朴素，配合上大理石雕刻版的分明棱角，显得无比英俊，看不出年纪，女的则高贵的像女神，气势惊人，三个人竟然可以坦然面对不死不灭王，这实力可想而知。

　　“此事儿已经和你无关，难道不能放任不管吗？”

　　女子望着阿方索平静地说道。

　　“你们破坏了决定，我说过，如果你们要继续，我就一定会出手！”

　　阿方索显得更平静。

　　“为什么，为什么，当年差一步就成功了，为什么要背叛，让最伟大的光芒一族落到这个地步，为什么作为光芒神族史上最强的族长，创造了妖魔兵器的最伟大的阿方索陛下，不愿意成神，却堕落成妖，成为你自己创造的卑微生物，为什么！”

　　女子的声音忽然激动起来，身上的灵力忍不住爆发起来，大地一阵轰鸣，这是多么恐怖的力量。

　　“这个问题……我已经忘了，只是当年的约定你可还记得？”

　　“阿方索，时代变了，这些年来，我们已经积累了足够的力量，计划再次启动，我会证明你是错的！”

　　阿方索脸上第一次流露出一闪而逝的沧桑，“随便吧。”

　　“很好，有你后悔的一天，不要你真的天下无敌！”

　　“我从来没认为自己天下无敌，不过你们三个杀不了我。”

　　阿方索依然淡然的望着三人，虽然没有交手，但三人并不是来聊天的，刚刚已经试探过了，如果力量稍弱一点，他们会毫不客气的出手。

　　“不试又怎么知道！”

　　左边一个男人握了握拳头笑道。

　　“回去吧，你们来妖魔界的时间不短了，在过一会儿就要受法则的影响了。”

　　蝶千索依然面不改色。

　　女子已经恢复了平静。“那么，阿方索陛下，请您睁大眼睛好好看着，我们是如何完成您当年失败的计划，见证着那光辉一刻，您会深深的为您的失误后悔，我们走！”

　　光芒大作，三人同时消失，阿方索的身影显得有点苍凉。

　　“后悔？那是什么东西。”

　　留下的只有不死不灭王无法形容却又无比深刻的笑容。

　　蝶千索陪着月儿苏真的生活自然是无比开心，如同天下最幸福的男人，可是晨光之城毕竟不是久留之地，而且对于神教，乾闼婆族要展开大动作，作为乾闼婆王，苏真也有自己的责任，不可能沉溺于儿女之情，蝶千索也是一方领主不可能和月儿呆在这里不管事儿。

　　回到蝶月堡，蝶千索并没有立刻大张旗鼓的行动，关于怀疑有大梵天神教内应的事儿只和安谛妮，何伯说了，其他人不是不相信，而是怕打草惊蛇。

　　蝶千索回来的时候，奥德里奇和爱儿公主已经到了，两人已经确立了关系，看来小奇同学总算一场心愿，似乎已经先上车了，两人的关系无比亲密。

　　其实倒也是门当户对，作为神鸟亚德里恩的徒弟，奥德里奇在迦楼罗族的地位可是很高贵的，娶公主也说不出什么，毕竟上面还有个力飞王子，作为公主其实她没什么权力可言，如果能因此笼络住奥德里奇，对力飞来说也是一个不错的选择，所以两人的事儿是不会有人反对。

　　奥德里奇本身就是个闲不住的人，和爱儿公主凑到一起自然是到处乱跑，可是把附近玩了个遍。

　　“靠，你又变强了，这让我怎么追啊！”

　　奥德里奇笑道。

　　“你也不错啊，看来并没有偷懒，还以为你掉进温柔乡，已经懒惰了呢！”

　　“切，怎么可能，我的爱儿可是我最大的动力，作为她的男人，我怎么可能掉队，用不了多久我就能冲刺灵引境高级了，你小心被我超过了！”

　　“哈哈，尽管放马过来！”
第二百七十六章 双重惊喜

　　蝶千索笑道，看得出，奥德里奇还是很努力的，何况有神鸟盯着，他想偷懒也没戏，而且小奇是聪明人，他能和爱儿在一起，关键是他的实力，如果没有足够的实力，将来的日子也不会好过，作为商人的儿子四处流浪过的奥德里奇也是很清楚这一点，何况经过御前比赛这么多事儿的磨练，他也成熟多了，嬉皮笑脸只是爱开玩笑。

　　“对了，你小子太厉害了，从冥土拐来两个大美人，看得兄弟我羡慕不已，什么时候我才能向你看齐呢？”

　　奥德里奇小声地说道。

　　可是没想到正在和月儿聊天的爱儿公主可是耳朵尖的很，立刻捏着奥德里奇的耳朵，“你想看齐什么，再说一遍给我听听？”

　　“没，没，我是说，阿索功力大进，我也要想他看齐，早日震死几个灵神通的高手给我们家爱儿公主争个面子。”

　　“去，油嘴滑舌，真是物以类聚！”

　　爱儿吐吐舌头说道，心中还是很开心的。

　　“妹妹这次来，可要多玩几天。”

　　月儿拉着爱儿的手说道。

　　“放心吧，听说阿索要请四大家来，我说什么也要看完才回迦楼罗的。”

　　奥德里奇已经扯着嗓子喊道。

　　爱儿公主瞪了一眼奥德里奇出奇的没有骂他，“月儿姐姐，我也想看呢，四大家从来没有同台演出过，请一个都难，你们这样四个都去请了，会不会一个都请不到啊。”

　　作为迦楼罗的公主，爱儿可是久仰四大家的名头，四个人的造诣和容貌在婆罗可是家喻户晓。

　　不过让人惋惜的是，究竟谁更强一点，一直没有机会分个高下。

　　“我们也是尽力而为，不过可以放心的是，一定会有人来，海青儿大家已经答应了。”

　　“真的，天啊，太好了，上次海青儿大家在暗因城的演出人家都没赶上，这次一定不能错过！”

　　爱儿拍手叫好道。

　　有一个人愿意来卡拉比，就足够卡拉比炒作一番的，到时候肯定会人潮涌涌。

　　蝶千索和月儿相识一笑，如果单单开一个人间界的贸易大会，恐怕引不起太多的人关注，就算卡拉比现在名头很想也是异样。

　　根据达尔文波特的理论，想要真正引起注意，就一定要弄得满城风雨人尽皆知，宣传的最高境界就是贴钱也要来，要让每个来的人都有面子。

　　这样的话，光是一个海青儿还是差了火候，蝶千索办事一向喜欢做到最好，所以他也有下一步计划，没想到海青儿这么给面子，这样的话，也总算留给他一个突破口。

　　蝶月堡的境界等级也被提高了一级，这是蝶月堡独有的境界等级，目前氛围三级，低，中，高，低级警戒也就是一般的境界状态，目前采用的是中级戒备，这时候相比以往要就严格的多，但主要针对内部和一些重要的地方，并不会涉及到普通的过往商人。

　　此时蝶千索正和古木全神贯注的研究着那把很可能就是传说中的长生剑的神器！

　　“领主大人，你拥有神器的事儿最要越隐秘越好，一旦被有心人知道，恐怕会给蝶月堡带来灾难，工神一族的技术要装备到蝶月堡上还需要一段时间。”

　　古木说道。

　　“如果这把真是长生剑，那我手中可是有三件了，只是三件都处于半残状态。”

　　蝶千索点点头。

　　“领主大人不必忧心，绝望神盾和权力王冠只是损耗过度，我的魂力虽然不如族长，但想来努力一下也可以让绝望神盾慢慢恢复神威，我观察领主大人的魂力惊人的充沛富有活力，想来养护权力王冠也是时间问题，只是这里不比遗失之城，如果被其他拥有神器，且力量充足才对手知道可不是件好事。”

　　但凡拥有了至高神套装的一件，就肯定想凑齐其他的，感觉冥冥中自有天数，古木来到这里也了解了整个大陆的情况，他和蝶千索的观点一致，大梵天神教才是最大的敌人，光是他们拥有三件神器这一项上就存在不可调和的矛盾，根据蝶千索在妖魔界的所见，吉祥天女身上应该就是至高神的庇佑，而从那种力量状况看，神器的力量是鼎盛，以光芒神族的谨慎肯定不会忽略这一点，而工神一族是没办法，不断的和妖魔对抗，在加上这次的大转移把两件神器消耗的七七八八了。

　　幸好蝶千索并不依赖外力，他坚持修行要靠自己，所以无所谓得失，但知道神器的力量，将来很可能要面对拥有这样神器的敌人，多了解一点总是好的。

　　“殿下，如果找到长生剑的器魂，就更保险了，如果神器落在守护神族手中，威力倍增，尤其是光芒神族，神器的特殊能力会压制对手的力量，除非比神器拥有者高出数筹的力量等级，我感觉，光芒神族这次大动作想来是做了完全的准备，无论圣女吉祥天，还是圣子安多萨尔都是非同小可，何况还有光芒神族的高手群，当年他们就是战斗型，这点我们工神一族是没法比的。”

　　也许是祖先留下的记录太过夸张，所以古木这样的一丝不苟的人肯定是复述给蝶千索听。

　　“器魂是什么样，这上哪儿去找，何况谁这么大的本事？”

　　“首先，这种力量是绝对不会消失的，有这个本事的人，肯定是存在，想当年光芒神族那个无与伦比的天才，他肯定可以！”

　　古木在典籍中了解到那个人的存在，顿了顿，“形态不好说，这种神器超出了工神一族的技术范畴，不过有一点可以肯定，现在的长生剑是个躯壳，它直留下了锋利无比的特点，器魂带走的是长生剑的特质，也就是说，它也可以吸收魂力！”

　　古木话还没说完，蝶千索的脸色就有点古怪，忽然右手伸出，那把在他体内呆了有一段时间的破剑缓缓的浮出，“你看这东西有可能吗？”

　　这次轮到古木目瞪口呆，再次感叹族长的所言，跟蝶千索呆的越久，就越感觉冥冥中有种不可违抗的力量，“领主大人，这东西是从何处所得？”

　　“妖魔界，一个奇怪的老人送的，一起送给我的还有生死果，对我后来领悟功法起了至关重要的作用。”

　　说着蝶千索把珍藏的一个生死果也拿了出来，他也想让古木看一下。

　　“它是不是生死果我不知道，但这神物在上古有一个名字叫做玄丹，并非一种果子，它的形成根源已经失传，但可以确定乃是我们守护神族的至宝之一，而且只有族长或者继承人才能获得的东西，早期我们之所以能和妖魔对抗，而且传承顺利全靠它，可惜，这种东西夺天地之精华，数量极为稀少，我们曾试图复制，可惜全部失败，竟然现在还没灭绝堪称奇迹！”

　　感觉古木对生死果的关注更甚于那把破剑，看来八成没戏。

　　“有这么厉害吗，他一下子给了我五个，我用掉了四个。”

　　蝶千索感觉有点浪费人家的心意。

　　饶是古木够沉稳也忍不住握着额头，“神啊，领主大人，你可知道这东西百年才产一个，为了一个生死果，当年三大神族之间都要废很大的力气去竞争，您实在是太……”

　　蝶千索汗颜，难怪纽顿和马达加撒基础那么差，进步的如此迅猛，最明显的不光是灵力，他们竟然可以创造出适合自己的功法，这本身就很不可思议，想来当初的改造也没那么用处，也难怪月儿和安谛妮后期也都有神奇突破，看来最终是生死果上。

　　“太奇怪了，这东西怎么会出现在妖魔界，还足足有五个，这人也大方的过头了，难道他有量产之法？”

　　“没，那老人说这也是最后的了，我用一瓶酒换的。”

　　蝶千索这才知道自己这笔交易是最划算的。

　　“好吧，看来我们真的离开这个世界太久了，这个生死果领主大人保存好，此果的用处极大，将来肯定会用的上！”

　　古木这才把注意力集中到那把形象依然不堪的破剑上，一丝丝的灵力如同丝线一样缠绕上去，但还没等靠近立刻变成星星点点。

　　古木深吸一口气，“恭喜族长大人，我都有点怀疑那老人是不是至高神的化身了，这确实是长生剑的器魂，而且我敢说，那人就算不是把长生剑分离的人，恐怕也大有关系，长生剑交予你手的时候，他已经协调好了灵魂频率，此人实在是太可怕了！”

　　时间流逝，看起来，人类不但没有倒退，很多方面都已经超越了当年，古木也是警惕，如果还抱着那种高高在上的优势感，工神一族就更难进步了，这些天从凡昇身上已经得到了很大的惊喜，马修斯等人也收起了傲气，人也变得谦虚起来，工神一族确实有自己的独到和当今人类无法比拟的地方，但并不是他们自己认为的全面超越。

　　“那个老人恐怕是找不到了，但他的孙女就在蝶月堡，名字叫做小柔，似乎不太会人类的语言，也没有很强的力量，可是却拥有很特比的能力。”

　　“那有机会让我认识一下，说不定能看出点蛛丝马迹，我看这器魂似乎也是经过很大的消耗，但比王冠和神盾的情况要好很多，分离我是不会，但融合，工神一族是能做到的，不过直接养育器魂的效果更好，感觉领主大人还是继续保持，多养一分，力量就大一分！”

　　古木笑道，现在他清楚了一件事儿，围绕在神使身边的人可不仅仅是工神一族，这些人会逐渐的聚集到他的身边，当这股力量成熟之后，当今天下又有谁能抵挡。

　　“领主大人，神器一物虽然威力惊人，但不可依赖，它的威力发挥也取决于使用者自身的力量。”

　　“这个我知道。”

　　蝶千索对于外力的自制力是相当强的，这点是阿方索在他有意识那一刻就开始灌注的，人，一定要靠自己！

　　外力只能在关键时刻利用，但却不能依赖，就像这些神器，如果换成别人恐怕早就以神器为核心修炼，但蝶千索依然以自身为本。

　　也许充分发挥了神器的力量能得到一时的提升，但却无法抵达那最强的彼岸。

　　天道残酷，艰难，路途才刚刚开始，怎么能破坏最重要的基础时刻。

　　蝶千索收起了器魂，感觉上长生剑器魂的成长速度是比权力王冠快一些。

　　古木也是感叹，“也许从未凑齐过的至高神套装这次能聚集，如果有一个人能把所有神器的力量都发挥出来，他就是神了，不过据我推断，至少也要大自在天巅峰才有可能，只是到了那个境界的人，似乎也不需要外力了。”

　　“现在七件神器已经出现四件了，我手中有三件，吉祥天女手中有至高神的庇佑，还有三件，古叔可了解？”

　　“呵呵，略知一二，王冠的力量看似最弱，主要是控制稳定和增幅，但对神器似乎有某种未知所用，可惜我们也一直没有发现真正的使用方法，绝望神盾算是工神一族使用最纯属的，不但可以做个人防御，也可以做城池防御，长生剑想来是对应的直接攻击型，一般不会具备什么特殊能力，至高神的庇佑是一种类似于神殿一样的神器，属于特殊能力型，转化控制妖魔可能是一种，典籍上说它还可以创造出独立的世界，类似于最顶级的领域。至高神的祝福指环不是攻击型，典籍上也没有很明确的记载，好像说当年光芒神族就是发现了祝福指环上的某个秘密才制造了一个惊天动地的计划，但目前看他们是失败了。至高神的力量项链，这是操控力场的一种神器，很可怕，属于能力型，也相当于一种战斗领域。至于时空铠甲，一直没人看到过，传说拥有它的人，可以自由穿梭于空间，甚至可以到达瞬移的效果，运用到极致就可以像神一样万里之间随意转换，至于还有什么能力就不清楚了，这件神器也是落在光芒神族手中。”

　　古木大体说了一下，一旁的蝶千索也忍不住感叹当年的光芒神族的强大，可惜盛极必衰，只是实在想不通，在那个时代，已经没什么能阻挡光芒神族了，他们竟然会忽然销声匿迹，也许真是至高神下凡了吧。

　　忽然之间蝶千索有点想回去找阿方索畅谈一下的冲动，直觉告诉他，义父应该了解这些事情，或者说能给他解惑。

　　没想到暗殿手中真的有长生剑，不过似乎并没有献给枯血的打算，不过也是，就算献了也没用，长生剑没有器魂，枯血怎么会放在眼里，只是正好便宜他，现在看起来还要谢谢加雷斯送的大礼，这孩子总算做了点好事。

　　至于生死果，蝶千索肯定要珍藏起来，听古木的口气除了传承力量之外，还有其他神秘的用处，工神一族的到来实在是太妙了，连他自己都越来越有信心应对未来的任何变化。

　　既逢乱世，就应放手一搏啊！

　　四大家之一海青儿将在三日之后抵达，一时之间轰动卡拉比，整个邀请的过程顺利的出奇，海青儿大家一点也没摆架子，似乎对卡拉比非常的有兴趣，而且早有准备似的。

　　由于过于顺利，在加上蝶千索和海青儿有过一面之缘，这让家里的美女好好地审问了蝶千索一通，不过月儿审问完之后，就消失了，还随手关上了门，本来也想跟着一起走的爱莎被留了下来。

　　谁都知道要发生什么事儿。

　　爱莎出身豪门，在这方面都有准备，乖乖的任命了，温柔的服侍蝶千索，本来是应该有个仪式的，可是由于月儿的情况，就算有盛大婚礼也得要她第一个，当然阿索同学并不会墨守成规做苦行僧，先上车后不补票是他一贯的做法。

　　爱莎和其他女孩子不同，安谛妮虽然是公主，可是离开王宫的时候还小，还没接收过成熟礼的教育，月儿则是在乡村长大，自然也不会，艾米艾蜜则不属于八部众，费尔族只能算是普通的部族，更不会有什么豪门礼仪。

　　但爱莎不同，她学习过作为妻子的礼节，对这一天也期待很久了，既兴奋又紧张，同时还有一点害怕，因为她的体质很弱，又听艾米偷偷说过某人在某方面很凶猛，似乎跟他的绰号有点像，这让她更有些担心。

　　蝶千索则体会着完全不同的享受，这一刻爱莎真正进入角色，当蝶千索进入浴桶之后，她也脱掉了衣服露出那雪白娇柔的娇躯，看的蝶千索眼睛发直，尤其是那独特的柔弱更是刺激。

　　爱莎壮着胆鼓足勇气走进浴桶，开始帮蝶千索擦拭身体，这是个仪式，只是当小手摸到蝶千索的身体感受到那滚烫的男人气息，爱莎就软了，浑身没力气，没擦几下蝶千索就忍不住了，抱起爱莎一个踏步直接落到床上，半空中蝶千索还露了一手瞬间蒸发水分的精妙功法。

　　此时怀中的小美人完全软了，这跟安谛妮的性感，艾米的活泼不同，是柔和高雅的双重冲击。

　　“莎莎，我要来了！”

　　蝶千索感觉自己的声音有点沙哑，这一刻他才感觉到自己有多期待，更加庆幸自己把爱莎带了回来，不然肯定后悔一辈子。

　　这时已经担心的紧闭双眼的爱莎睁开那如同星辰一样的美眸，“我的夫君，占有爱莎吧！”

　　只有这一句的勇气，爱莎浑身都热透了，散发着迷人的香气。

　　可是半响却没有动静，“莎莎睁开眼睛！”

　　当爱莎也是好奇的睁开眼睛，而就在这时那滚烫刺痛的一刻发生了，当然对蝶千索来说确实如神仙一样的体验。

　　第一夜，女人越痛苦，男人越快乐！

　　蝶千索想请一点，可是爱莎柔柔的说了一句，立刻刺激的蝶千索欲望大作，一下子爆发起来，爱莎咬着牙，作为一个妻子最大的职责就是满足自己的夫君，她绝不肯认输，可是未经人事，身体又柔弱的她，如何抵挡住，某人最近压抑的又太久，一次结束，爱莎已经晕过去两回了，蝶千索心痛的不肯在继续下去了，爱莎体质太弱，可是更能激发男人的占有欲，但过度的话，就会伤了佳人的身体，蝶千索还是忍住了。

　　幸福满满的爱莎已经睡过去了，她连动动小指头的力气都没了。

　　只是阿索同学还没有尽兴，这时耳边传来一个声音，某人就这样赤裸裸的走了出去。

　　在隔壁的房间，碧寒霜已经在等了，安谛妮太了解蝶千索了，以他的性格，一旦开始怎么可能够，不过妮妮还是很开心的，至少回来之后蝶千索并没有急色的立刻动手有些事情早晚要来，还是她亲自安排的好。

　　这一夜蝶千索可是幸福的，碧寒霜则是继承了佣兵的爽气，既然已经决定自然不会退缩，两人可是站了个昏天暗地，相比爱莎的柔弱，碧寒霜可是无比性感刺激，这是这里唯一的身体发育成熟的女人，只要打开那包裹的劲装，里面就是无限的春光，真正一切都袒露的时候，那颤巍巍的雪白着实让人震撼，那是最原始的女性之美，碧寒霜从娇羞中清醒过来，微微挺了挺腰，带着胸部也变得“惊人”起来，看的蝶千索目瞪口呆，原来还有这种变化，脑袋立刻有用轰鸣的感觉，俯身而下，而碧寒霜也毫不畏惧的应和着，似乎要和蝶千索在这里分个高下，在众女种碧寒霜感觉自己的年纪似乎最大，可是她并不清楚自己的独特魅力有多大。

　　不过她失误的是，第一次竟然就和蝶千索如此“硬拼”没坚持多久就败下阵来，任由蝶千索摆布，不过总算是让阿索尽兴了，当狂风暴雨一下子冲出来的时候，碧寒霜被快感冲击的直冲云霄。

　　无论呆在那个房间里，第二天一早醒来，另外一个都会失落，所以蝶千索干脆抱起碧寒霜走到爱莎的房间，就算平时两人会反抗一下，现在也没了力气，只能任由阿索摆布，不过阿索同学小觑了把两个美人在一起的诱惑力，所以禁不住要把两人重新折腾了一番，最后两人已经完全融化了一样，阿索同学才满足的睡去。
第二百七十七章 超级舞台

　　自此蝶月堡又多了两位新夫人，不过由于阿索同学色名在外，倒也没人在意，其实在民间，阿索的冥土抢婚还是一段佳话，对于能让冥人面子大减的事儿想来风流的婆罗人自然是津津乐道。

　　三日之后，海青儿带着她的团抵达卡拉比，蝶千索亲自出迎，其他三位大家到目前还没有恢复，说是还在考虑，但感觉上可能性极低，如果海青儿也缺席，整个计划就会大大失色。

　　这次盛大的商业宣传活动，主要是为了把晶糖，幻蜜，精盐，以及莱卡的螃蟹推广出去，扩大影响力，只有真正打开销路才能提高利润。

　　同时扎根卡拉比的几个大型商业协会也是无比支持，这等于是他们的展示舞台，在以往这样的机会太少了，需要很久才能积累起名望，这次无论对大型商团还是新兴的小商团都是个机会，只要你的东西够独特，何况吸引人们的重点还是在于冥土两字上。

　　这是一个向冥人展示商品的机会，同时也一些商人发掘冥土商机的机会，所以但就计划本身是非常有价值的。

　　但你认为有价值别人却不一定会这么认为，所以就要通过其他的方式吸引人们的目光，海青儿大家确实是开门红的第一步。

　　这点还是受了达达霍的启发，虽然小明王是冥人，但在这方面的见解确实也很独到，有点方面甚至比他还超前。

　　为海青儿大家接风洗尘是必然的，为了显示海青儿大家的重要性，自然是要请到蝶月堡，在卡拉比地区没有比这里更舒适更安全的地方了。

　　宾主落座，蝶千索首先开口，“这次大家肯来实在是我卡拉比的荣幸，这段时间海青儿小姐有什么需要尽快吩咐，只要我蝶千索能做到的，自然会全力以赴！”

　　通过其他三位大家的反应，蝶千索才知道想请他们有多难，就算八部众的大族都要提前预约，海青儿立刻赶来确实是给足了他面子。

　　海青儿微微一笑，“领主大人客气了，青儿很仰慕这里的风景，听说不久前这里还是一片荒漠，领主大人神威，竟然在如此短的时间把卡拉比建设的如此繁荣，实在让人佩服。”

　　“久仰姐姐大名，来了这里就像在家里一样，一切随意。”

　　月儿笑道，作为女主人，她表现的非常得体。

　　“那就多谢月儿夫人了，月儿夫人是乾闼婆王的师妹，小妹这点只是娱乐大家的旁门左道而已。”

　　众人客套了一番，在场的人很多，除了蝶月堡方面的人，还有海青儿身边的人，四大家可不是独行侠，除了身边有高手保护，也有专门负责运作的人，也都是在自己领域叱咤风云的人物。

　　海青儿的两个保镖这次总算显形，实力相当不错，至少也是灵引境，看样子似乎更像是追随者，而不是那种为报酬而来。

　　四大有个习惯，所到之处，必须有当地的最强者做担保，以防出现意外情况，上次在暗因城作保的人就是达达霍，这次在卡拉比自然就是蝶千索了。

　　宴会很简单，并没有什么乱七八糟的事情，毕竟对方的身份也不一样，感觉海青儿也喜欢简洁，所以很快就结束，一行人旅途劳顿，很快就安顿好休息了。

　　奥德里奇一干人可是很兴奋，小奇行走天下，对于那时的他来说，这样的事儿想都不敢想，连亚德里恩都很有兴趣，可见四大家的魅力当真超凡。

　　蝶千索见识过一次，确实不同凡响，连他这样心智坚定的人都有很深的触动，何况普通人呢。

　　海青儿绝对是贵客，这次计划的顺利启动就看她，所以对方开出什么要求，蝶千索都得考虑考虑，除此之外想不出什么能吸引商人目光的方法。

　　第二天，海青儿就派人来找蝶千索了，海青儿要欣赏一下卡拉比的风光，需要一个导游。

　　言下之意很明显，肯定是要蝶千索亲自带领了，别说这个要求就是在过分一点，蝶千索也得伺候好。

　　“这么叨扰繁忙的领主大人，小妹真过意不去。”

　　海青儿一身男装打扮，一个随从也没带，看的蝶千索也是一种耳目一新的感觉，不错此次前来，家里的夫人们已经交代过，让他收敛自己的魅力，不要四处勾引女人。

　　其实只是一句玩笑，海青儿什么样的人物没见过，她可不是什么单纯的小女孩，在处理事情的手段上，不亚于一个老手，在把握人心方面也相当有一套，蝶千索丝毫不觉得自己有什么美丽能吸引到她。

　　“哪里，青儿大家肯来，老实说帮了我一个大忙，其实这次是想把四位大家都请来，现在看来这个想法实在是幼稚。”

　　蝶千索直说道。

　　海青儿掩嘴一笑，“领主大人还真是够实在，你一句话就犯了两个错误。”

　　“哦，说个话还有这么多学问吗？”

　　“第一，你等于告诉青儿，非常需要我的存在，这等于可以让我漫天要价，青儿自己也是讨生活，还要养活手下人，说不定会狠狠的宰领主大人一刀哦。”

　　海青儿的表情很天真，可是感觉上却很狡猾。

　　“那第二个呢，愿闻其详。”

　　蝶千索苦笑。

　　“四大家只有青儿来了，是不是说青儿的身价最低呢？”

　　“咳咳，没想到还有这么多问题，不过我想青儿小姐是不会怪罪的。”

　　“你这人还真不是一般的有自信。”

　　说着指着远处绵延不断的生命之花说道，“这就是改变这里土质的植物吗？”

　　“没错，直一种改良的妖魔植物，防风固沙非常好用。”

　　“想不到领主大人还是全才，其实我倒是有办法让其他三个人也来卡拉比，只是……”

　　海青儿狡黠的望着蝶千索，下文不用说了。

　　蝶千索知道以他的影响力想请到其他三位大家是毫无可能，何况四位大家聚集在一起的盛况还从没出现，卡拉比这个舞台根本无法吸引她们，论财富，怎么排也轮不到卡拉比。

　　“青儿小姐有什么条件请直说。”

　　海青儿想了想，“目前我还真没什么有求于领主大人的，这样吧，领主大人就当欠我一个人情，当然不会让领主大人做不可能的事儿，也不会威胁到你的利益，如何？”

　　蝶千索想了想，爽快的点点头。

　　“其实我们四个人早就有比试之心，只是一直没有找到合适的机会，或者说谁也不愿意做那个挑头的人。”

　　“可是因为输不起？”

　　“呵呵，说的好，正是输不起，四大家并立婆罗，可是一旦分出个高低上下，情况就会有所改变，青儿也只是个俗人。”

　　“哦，我看青儿小姐并不像是在乎胜负的人。”

　　蝶千索闻言却是摇摇头。

　　“蝶兄怎会如此想，我可不会因为你说几句好话就降低出场费的。”

　　海青儿呼吸着带着一点点沙漠气息的空气，一边是沙漠，一边是逐渐繁荣起来的商业区，还有郁郁葱葱的生命之花，给人的感觉好独特，对她来说确实是个能激发灵感的地方。

　　“呵呵，青儿小姐可觉得我是个喜欢奉承的人？”

　　“不是，别人我不敢说，但你不会是。”

　　“没什么理由，只是一种感觉。”

　　“感觉？好，好一个感觉，虽然刚到卡拉比，但是青儿真的很喜欢这个地方，这里就像你一样充满了秘密，不过蝶兄可不要误会我有什么其他的想法。”

　　海青儿很自然地说道，本来一个尴尬敏感的话题却丝毫没有让蝶千索有旖旎之想。

　　“我能体会，只是我很好奇，艺术跟武道一样，换成是我，肯定会迫不及待地想切磋一下，这样的进步肯定会更大，青儿小姐应该很渴望才对。”

　　“确实，很渴望，所以青儿原作这次的发起人！”

　　蝶千索感觉谁要是发起就要承担某种责任，或者四人之间有什么约定，海青儿不说，他也没法深问。

　　“青儿小姐可是帮了我的大忙，还是那句话卡拉比的大门随时向你敞开，青儿小姐周游天下，肯定有很多朋友，不过有什么能用得到我的，蝶千索不会推辞。”

　　“蝶兄不许自谦，当今天下，能数的上的几个人中必然有你，我之所以敢答应你，也是因为其他三人也有来的兴趣没只是缺乏一个契机，我们拒绝过太多人，不可能你蝶大领主一句话都齐集卡拉比，这样得罪的人可不会少啊。”

　　海青儿说道，“不说这个了，你就等好消息吧，今天你要做个称职的导游，听说卡拉比有一处诅咒之海甚是美丽，可否让青儿见识一下？”

　　“哦，青儿小姐对这种地方感兴趣？”

　　蝶千索随意地问道，自从精盐开始生产那一刻，黄金海已经成了禁地。

　　目前黄金海和工神一族的居住地都属于禁地范围，也是蝶月堡最重要的地方，海青儿出现的……

　　思索只在转瞬之间，蝶千索很自然的点头，“青儿小姐有兴趣，自然奉陪，其实诅咒之名恐怕都是传说，只是那里唯一沙漠深处，经常有妖魔出现所以才人迹罕至，其实风景却是很优美，只是要稍微准备一下。”

　　蝶千索没有拒绝，海青儿并不是普通的女子，对方已经帮了天大的忙，于情于理这样的小要求都不能拒绝。

　　“区区妖魔怎么能阻挡暴君蝶千索呢？”

　　海青儿万种风情的一笑，虽然身穿男装依然有挡不住的魅力，看得出四大家除了艺术上的造诣，在展现女性之美，把握男人的心上也有惊人的威力。

　　为了凸显对海青儿的重视，蝶千索用冰霜龙当交通工具，可谓是给足了海青儿面子，但深层也是因为通往黄金海的路上处处暗哨，海青儿的精神力很活跃，有些事情还是谨慎一点的好。

　　由于大梵天神教的事儿，蝶千索在处理事情的手法上也不得不谨慎。

　　海青儿早听闻龙威，来的时候火焰龙和冰霜龙正在睡觉没有看到，这次看到巨大的冰霜龙就在身前，当真是壮观震撼，只是海青儿却没有蝶千索想像的那样有丝毫惧怕，甚至有摸摸冰霜龙的意思，看的蝶千索也是暗自留意。

　　海青儿的灵力显然属于非战斗类型，蝶千索对她还是相当有好感，可是达尔文波特曾说过，小心甜言蜜语和黑暗的世界，越是没可能的时候，越可能出问题。

　　只是很多时候，完全没有证据，也不能疑神疑鬼，但小心使得万年船。

　　蝶千索用冰霜龙接送绝对是一举两得的事儿，同时还有最大的好处，那就是沙漠地区的温度相当高，而在冰霜龙的四周却非常凉快，这也是为什么蝶月堡要比其他地方舒适的原因，大银来了之后，直接把温度降低了。

　　火焰龙非常喜欢这样高温的环境，所以一般巡逻沙漠地区都是由它完成，而冰霜龙则更喜欢睡觉，虽然下面热，但星塔之上却是寒冷的，非常适合冰霜龙，而且以冰霜龙的年纪，环境已经不能对它造成什么影响。

　　虽然不能说蝶月堡的环境是四季如春，但确实让每个来这里的人都啧啧称奇。

　　谁想到冰霜龙还有调节温度的作用，这也弄的一般情况下大银都不能离开卡拉比。

　　“人都说暴君蝶千索无所不能，这世界上还有什么事儿是你做不到的呢？”

　　巨龙之上的海青儿似乎放开了心情，在这高空之中，俗世的纷扰都变得微不足道了，就像地面上的小点点一样的渺小。

　　蝶千索可没被美人夸奖的话冲昏头，“我还有很多事儿做不到，不然也就不会在冥土被人追的到处乱跑，哈哈。”

　　“呵呵，除了你和夜战天，谁又有这样的勇气，蝶兄莫要自谦，不然青儿可会觉得你是在骄傲哦。”

　　海青儿挽了挽被风吹乱的头发万种风情的说道。

　　难怪常听人说家花不及野花香，月儿她们怎么也不会这样展现自己的美。

　　蝶千索这人也很奇怪，动心的时候就是刹那的事儿，比如和爱莎的见面，但不动心的时候，任对方在美也是没用，他和苏真就是这样，苏真的美丽毋庸置疑，可是却百般纠结。

　　和月儿算是日久生情，且那个时候又是蝶千索最茫然的时候，才会种下月儿不可动摇的地位。

　　跟安谛妮则是有幕后黑手，那种感觉可能蝶千索也不明白，但后来也是真正的产生了感情，目前看碧寒霜留在蝶千索身边更多的是恩情吧，毕竟一个女人愿意为他去死，他怎么能抛弃。

　　这在妖魔界是无法想像的，可是人间界真的复杂太多。

　　不得不说，当第一眼看到黄金海的时候，海青儿也被这美景震惊了。

　　“啊，那一方一方的是什么？”

　　海青儿有点诧异地问道。

　　在离黄金海不远的地方，沙漠被隔成一块一块的，周边好竖立着阵法之类的东西，同时还有几个巨大的雕像。

　　“呵呵，这就是我的秘法制盐，诅咒之海其实就是盐矿，盐分渗入水中，利用沙漠的日光蒸干，不过诅咒之海里确实有一些人类身体无法利用的成分，需要通过特殊手段处理掉。”

　　那些阵法和闪烁着灵力的雕像显然就是为这个而用。

　　“原来是这样，难怪蝶月堡会源源不断的生产出精盐，蝶兄手下能人无数啊，连这种方法都能想得出来，青儿佩服！”

　　海青儿目光灼灼，外界猜测纷纭，可是怎么也没想到精盐的生产地就在这里，确实让人震惊。

　　湖面上一群螃蟹正在兴风作浪，把海水推向盐坑，见到巨龙就立刻沉底。

　　“蝶兄，这应该是蝶月堡天大的秘密吧，为何让我知道？”

　　海青儿忽然问道，目不转睛地盯着蝶千索，想要看出什么蛛丝马迹。

　　蝶千索耸耸肩，“我倒没想那么多，人分两种，一种是可以信任的，一种是不可以信任的，青儿小姐就是前者。”

　　海青儿如沐春风的一笑，“是吗，你让青儿觉得受宠若惊，但又感到很害怕。”

　　两人都是一语双管，海青儿的害怕并不是因为蝶千索的信任。

　　蝶千索当然不是随意的泄露这个秘密，而是这次的贸易大会一旦召开，精盐的产量就要翻倍的提升，到时候想隐瞒基本是不可能的，而现在的卡拉比已经不是当年那个没有自保能力的小领地，先不说和乾闼婆的关系，卡拉比现在的军队可不容小觑，除非八部众来袭，大型的盗贼团也没什么胜算，何况蝶千索现在名震天下，又有几个人敢找他的麻烦，精盐虽然好，但也得有命享受，而八部众都是富甲天下，以婆罗目前的敏感局势，谁也不会擅自动手，何况离卡拉比最近的乾闼婆和龙族关系都不错，其他势力相隔那么远也很难顶着巨大的压力过界抢食。

　　与其遮遮掩掩不如大方一点，利益和胆量是相关的，精盐不足以让那些大势力动心，但寒铁矿就是另外一回事了，精盐也是为了掩饰寒铁矿，螃蟹奴隶们挖好了矿石都是半夜运输，白天都是晒盐，而湖水都是天然的掩饰。

　　之所以不隐瞒海青儿，蝶千索也试探的意思，不过对方的反应还是很正常，通过海青儿可以看得出，四大家确实很了不起，能纵横婆罗绝对不是件容易的事儿，不但要保护自己的贞洁还要左右逢源，就不是什么人都能做到的。

　　而海青儿她们手中掌握的情报恐怕也很惊人，毕竟男人总喜欢在她们这样的女人面前显摆，或者有些不能回避的情况。

　　海青儿惊奇过后没有过多的留意，冰霜龙在湖边降落，螃蟹奴隶们都沉底了，让整个黄金海无比的安静美丽，何况还有冰霜龙驱除炎热，真的是让人心旷神怡。

　　“大自然真奇妙，我想雷帝知道之后肯定会后悔的撞墙，谁又想到一贫如洗的卡拉比竟然有这样的宝藏，按理说乾闼婆族是最有希望的，幸好你和乾闼婆王的关系非比寻常，不然换成我是乾闼婆王可能都不能忍啊。”

　　海青儿笑道。

　　“乾闼婆族家大业大，怎么会看到这点小利益，我也是沾了月儿的光。”

　　蝶千索一丝不漏的说道，他和苏真的关系可不能曝光，那可会给苏真惹来天大的麻烦。

　　“是吗？”

　　海青儿不置可否，却也没有在这个地方纠缠。

　　“既然蝶兄告诉我这么大的秘密，那我也告诉你一个秘密吧，圣子安多萨尔你应该知道吧。”

　　“呵呵，大梵天神教的掌权人圣子安多萨尔，恐怕没人不知道。”

　　蝶千索心中微微一震，他虽不惧安多萨尔，但未雨绸缪，多知道一些对手的信息总是好的，可是安多萨尔在隐藏自己方面做得很出色，连主祭司对他的了解都不多，看来此人天性多疑并不信任别人。

　　“圣子也是个神奇的人物，大梵天神教的扩张势在必行，卡拉比可谓是进军冥土的门户，已经有人进入蝶月堡内部，据我的消息，似乎最近有行动，蝶兄可要小心哦。”

　　“是吗，我跟神教并没有冲突啊。”

　　“需要理由吗，看蝶兄成竹在胸看来是青儿多嘴了。”

　　“哪里，青儿小姐提醒非常重要，不知青儿小姐可见过安多萨尔？”

　　蝶千索微微一笑，就算海青儿不说，这些天也在调查，只是还没有眉目，看安多萨尔的形式风格，如果轻易就被他找到，那也就太没意思了。

　　“青儿有幸，有过一面之识，哦，就是暗因城回来的时候，刚刚见过蝶兄和夜战天，以为婆罗在无人能和两位相比。”

　　看得出安多萨尔给了海青儿很深刻的印象。

　　“呵呵，如果说要列举人间界最具影响力的五个人物的话，安多萨尔绝对算一个。”

　　蝶千索并不掩饰这一点。

　　这跟个人的喜好和利益无关，就事论事。

　　“蝶兄，觉得其他四个人是谁？”

　　海青儿很有兴趣地问道，美目泛着涟漪，在这种地方讨论天下大事确实一种享受。

　　“雷帝，孔雀大明王，夜叉王，……达达霍，哈哈。”

　　想了想，不知怎么就把达达霍加了进去，也许是印象太深刻，不过但从实力角度上来说，跟降三世明王实力相当的势力不少。

　　海青儿掩嘴失笑，“你们三个人都很奇怪，安多萨尔认为的对手可是孔雀大明王，夜叉王，蝶兄，还有……达达霍！”

　　“哦？”

　　“很惊奇吧，其实把蝶兄放在里面我感觉也很正常，安多萨尔可是把蝶兄放在第二位呢！”

　　“呵呵，也许他只是随便说说。”

　　蝶千索不置可否，如果可能的话，他倒希望对方不把他当回事。

　　“恐怕不是，圣教的情报系统堪称恐怖，甚至还有很多不为人知的秘密，听他的口气，蝶兄背后可是有很硬的靠山哦。”

　　海青儿饶有兴趣的盯着蝶千索，怎么看卡拉比的力量都不足以争霸天下，可是安多萨尔又那么重视。

　　要知道即便是对八部众，圣子也没那么谨慎过，可是面对卡拉比竟然不敢轻举妄动，神教至今没有踏入卡拉比。

　　蝶千索无奈的耸耸肩，但心中却是警惕，记得在妖魔界看到过吉祥天女，显然自己的一些事情是瞒不过安多萨尔，只是有点去高看他了，先不说有些事情不能找义父帮忙，何况妖魔大军也过不来。

　　“安多萨尔怎么评价达达霍？”

　　“达达霍殿下，似乎也有与众不同的地方，他在暗因城的建设手法上跟蝶兄倒是有异曲同工之妙，你们看待事物的观点也很像，至于为什么圣子殿下把他放在其中，恐怕另有深意，也许降三世明王那里隐藏着什么秘密也说不定啊。”

　　“青儿小姐知道的事情还真多啊，今天一席话可是让本人受益良多。”

　　蝶千索心中盘算，自己可能还是小觑达达霍了，此人一直以来并不显山露水，安多萨尔的耳目肯定比自己多，说不定是打听到了什么，看来他的触角伸的还真够长。

　　海青儿笑容一展转移了话题，接下来的时间就是谈音乐，谈风景，蝶千索自然奉陪，这些年来也走了很多地方，各地风情也是见过和海青儿交谈还不至于捉襟见肘。

　　也许是顾忌到精盐的制作是蝶月堡的秘密，海青儿就算好奇也没提出过分的要求，玩了大半天，蝶千索便载着海青儿回到蝶月堡，回去之后的海青儿就开始计划自己的演出，以及准备把其他三人请来蝶月堡的事儿了。

　　蝶千索把这事儿跟众人说了一下，只要那边一确定，蝶月堡这边就要展开疯狂的宣传造势，没有做不到，就怕想不到，到时候这个消息可以通过各种手段传遍婆罗各地，尤其是八部众，那里的老贵族们既有钱又有闲，不赚他们的实在太浪费，影响力要扩大到最大。

　　多一个人就给卡拉比多一份人气，不仅仅是婆罗，还有冥土，冥人也是重大的一笔收入，怎能放过。
第二百七十八章 启动

　　不过这事儿不能越过达达霍，想要办得好就要他的大力支持，合则两利，卡拉比在冥土的影响力自然不如达达霍这个土著，想来他也有很多办法。

　　“老大，你真有办法！”

　　“阿索，你该不会是献身了吧？”

　　奥德里奇惊讶地说道，“再有这样需要牺牲肉体的事儿，为了兄弟我是可以两肋插刀的，这样的牺牲我替你去！”

　　奥德里奇一开口立刻遭到众人的笑骂，爱儿更是狠狠的教训他了一顿，不过看他是乐在其中。

　　亚德里恩是见多时光，抽了几口喷出一个烟圈，“你小子越来越能折腾了，竟然有办法让四大家聚集，恐怕你蝶月堡没有足够的房间，何况有些人的要求奢侈，奢侈品好说，可是房子可不是一时半会就能建造完毕的，你总不会让这些大人物都睡帐篷住马车吧？”

　　神鸟不亏是经验老到，一语道破关键，没有那个金刚钻就别揽瓷器活，就算请的四大家，卡拉比能不能应付的来还是个问题。

　　毕竟卡拉比可不是晨光之城这样的王都，到时候办不好可就成了天大的笑话。

　　何伯笑了笑，“此事儿早有准备，只要其他三位大家一旦确定形成，专门准备的聚居区将立刻破土动工，只要几天的时间就全部完成，而同时可以像乾闼婆族和暗因城采购物资，这些都好说。”

　　“哦，听说你这蝶月堡是一夜之间形成，该不会又要故技重施吧？”

　　亚德里恩把众人想问的问了出来，爱儿公主也是瞪大了眼睛，很多后来者也是不清楚蝶月堡到底是如何出现的。

　　“我在伊舍族的时候也听说过这件事儿，说实话到现在还觉得很不可思议。”

　　库拉达说道。

　　“你们可听说过一种叫做岩魔的妖魔界生物，这种妖魔天生有一种塑形能力，那就吸收沙石变化成任何施术者需要的形状，当然变成蝶月堡这么大是不太可能了，但一般程度的妖魔，还是可以弄到的。”

　　蝶千索说道，这事儿他是交给莱卡去办了，去妖魔界采购一批岩魔回来，岩魔这东西在妖魔界的价值并不高，但也算是一种交易物品，在莫塔亚里斯挂出来，肯定能收集到不少。

　　众人一听也是啧啧称奇，也难怪蝶月堡会奇迹般的一夜形成，天下之大无奇不有啊。

　　四大聚集的魅力可是单纯的四倍，那效果可是爆炸性的。

　　接下来的时间就是等海青儿的确定回复了，莱卡也很卖力，毕竟这个场面弄到了，它的螃蟹奴隶买卖计划才能实现，最近莱卡算是掉到钱眼里了，以莱卡大人的聪明自然发现妖魔界和人间界之间的有很多值得互换的东西。

　　莱卡大人自己的居室是用萝卜制作装饰的，简直生活在萝卜的天堂中，为了能吃到新鲜的萝卜，莱卡大人还专门开了一片地，雇人种植，小日子过得好不自在。

　　三天之后，蝶千索从海青儿那里得到了确定的结果，其他三位大家同时公开宣布要去卡拉比演出，这也成就了四大家同台竞技的首例。

　　一时之间，这个消息在各地贵族之间引起了轰动性的效果，准确说是爆炸性的，本来还因为海青儿小姐犹豫不决的人纷纷下定决心，四大家同时出场，这辈子不知道能有几次，怎能错过！

　　婆罗这些年的安逸和多年文化素养，滋生了一大批这样的人，而且多是贵族富商，都不缺钱也不缺时间，何况这次不光是四大家的演出，还有一次大型的商品交易会，到时候会有冥土的商人出现，也是一个难得机会，毕竟以前还从来没这样的舞台。

　　“殿下，这蝶千索还真是个人物，竟然在殿下您之前完成了这件事儿。”

　　城守说道，蝶千索的使者来了，希望暗因城积极参与这件事儿。

　　达达霍点点头，“当初我也是想请四大家，可惜只请来了一位，这事儿对我们也有极为有利，孔雀王现在鼓励与婆罗的通商，我们自然也要尽力。”

　　达达霍也在盘算着，如何从中捞去更大的利益，他要是阻碍，对暗因城没有任何好处，可是他鼓励的话，也能从这次活动种得到一些好处，这里可是冥土去卡拉比的必经之路，本身也能带来很大的税收。

　　“殿下，您说我们是不是跟他提点条件，总觉得这么轻易答应他太便宜蝶千索了。”

　　城守似乎看到了巨大的财源滚滚而来，胖脸也有点抖。

　　“这次就算了，送蝶千索一个人情吧，我还有下一步计划。”

　　达达霍摇了摇头。

　　自从达达霍到来，整个暗因城发生了翻天覆地的变换，对这位小明王，降三世上上下下可是无比的佩服，各大贵族也是难得的统一支持小明王，可以说，除了不动明王一族，就数降三世最团结了，在各路小明王当中，亚加达确实是个人物，可惜不是枯血的儿子，而其他的几个，虽然也都不错，但现在看起来，还是达达霍最优秀，也许不少人认为达达霍实力太弱，而且性格软弱不敢争夺大明王继承人的位子，可表面上的事儿谁又说的准呢？

　　目前看，冥人里面有机会的，加雷斯算是出局了，暗殿现在可是人人喊打，孔雀王已经下了他的第一个追杀令，扫清暗殿在冥土的势力，这也是警告在冥土比较猖獗的暗黑势力收敛一点，现在大家也都明白了，暗殿自以为上位的时候就已经上了枯血的当，不得不说孔雀王玩权谋的手法跟他的功力不相上下。

　　所谓的大明王继承人的竞争游戏看起来还是他一个人在玩，以前小明王们为了表现自己你争我夺斗来斗去，其实都是白费，现在看来最大的继承人还是孔雀天女枯若馨，绕了一大圈还是转了回去。

　　无疑达达霍是看的最透彻的，所以一开始就韬光养晦，也让降三世一族保持了很好的政治经济状态。

　　卡拉比的一个热闹的市场中。

　　“计划要提前实施了。”

　　“怎么了，主人的计划是商贸大会开始的时候，要一次性的摧毁蝶月堡，不然何必费这么大的力气助推，凭一个海青儿有什么本事操纵这么大的事儿！”

　　“这个我知道，只是蝶月堡的警戒程度提升了，如果真到大会期间，警惕性肯定会更高，我怕功亏一篑，到时候来发动都没机会，岂不是更亏！”

　　“有这么严重吗，你的身份是很安全的，应该不会引起怀疑。”

　　“我最近感觉有点不对劲，他们的内部调查已经开始深入，似乎蝶千索已经怀疑蝶月堡内部有人了，其实他真正相信的也只有几个人而已。”

　　“……好吧，这事儿我会上报主人，除了这事儿，你也抓紧，如果把图纸弄到手，主人允诺，一定给你拿到第十三个大祭司的位置，如果你想成为神骑士也绝对没问题，卡拉比这样犄角旮旯的地方确实委屈你了！”

　　“好，尽快给我消息，计划一发动，图纸我肯定会带出来！”

　　虽然蒙着面，但听得出他的声音很兴奋。

　　“行，万事小心！”

　　卡拉比的地方想来不缺，向沙漠要地就行，而且这也是岩魔变形的必须条件，无比便利，至于物资采集，主要是乾闼婆族，暗因城也少不得分一杯羹，还有一部分则是向伊舍族，一句话，好处大家分，都有的赚。

　　卡拉比毕竟不是生产地，这些东西必须从外面引进，依靠着乾闼婆族，这方面是不会缺，而同样苏真成为乾闼婆王以来也给乾闼婆族带来了丰厚的利益，刚开始苏真给予卡拉比的一些优惠政策让一些贵族颇有微词，只不过碍于月儿是乾闼婆王的师妹，也就忍了，现在看来乾闼婆王真实高瞻远瞩。

　　身为王必须做到两点才能树立起威严，对外保持乾闼婆族的威严，对内，最重要的就是赚钱，让贵族，商人，族人有钱可赚，生活越过越好，这点苏真做到了，随着卡拉比的壮大，需要大量的物资，日常消耗乃至奢侈品都要依靠乾闼婆族，这位乾闼婆族的商人和贵族带来的丰厚的利益，他们的利益和乾闼婆王一致，自然会无比支持苏真，苏真的声望也随着卡拉比地位的提高水涨船高，以前认为月儿是她师妹这一点，贵族们总是怕吃亏，担心苏真心软，现在看这层关系真实太好了，无论暴君蝶千索，还是月儿夫人，甚至蝶月堡的重要人物都和乾闼婆有着很深的关系，这样对于乾闼婆族相当有利。

　　这次请到四大家也在乾闼婆族引起了轰动，稍微有点地位的立刻开始拉关系走门路，要看四大家的演出自然是越近越好，但前排的位子肯定无比抢手，不是有钱就能买到的，钱，地位，缺一不可，这也是当着天下人的面展示家族实力的时候。

　　这年头，什么叫信用？

　　信用就是在这种地方显示实力积累起来的！

　　别说贵族了，连加西亚都躁动起来，早就听说四大家才艺双绝，又拥有天人般的美貌，实在是让主祭司大人食指大动，他很渴望向她们传授一点教义，当然是在床上，做身体和精神上的双重传授。

　　圣子曾经说过不准招惹海青儿，可没说不准找其他三个，反正做担保的是蝶千索，不管他的事儿，只不过这事儿要等圣子殿下计划实施之后，如果打草惊蛇坏了大事，他可知道安多萨尔的六亲不认，而且神教的那些处置叛徒的手段光是想想都觉得毛骨悚然。

　　四大家同时公布消息之后，卡拉比也进入了自从建成以来最忙碌的大建设时期，来自各地商人源源不断地涌入，而莱卡也带来了大量的普通岩魔，这些岩魔形成独特的建筑绝对是绰绰有余，当然它是没那大的号召力，这事儿是还是魔方大人帮忙，作为莫塔亚里斯的最高统治者，不死不灭王座下五大妖魔王之一，他一句话可比什么悬赏都好用，何况只是一些没什么价值的岩魔，妖多力量大，很快就搜集了不少质量不一的岩魔。

　　莱卡把这些岩魔按照年份状态划分成数个等级，这次是要形成建筑群，可不是随便乱弄的，幸好卡拉比现在正有这方面的天才，工神一族主管建筑方面的力诺，一听有机会能为蝶千索处理，力诺二话不说就带人投入了设计当中，毕竟研究终极灵能炮的任务主要是马修斯负责，现在工神一族人人都想为蝶千索出份力，不然真的过意不去，蝶千索让工神一族免于灭亡，又报了大仇，还供他们吃喝住，滴水之恩当涌泉相报，这可是涌泉一样的恩情，如果不做出点贡献，他们实在难受。

　　力诺充分发挥了工神一族的大方华丽的建筑风格，同时汲取了一些现在人间界的流行趋势，全力打造，好在岩魔本身能解绝大部分问题，至于一些附件和外观，都是细节上的，制作起来都会容易得多，工神一族以前是有很多好手，但现在做起来有点力不从心，可是设计监管还是足够的，工匠可以从外面请。

　　整个卡拉比都开始高速运转起来，卡拉比的军团也是加强了防御，他们的任务可是无比重大，也是卡拉比的门面，一个领地如果没有强大的军队为依靠，那就是脱光了美女，无比危险。

　　基拉，库拉达责任重大，养兵千日用兵一时，蝶月骑士团和钢铁战士可是占据了蝶月堡最大限度的开支，在这方面何伯可是从来没吝啬过，两个团长也是都是巅峰时刻，自然不想在天下人面前丢脸，到时候来卡拉比的可不仅仅是贵族和商团，还有他们带来的大量私人军团，佣兵团，冒险者等等，想要维持稳定，蝶月堡光靠蝶千索一个人是不行的，军队必须展现出足够的压迫力！

　　卡拉比可没有八部众的威慑力，但任何事儿都有第一次，这也是建立威慑力的好机会！

　　安迪贝特的铠甲设计已经被停止，转而开始生产工神一族设计的新式铠甲，两套，针对蝶月骑士团和钢铁战士专门设计的，工神一族在这方面绝对是独一无二，展现了高于这个时代的水准，安迪贝特负责的只是生产，而关键一步的启动阵法则必须有工神一族完成，像工神一族这样的存在对于如何保护秘密显然是经验老到。

　　安迪贝特商业协会也在加班加点的打造，他们知道领主大人急于装备他们的军团。

　　以目前情况，安迪贝特的作用也就是这个了，如果再做不好，那在蝶千索心目中的地位可是会下降的，要知道在采购方面，桑尼这个老小子可是捞足了好处，做事儿更是无可挑剔，时间上卡的非常严格。

　　安迪贝特可不能落后，阿奴农知道领主大人可是很讨厌别人不守时！

　　只是对于领主大人改变他们的设计他还是有点奇怪的，对于新式的装甲安迪贝特的专业人员也研究过，这个铠甲表面上是好看了一些，可是威力还不如他们，但总体设计还是非常独到，说明领主大人身边也有这样的人才。

　　阿奴农在卡拉比也有相当情报网，知道卡拉比现在新开辟的一块禁地是属于一帮领主大人的客人的，可是现在投靠卡拉比的人多了去了，随着卡拉比的地位的上升，加上一系列移民的诱惑政策，吸引外来者是很正常的，不过现在卡拉比可不是什么人都要，而是根据人才等级分别给予不同程度的优待，这也是卡拉比的独特的泛人才引进制度。

　　这一政策也有利于提高卡拉比整体居民实力水平，尽管阿奴农有点不以为然，但蝶千索已经做出很多惊人之举，在成功之前大家都认为是个笑话，结果自己才是笑话。

　　阿奴农该说的也说了，至于蝶千索是否采纳就不管他的事儿了，他也是静观其变，总是感觉事情不会那么简单，蝶千索很年轻，可是做事情却周全的让他都觉得面对的是个老狐狸。

　　四大家，歌舞双绝海青儿，一萧倾城段彩衣，极音公主静影，销魂媚琴幽幽，其实四大家琴棋书画各种乐器几乎都是精通的，但每人都幽自己的拿手绝活，海青儿大家自然是她的歌舞，那歌舞之间融合已经到了巅峰，彩衣大家萧音空灵优美，绕梁三日，听的一曲，不负此生；静影大家的超八度极限高音，是能够拔高灵魂的震撼声调，她自创的三重天唱法更是独树一帜，不敢说绝后但肯定是空前的，三重天预示着三重不可思议的高音，绝对的疯狂，所以才有极音公主的绰号。

　　至于销魂媚琴幽幽顾名思义，在四位大家以性感面目示人的就是幽幽大家，听了她的琴音绝对可以让人兽血沸腾，但要小心哦，她同样可以用琴声让不怀好意的人终生不举。

　　第二个抵达的是极音公主静影，当两位大家出现在卡拉比的时候，卡拉比周边的地区已经有疯狂的迹象，蝶千索照例以隆重的仪式宴请，不过静影大家表现得很有距离感，只是参加了一个简单的欢迎仪式，连晚宴都婉拒了。

　　蝶千索丝毫不见怪，对他来说少个应酬反而要感谢对方，至于对方是耍大牌还是其他的什么原因完全不在他的考虑范围之内。

　　最好剩下的两个也这样省事儿最好不过，看来自己的好色之名也很有好处。

　　初次之外蝶千索还受到了一个特别的消息，龙王良宏也要来，龙族向来自由自在喜好艺术，从良羽就能看出他老子是个什么样，听说卡拉比有这样的事儿，龙王以及小龙王良羽一起而来，加上乾闼婆王苏真，可谓是给足了蝶千索面子，两位王的莅临，会带动族内贵族的大动作，乾闼婆毋庸置疑，两个领地的关系本就很密切了，但龙王的举动可是给了龙族贵族和商人一个信号。

　　这样一来，这次自由商贸大会的势头就给烘托起来，局势也开始朝着蝶千索希望的方向发展。

　　两位大家的日常彩排已经开始了，为什么这次的演出会这么受重视，很显然一般场合四位大家轻易不会出绝活，但在这个场合，她们不但要把最拿手的使出来，甚至还会压箱底的大招，到时候肯定精彩无限。

　　天下第一大家的称号同样很吸引人，在她们看来并不亚于天下第一高手。

　　所带来的效果恐怕也同样很惊人，所以四人肯定也会尽全力。

　　彩排过程也是吸引了无数人，尤其是海青儿大家比较平易近人，并不在乎旁观，但不能打扰他们，蝶月堡内部的在工作完之后也会欣赏一下，开放式排练的机会并不多，他们怎么能错过。

　　蝶千索倒没有去，他去的话，其他人就不能尽兴了，有这个时间他还不如修炼一下生死劫，冥土回来事情太多也耽误了他的修行，而自己的功力可是卡拉比的立足之本。

　　其实几个对手都会用各种方式来腾出时间，夜战天算是比较幸运，他头顶上有个无敌的老子，而夜叉族整体运转又良好，夜叉族上下团结一致，不会存在任何问题，夜战天也是人心所向，他有大把的时间专心修行。

　　亚加达处理的也不错，毕竟枯血当头，他要做的事儿并不会很多，而他也更明白实力的重要性。

　　安多萨尔是最聪明的，他本身保持着巨大的神秘，外部事物由吉祥天女出头，这让他少了很多不必要的关注，但这种情况也只用于他，其他人都必须要足够的曝光率，而神教则是靠信仰的内部统治。

　　时间是挤出来的，蝶千索运行着生死劫，人在练功室里走动着，没有运用灵力，单纯的演练自己的步伐和拳法，找寻感觉。

　　生于忧患死于安乐，这句话也是达尔文的座右铭，也是阿方索常说的一句话，蝶千索认为是至理名言。

　　练了一个周天，忽然有人进来，来的人是爱儿公主，蝶千索微微一愣，爱儿不是最喜欢看海青儿的表演吗，这个时候竟然会缺席来这里。
第二百七十九章 无间道

　　“阿索哥，小奇还没来吗？”

　　爱儿也是微微一愣。

　　“小奇？没啊，你们不是看海青儿的排练吗？”

　　“是啊，现在中场休息，小奇说要和你连两手，我当然要看看，一定要狠狠的帮我教训他，整天在我耳边吹嘘，我倒要看看他究竟有多厉害！”

　　爱儿顽皮的笑道。

　　“小奇也有很大的进步。”

　　爱儿在旁边的座位上一座，撑着下巴看蝶千索训练。

　　不知不觉中，练功室似乎有一层淡淡的烟飘过，烟本身没什么问题，可是接触到地面的时候却似乎有点变化。

　　爱儿本来在看，只是觉得房间的温度怎么有点高呢，真热，渐渐的不光是心里热，浑身上下都热，看蝶千索的眼神也不一样了，一种深层的情欲正在被喷射出来。

　　爱儿感觉不对劲了，蝶千索感觉更不对劲，他的汗都已经出来了，刚刚有异样的时候他就开始运用生死劫使自己静心，可是生死劫运转越快这种感觉越蒸腾。

　　此时一个影子正窜入工神一族的领地，外面布下的禁制和一系列警戒哨一点动静也没有，这个时刻是工神一族的祈祷时间，除了守卫其他人都集中起来祈福了。

　　而这个人显然路途非常熟悉，等他出来的时候，看了一眼练功室的方向露出一丝冷笑，刚才他用易容术装成亚德里恩的样子把奥德里奇引开，想来这个时候他也该去找蝶千索了，便宜蝶千索，又上了一个迦楼罗公主，那滋味肯定很爽，不过爽完之后看他怎么面对天下人。

　　圣子大人的这招实在是杀人不见血，一下子就能把蝶千索整到谷底，众叛亲离，何况迦楼罗族岂是好惹的。

　　图纸到手，他这段时间一直在这里混，却从不接触任何机密，就是为了让工神一族安心，降低警惕，这些蠢货，还真以为自己的技术那么廉价吗，白白送了那么多好技术，结果却拿些零星的边角料打发他，有了这个灵能炮的图纸，加上超级大炮的研究成果，就足够他立功，虽然超级大炮的还未完成，但他可以慢慢研究，光灵能炮一样就是大功一件。

　　总算可以实现自己的梦想，而不是窝在这么个鸟不拉屎的地方，整天看着美女却没自己的份儿，蝶千索也没什么了不起，等自己成了主祭司要什么有什么，甚至蝶月堡的美女都能尝尝鲜！

　　可惜，如果能在四大家演出的时候的制造出同样的效果就好了，但最近彻查的太彻底，自己老往工神一族这里拍已经引起了注意，只能先发制人。

　　轰……

　　远处传来一震爆炸，蒙面的人的眼睛泛起得意之色，爆炸本身没什么威力，只是吸引人们过去，练功室是他特地改装过的，而春药则是由神教提供，就算是灵神通境的高手也抵挡不了，显然蝶千索是没有大自在天的实力，肯定上钩！

　　在两人颠鸾倒凤的时候，奥德里奇杀到，紧跟着蝶月堡的人赶到，领主练功室外发生爆炸肯定引起轰动，到时候，绝对是一场大戏啊。

　　他们就算想掩盖也掩盖不住，有人会帮他们宣传的。

　　虽然他很想欣赏自己的杰作，但安全第一，是时候离开这个鬼地方了。

　　“蒙面兄，你想去哪儿？”

　　奥德里奇懒洋洋的声音响起。

　　蒙面人的身形一僵。

　　“是不是好奇我怎么会在这儿，哎呀呀，你办我师傅也办像一点，小子你很能搞事吗，竟然搞到我头上，这种小花招爷爷我早就玩腻了，把皮拔了，我倒要看看你是什么货色！”

　　“嘿嘿，奥德里奇，你真是悲惨，如果你早点赶到蝶千索的练功室说不定可以阻止一场悲剧，孤男寡女，加上最强的催情散，你说会发生什么事儿呢？”

　　蒙面人说完，趁着奥德里奇脸色大变的猛然扔出十多个黑色物体，落地便爆。

　　奥德里奇想追，可是心中慌乱，对方筹备这么严密，加上刚才的爆炸正是练功室的方向！

　　跺跺脚奥德里奇把灵力提到巅峰疯狂的赶回去。

　　而奥德里奇离开之后，又是一个人影紧随着蒙面人而去，蒙面人并没有离开卡拉比地区，一出来就扔掉面纱，混入人流攒动的市场某处，七转八转总算到了目的地，警惕的看看周围才钻了进去。

　　“怎么样，搞定了吗？”

　　“嘿嘿，东西已经到手，就是这个盒子，每次他们做完研究之后图纸就放在这里，从无例外！”

　　“很好，里面发动了吗？”

　　“只要你给的那个什么催情散真的好用，绝对没问题，你们看到奥德里奇脸色大变的精彩模样，我们可以动身离开了吧？”

　　凡昇说道。

　　“呵呵，主人的意思是你最好在卧底一段时间，如果对方发现你在离开也不迟。”

　　“这怎么行，这事儿一出，肯定会展开大调查，到时候我想跑都跑不了了！”

　　“啧啧，我也是这么想的，既然你已经没用，那……”

　　噌……

　　凡昇目瞪口呆地望着穿透了自己胸膛的手，他怎么也没想到自己会在大功告成之际死在这里。

　　“加西亚，你……”

　　“不知天高地厚，竟然想当主祭司，你当了，老子混什么！”

　　加西亚主祭司大人拿出洁白的纱巾擦干净自己的手，得意地望着桌上的盒子，自己又立一件大功。

　　这家伙错就错在贪得无厌，如果他只是想要个大祭司的位置，也就留着了，毕竟还算个人才，但竟然开口就想当主祭司，他以为主祭司是可以随便增加的吗，何况此人留着总是个祸患，蝶千索能一下整死最好，整不死就更不能让他发现蛛丝马迹。

　　加西亚思感展开，确认没有异常情况，把箱子一装慢悠悠的回去了。

　　等加西亚离开之后，人影也从帐篷外离开，迅速回到蝶月堡。

　　蝶月堡内部一切如常并没有引起什么注意，人们也没有聚集过来，刚才的巨响只不过领主大人练功的效果。

　　奥德里奇回来的时候，蝶千索，亚德里恩等人都在，只是表情严肃，显然是经过一番激烈的讨论，蝶千索的状态也不是很好，一旁的小柔非常萎靡，蜷缩在月儿怀中，光亮独角也变得暗淡，爱儿公主仍处于昏迷，他们有点大意了，若不是小柔后果不堪设想，现在蝶月堡已经没有退路。

　　亚德里恩面色严肃地站了起来，“小奇，现在有两条路摆在你的面前，你做个选择吧！”

　　这个很难……

　　加西亚期待中的八卦消息并没有爆发，蝶月堡内一片平静，但神鸟亚德里恩带着徒弟奥德里奇和爱儿公主在当夜离开，传说是迦楼罗有急事，但也有人说昨夜有什么冲突，奥德里奇和蝶千索吵的很凶。

　　但究竟什么事儿让三人不顾一切赶路呢？外人就不得而知了。

　　加西亚望着手中的消息并不着急，这样的情况也在意料之中，以凡昇的能力能做到这一步已经算是奇迹了，他们出招，但不代表蝶月堡一点反应能力都没有，这种丑闻肯定是要不顾一切压下来的，所以凡昇也不需要了。

　　蝶千索最大的威胁就在于他有很多敌人的同时也有很多朋友，和乾闼婆的友好关系让卡拉比安然无忧，而奥德里奇则是将来的最大变数，一旦卡拉比在和迦楼罗形成呼应，对圣子大人的计划可是极大的阻碍，这招连环计的第一步已经成功，在好兄弟，哪怕是生死之情，涉及到女人也得玩完。

　　有句话不是说了吗，女人如衣服，兄弟如手足，谁动我衣服，我就断他手足，可以说安多萨尔看透了人性，有的时候最强的环节也是最容易被击破的，物极必反，他的招儿就是把蝶千索的外在关系一个个的斩断。

　　不要小看了亚德里恩在迦楼罗的影响力，在加上奥德里奇和爱儿公主的关系，一旦力飞身死，他们就算想不管都不行。

　　此时力飞一行人也快经过乾闼婆了，只是加西亚本来想派人出手，可是圣子已经有安排了，看得出神教的力量非常繁杂，还存在很多不为人知的秘密，至少身为主祭司的他，完全不知道圣子在乾闼婆派出的人是谁。

　　望着眼前的箱子，加西亚觉得应该打开看看，究竟是什么秘密武器能让圣子大人这么渴望，凡昇这家伙也算起了大作用，他这主祭司为会他念几遍往生咒的。

　　加西亚查看了一下子，发觉并没有什么禁制就打开了，可是刚一打开主祭司大人就发现不妙，立刻闪避，紧跟着一道白光炸开，一声巨爆，整个房间都被笼罩，也就是主祭司大人的实力够强，才间不容发的躲了过去，但仍被炸了个灰头土脸。

　　上当了！

　　加西亚的冷汗瞬间就下来，都是该死的好奇心，多此一举，怎么跟圣子交代？

　　安多萨尔可不是心慈手软的主儿，他对这个东西可是志在必得，胖子有点慌了，如果处理不好这件事儿，别说什么晋升了，他的小命都可能搭进去。

　　现在无论是禁制触发的爆炸，还是这箱子本身就是个陷阱都无从考证了，如果以一贯的谨慎，加西亚是不会这么大意，主要是最近太顺利的，顺的让他禁不住得意，自认为以自己的实力觉得没问题就肯定没问题，可惜他又怎么了解工神一族的禁制，如果这么简单就被发现工神一族的名号也太水了。

　　就在胖子想对策的时候，圣子抵达了，加西亚连做准备的时间都没有，主祭司大人也是个人物，当下收拾心情去见安多萨尔。

　　“加西亚，你这次做得不错，我答应的事儿一定会办到。”

　　听得出，圣子的心情非常好，显然已经收到奥德里奇离开蝶月堡的消息，计划至少成功一半，至于让蝶千索臭名远扬也在意料之中，发动的时机毕竟早了点。

　　加西亚立刻跪倒，“属下该死，请圣子殿下责罚！”

　　“说吧。”

　　安多萨尔的声音开始转冷。

　　“属下心急，在没有检查箱子真伪的情况下就杀了凡昇，谁知道这小子竟然留了一手用一个假箱子哄骗于我，属下罪该万死！”

　　加西亚的脑袋跟地面不断的亲密接触，这是他的选择，与其遮遮掩掩，不如来个半真半假的承认错误，至少也算个缓兵之计，不管能不能找到那个箱子，他也可以想办法再去蝶月堡偷。

　　头撞了半天，可是上面的安多萨尔依然没有动静，胖子心里直打鼓。

　　良久安多萨尔的声音传来，“加西亚，你知道我最讨厌什么？”

　　胖子的心更慌了，“殿下最讨厌的是有人欺瞒您！”

　　“加西亚，我一直很看好你，可是你却让我很失望。”

　　安多萨尔的声音很冷，冷的让主祭司大人有点受不了。

　　一想到可能的下场，加西亚差点尿裤子，“殿下，属下知罪，那箱子应该是真的，只是属下一时不差打开了箱子，引发了里面的禁制，发生爆炸。”

　　到了这个时候加西亚哪儿敢隐瞒，问题是他根本不知道安多萨尔是怎么发现他那种半真半假的谎话，按理说是天衣无缝的。

　　“哼，那种禁制如果你能发现，你也是长老级的了，这次计划总算成功了一半，功过相抵，记住，以后不要在我面前耍这种小花招，你不会有第二次机会了！”

　　“殿下宽宏大量，属下一定誓死效忠殿下，这次是属下失察，以后一定会谨慎小心！”

　　加西亚高兴的连忙磕头，他没想到事情会这么轻易的了结。

　　安多萨尔之所以饶加西亚一次，一方面这个家伙确实是个人才，而事前他也不知道对方是工神一族，就算是他也不能随便打开工神一族的东西，何况加西亚，他管用的人类的那些方法在工神一族面前都是小儿科，这么重要的东西工神一族岂会随意，恐怕就算他拿到手也不一定能打开，而现在神教正处在关键时刻，动一个主祭司总归是不好的。

　　但如果加西亚再犯这种低级错误，他是不介意送他去见大梵天，好好陶冶一下他的智商。

　　“蝶月堡方面暂时不要打草惊蛇，我自有计划。”

　　加西亚连忙点头应是。

　　过了一会儿抬起头安多萨尔已经消失了，这次来的只是圣子殿下的一个投影，奶奶的跟真的一样，神教的多种秘法确实神乎其神，加西亚擦掉头上的汗，这次算是渡过一劫，以后真要谨慎一点，如果不是针对奥德里奇的计划成功，恐怕他也难逃一死，毕竟这次安多萨尔的主要目标是迦楼罗，对付蝶千索只是搂草打兔子——捎带。

　　现在想想蝶月堡内部还真是卧虎藏龙，竟然还有这种能人，什么工神一族，没听说婆罗大陆有这么个种族，这样不知名的小种族竟然也有这样的实力，蝶千索这家伙还真能收集破烂。

　　不过加西亚主祭司的心情还是不错的，对他来说，活着就是一件很幸福的事儿，自从跟随圣子安多萨尔，他就有明悟，胖子很看的开，要及时行乐，伴君如伴虎，圣子绝对不是个好伺候的主儿，必须有个良好的心态，也许会飞黄腾达，但就算有朝一日玩完，至少也要够本。

　　但日后做事还是要谨小慎微，他可不想那么快就死！

　　加西亚摸了摸脖子，本来想找个妞爽爽的心情也被压了下去，天晓得是不是有眼线盯着他，至少不能在这个时候在留下不好的印象。

　　第三个抵达蝶月堡的是销魂媚琴幽幽大家，这确实让蝶千索比较头痛的事儿，这位大家和前两位不同，正是最麻烦的类型，蝶千索比较喜欢极音公主静影这种类型不给他添麻烦，但这幽幽却似乎对他很有兴趣。

　　问题在于似乎这两个字，作为领主，而幽幽也是重要人物，这次的盛会缺一不可，属于不能得罪的类型，陪同幽幽大家的重任蝶千索责无旁贷，尽管这是无数人梦寐以求的。

　　可是蝶千索确实没什么兴趣，就算有时间他也想用于修行，而且他打算亲自去一趟妖魔界，一方面亲自去采购一批岩魔，因为这次岩魔建造住宅区，商业区是在众目睽睽之下进行，蝶千索以前忽视了人们对新奇事物的好奇心，无数商家对岩魔表示了浓重的兴趣，甚至开出了离谱的价格。

　　普通岩魔建造的房屋没什么特别，它们也无法构成比较复杂的样式，根本不值那么多钱，除了时间短之外，真不如直接建筑，而且岩魔需要大量的沙石，虽然适合卡拉比却不一定适合别的地方，但问题在于，人类有的时候根本不考虑需求，而是在于噱头，新颖。

　　蝶千索是深刻理解达尔波特的理论，顾客就是大梵天，他们的要求是至高无上的，必须有这种想法才能发展壮大，所以阿索同学决定去搞一批，不能总让莱卡去，这家伙毕竟妖小言轻，而且不知怎么，他有点想念妖魔界，这在以前是绝对没有的感觉。

　　这大概就是人类常说的……思念吧，尽管蝶千索还不是很明白，但一想到不死不灭王的孤独，心中就有点不好受。

　　这次他打算带爱莎和碧寒霜一起去，毕竟又多两个儿媳妇，总要带给义父看看。

　　但首要任务是先摆平这个幽幽大家，这女人来了之后也不排练，难道对自己这么有自信吗？

　　单从外貌上看，幽幽绝对是个勾魂摄魄的尤物，但很可惜，蝶千索最不感冒的就是这种，大概是童年阴影吧，被勾魂摄魄王搞的让他对这种妖媚的类型没什么兴趣，也让幽幽大家最拿手的绝活无处施展，刚开始蝶千索还应酬应酬，后来干脆找借口躲了，反正这活儿有很多人想接手。

　　这种反应确实让销魂媚琴有点受挫，都说这蝶千索是个色中恶鬼，喜好各式美女，而且好色不要命，不然他也不会招惹修罗公主，又去冥土抢亲，要知道他抢的可是冥土十大豪门中的缙家和尔德家，传说他和乾闼婆王苏真也有暧昧关系，反正是个好色不要命的主儿，不过说来也奇怪，修罗王要整他，整了半天也没下文，缙家和尔德也是风声大雨点小，在冥土的时候动作了一番，等蝶千索回来就销声匿迹了，大概是怕破坏孔雀大明王的大计划，毕竟卡拉比在很多方面的动作都符合孔雀大明王的利益。

　　最大的问题是，爱莎人也已经被拐走了，像蝶千索这种色狼肯定已经被拿下，对尔德家来说这样的女人已经没有价值，虽然面子受损，但也要量力而行，军荼利明王连丧子之痛都忍了，他们不过是被抢个没过门的未婚妻而已，不算什么，而缙家就更是不管了，在如此时刻，他们也不愿意冒着得罪枯血的危险去卡拉比搞事，何况爱莎怎么说都是缙家的人，缙家还抱着另外一种想法，卡拉比衰败也就罢了，一旦卡拉比越来越壮大，退一万步说将来对缙家也是有好处的。

　　这倒不是高看卡拉比，而是蝶千索从无到有，白手起家，已经震惊整个人间界，小看谁，也没人小看他，这家伙就是个奇迹专业户，只是以前的奇迹还算接受范围内，名声上虽然好听，但整体实力还是有限，主要也是人们认为一个没有背景的人无法成事，所以才会有轰动效果，而现在的蝶千索也算是一个人物，一般的动作已经引不起轰动效果了，他想更进一步就更难，也要靠更强的实力。

　　在各地的势力中，尤其婆罗，人们真正看重的还是像安多萨尔这样的存在，虽然名头没那么响亮，但明眼人都知道，这才是真正的实权人物，有资格争霸天下的主儿。

　　此时蝶千索，爱莎和碧寒霜已经踏上了妖魔界，对于初次来到这里的爱莎和碧寒霜自然是兴高采烈也有一些紧张，暴君蝶千索的义父竟然是妖魔界最恐怖的妖魔王，虽然蝶千索说阿方索看起来跟人类异样，可是爱莎和碧寒霜还是有点紧张，这可能是超越孔雀大明王的存在。

　　不过月儿已经传授秘方，对付老人家其实很好办，爱莎和碧寒霜都是聪明人。

　　正在观看祭坛二期工程的不死不灭王忽然连打喷嚏，似乎有人在算计他，这年头敢“算计”他的人真的不多了。

　　虽然阿方索陛下家大业大，可是蝶千索同学的后宫这么个扩张法早晚要把不死不灭王的宝库榨干。

　　没办法，当义父的总要给见面礼的，而且不能太小气。

　　以前蝶千索不在乎，但现在看阿方索的每次礼物都能给予至关重要的帮助，这让阿索同学也忍不住想要小小的敲上一点，这想法有点邪恶，但想来义父这么大方的人是不会在乎的。
第二百八十章 身世

　　蝶千索带着爱莎碧寒霜还有小跟班莱卡抵达妖魔界，由于阿方索不在魔都所以去的是魂炎地狱王千喉的领地。

　　本来只想见阿方索，没办法有些时候是不能躲避勾魂摄魄王和魂炎地狱王，千喉还好，阿索对给阿舞蝶还是有点忌惮，没办法阿舞蝶陛下每次都会制造事端，相比直来直往的千喉，她实在太难对付了。

　　人是这样，在无欲无求的时候精神没有空隙，可是现在蝶千索充满了人类的七情六欲，这可是勾魂摄魄王最擅长对付的。

　　爱莎和碧寒霜还从没见过这样的场面，无边无际的妖魔，真正的妖魔世界，幸好这些妖魔都在井然有序的工作着，让恐怖的气氛没那么浓烈。

　　蝶千索苦笑道：“义父的领地不会这么混乱，这里是魂炎地狱王的世界，也是最原始的妖魔领地之一。”

　　“两位夫人，三巨头管理领地的方式不同，阿方索陛下采用的是人类方式管理，阿舞蝶陛下则是……自主式管理，千喉陛下喜欢弱肉强食的暴力式管理。”

　　莱卡解释道，小妖想留在卡拉比，但被蝶千索叫了来。

　　“魂炎地狱王是灵魂火焰系的顶级妖魔，这里的妖魔多是这种属性，比较爆裂，攻击性极强。”

　　从高出望着这么多妖魔还真是够壮观的。

　　忽然脚下一动，一只火焰魔从地下钻了出来，“蝶千索殿下，三位陛下在等您。”

　　说着火焰妖魔爆炸，一团能量炸开，却并没有伤害性，三人加上莱卡就来到了一个壮观的红色宫殿。

　　这里就是勾魂摄魄王的地方，神奇的灵魂火焰神殿。

　　到了宫殿的内部并没有想像中的高温，反而有神奇的有一种暖暖的感觉，可是爱莎和碧寒霜还是一左一右紧紧抓着他的手，蝶千索这才知道两个女人的力气有多大，两人还是太紧张了。

　　三个王座上瞬间出现了三巨头的身影，恐怕也只有蝶千索的到来才能让他们放下手中的事儿。

　　“哈哈，小索，几年不见实力很有长进嘛！”

　　最先响起的就是魂炎地狱王的吼声，整个宫殿都被震的摇摇晃晃。

　　“千喉，小声点，你的大嗓门会吓到客人的，真是两个美丽的小姑娘，来，和姐姐一起坐。”

　　阿舞蝶的声音有极好的安定效果，相比千喉的形象，阿舞蝶确实要好上千百倍。

　　“坐吧，就像在自己家里就行。”

　　阿方索温和地说道。

　　不知怎么见到阿方索，爱莎和碧寒霜都不怕了，两人会意，立刻行大礼，“给义父大人请安。”

　　阿方索老怀大慰，一声大笑，“好，好，好，起来吧，你们的见面礼权且记下，会补上的。”

　　“千喉，现在在你的地盘上，小索第一次带夫人来这里，你是不是也意思一下？”

　　勾魂摄魄王打趣道。

　　爱莎和碧寒霜放松下来，感觉传说中妖魔界的至高存在并不可怕，反而比一般的妖魔要容易相处的多。

　　“阿舞蝶，你又不是不知道这里没有人类的小玩意，不过这见面礼是要给的！”

　　说着，一朵紫色的如同鬼火一样的东西飘向爱莎和碧寒霜。

　　阿方索和阿舞蝶也禁不住动容，蝶千索也没想到魂炎地狱王出手这么大方，这可是本命火焰，是最高级的火焰，有了这种火焰的护体，任何邪魔敢来侵扰都是飞蛾扑火，好处多多啊！

　　可以说是妖魔界最神奇的存在之一。

　　“多谢千喉叔叔。”

　　两朵火焰如体，一种暖意传来，虽然不知道有什么作用，但看蝶千索震惊的样子，就知道非同小可，爱莎和碧寒霜连忙屈身拜谢。

　　这个称呼，对魂炎地狱王来说实在是太陌生了，而这种感觉更是从来没有的体验，很奇怪，但真舒服，乐得千喉大嘴一咧，火焰直冒，不过还没吼出来就被阿舞蝶拍了一下，他要是一吼别人怎么挡得住。

　　“姐姐也没什么好送你的，这是我随身的两个手镯，你们一人一个，当作纪念。”

　　看来爱莎和碧寒霜的运气真好，千喉这么大方，阿舞蝶也不能吝啬，这对手镯有什么用处就不知道了，但能让勾魂摄魄王喜欢肯定会有大用处。

　　“阿方索，按照人类的说法，阿舞蝶是不是比我们矮上一辈儿，见了我们得行礼啊！”

　　千喉的脑子忽然很灵活了。

　　阿方索哈哈一笑，“问题你是敢吗？”

　　阿舞蝶眼睛一瞪，想占她便宜，简直是找死。

　　“哈哈，我不过是开个玩笑何必那么认真。”

　　话音刚落，地面又是一阵晃动，千喉皱了皱眉头，“看来还是有点不稳，还得我去镇守！”

　　说着诺大的身躯就这样凭空消失，爱莎和碧寒霜完全无法看出任何破绽，三巨头的实力是她们无法想像的世界。

　　“义父，阿舞蝶陛下，妖魔界有什么变故吗？”

　　阿方索微微一笑，“没事，只是闲来无事，找点事情做做，你在人间界的情况如何，跟我们说说吧。”

　　“是啊，姐姐最喜欢听故事了，莱卡，你过地越来越滋润了，竟然胖了这么多。”

　　被阿舞蝶看了一眼，兔子连忙匍匐在地，“伟大的陛下，莱卡一直尽心尽力为殿下办事，不曾有半点懈怠，只是人间界的伙食太好了。”

　　“哦，看来我得弄几个人类厨子改善一下生活了。”

　　阿舞蝶随意的一个小动作就看的爱莎和碧寒霜目瞪口呆，阿舞蝶绝对是她们见过的最美的女人，每一个神态都是那样勾魂摄魄，无法想像有什么人能抵挡她的魅力，明知道她是妖魔，也完全无法产生任何异样的抵触感。

　　忽然阿方索微微动了一下，“阿舞蝶你出去看看吧，千喉脾气太坏了，在爆发下去第二阶段就的重新开始了。”

　　阿舞蝶点点头，她也感觉到了，千喉这个臭脾气，“下次来的时候一定要提前通知姐姐，千喉这里太荒凉，姐姐那里可是很美的哦。”

　　说着勾魂摄魄王一个转身也不见了。

　　这些技法看的爱莎和碧寒霜目瞪口呆，爱莎是讲过孔雀大明王的，而三巨头的实力绝对是这个级别的。

　　爱莎虽然灵力不行，但绝阴之体让她的精神力有很大的。

　　“小索，人间界是不是有个大梵天神教最近扩张很凶猛？”

　　不死不灭王忽然问道。

　　蝶千索若有所思，“确实有这么个组织，而且幕后控制的可能是很久之前的光芒神族，那个传说中最强的种族。”

　　“呵呵，他们有没有对你做什么出格的事儿？”

　　“目前为止，一次暗杀，还有一次是针对卡拉比的计划，不过都以失败告终。”

　　蝶千索微微一笑，展现了足够的自信，想来阿方索就是为了这个事儿。

　　阿方索目光深邃，似乎在回想往事，“看你现在的成就和成熟，应该明白了我的苦心，现在是时候告诉你一些事儿了，对方既然动手，我们也不必客气，你不是一直想知道你的母亲是谁？”

　　蝶千索的身体微微一颤，“请义父明示！”

　　阿方索的眼神中也流露出一丝的怀念，“你母亲是个很特别的女子，有着无比的魅力，温柔，善良，说起来，你也有一半光明神族的血统，而且是最优秀的王族血统，你是光芒神族三公主的女儿，至于你父亲是谁，你母亲临死也没有说。”

　　蝶千索没有表现得很激动，从他懂事的时候，在他身边的只有阿方索，现在更多的是感触，“义父，请告诉我内情。”

　　“小子，你还是太像我，不过冷静一点也好，已经接触过工神一族想来你也知道三大守护神族的事儿，光芒神族确实是最强的，但当年发生了一些事情，导致光芒神族不得不隐居起来，但他们的实力经过这么多代的恢复虽然无法到达巅峰，但也是目前人间界最强的，光芒神族共分三系，你母亲正是第三系的继承人，可惜她犯了族规，爱上了人类，又不愿意拿掉你，所以逃到我这里，但妖魔界的气息不适合她，生下你之后就辞世了，本来我打算永远隐瞒这件事儿，把具备一定自保能力之后就把你送回人间界，至于走什么样的路由你自己选择，现在看来情况有点差池，光芒神族当年的誓言已破，要重新走到台前，你也危险了。”

　　蝶千索哪儿会想到这么复杂，但知道自己身世终于有了归属感，而且母亲不是抛弃，而是为他而死，这事儿他就不能做事不管了！

　　“就算没有这档子事儿，我和大梵天神教也不能善罢甘休，连续暗算我两次，这笔帐加上母亲的帐要一起算，义父，我想看一下母亲的墓！”

　　“你母亲实行是光芒火葬，没有留下任何痕迹，这是她的遗愿，只希望你平安的无忧无虑的生活下去。”

　　“义父，就算我肯罢手，您说光芒神族能放过我吗，何况您从小教导过我，恩怨分明！”

　　蝶千索目光灼灼，这事儿绝不能就这么算了！

　　“呵呵，我什么时候让你罢手，大丈夫立世，当要轰轰烈烈，现在是你不犯人，对方也不会罢休，而且我和光芒神族的恩怨，他们可能也会加在你身上，只不过我不出手，光芒神族的老家伙们也不敢动，不过圣子安多萨尔你可要小心，他是光芒神族第一系的继承人，也现在光芒神族占据统治地位的一族，其次才是圣女一系，至于你母亲那一系，经过连番的打击已经没落了，唉，你要想清楚，如果你不想卷入纷争，那现在就放弃卡拉比，带着你的人来魔都，我敢说，没人能伤你一根寒毛，但如果你决定留在人间界就要做好拼死一战的心理准备！”

　　阿方索望着蝶千索，他在等一个答案，其实也不用等，蝶千索是他一手带大的，做决定的时候并不冲动，有些事情不论成败，只问该做不该做。

　　“我愿意一战！”

　　“呵呵，好，人间界的情况我也多少了解，目前你的首要任务还是发展壮大势力，还不能正面对抗，而目前情况，他们的主要精力也不在你这边，放心吧，我不会坐视不管的。”

　　“义父，我父亲是谁，光芒神族在哪儿，怎么才能找到他们，我想看看母亲的故乡。”

　　“等你具有让光芒神族臣服的力量的时候，你自然会得到答案，现在你需要做的事情还很多，不要扭扭捏捏，去做你该做的事儿吧。”

　　“是，义父！”

　　阿方索并没有留三人，与其纠缠于回忆，不如做自己该做的事情，看着蝶千索的成熟他也很欣慰，光芒神族的另外一系是一直统治着这一族的强者，但从那一代开始就彻底没落了，但不死不灭王也没有选择。

　　这一代有个特点，每一代的传人都是超级天才，蝶千索拥有最优秀的血统。

　　阿索的母亲相信，只有光芒神族史上的最强者才能把她的培养成一个顶天立地的英雄。

　　但对一个母亲来说，平安比成为英雄更重要，但人从出生那一刻，命运就注定了，是钻石就总要发光，尘土是掩埋不住的。

　　回去的路上蝶千索很沉默，他回忆了很多很多，没有以前都没想到的事儿，看得出来还有很多事情义父并没有告诉她，但他知道，只要有足够的力量去承担去担当的时候，义父一定会告诉他，至少他知道了自己的身世，而且并不是没人要的小孩，母亲很爱他，为他甚至牺牲了生命。

　　光芒神族！

　　蝶千索第一次有了恨意，他一定会让他们复出代价的！

　　难怪不死不灭王不告诉他，以义父的能力都没有主动出手，显然对方的实力非常恐怖，不过谁小觑了他，都会复出代价的。

　　大梵天神教，光芒神族，总有一天他会老账新账一起算！

　　爱莎和碧寒霜也在一旁劝导，蝶千索算是很想的开，但这事儿毕竟影响太大，而且她们很了解大梵天神教的势力，现在背后又多了一个光芒神族，必须一步步来，稳扎稳打。

　　“阿索，放心吧，我们都会支持你的，母亲的仇一定要报！”

　　爱莎生怕蝶千索压抑自己，挽着他的胳膊说道。

　　“我们都会全力支持你的，大梵天神教现在虽然强势，但我们卡拉比也不弱，时间会证明一切。”

　　碧寒霜同样有信心，卡拉比发展迅猛，每天都有巨大的变化，虽然神教后面有光芒神族，但蝶千索身后同样有不死不灭王，这是一场危险的较量，可以说，前期蝶千索没有任何胜算，但幸好的大梵天神教现在还有两个更大的对手雷帝炽释天和孔雀大明王枯血，安多萨尔能不能过这一关还是个问题，而这段时间也是卡拉比唯一可能发展的时间，安多萨尔是没可能抽出巨大力量对付他的。

　　但一旦解决了雷帝，危险性就极具增加。

　　蝶千索没有说话，他的脑子正在飞速的思索，整个大局立刻出现在他的脑海中，这就是奕局之境的效果，不但在战斗中，在分析事物上也是一样。

　　蝶千索很清楚，放弃，退缩，怯懦并不会改变结果，只有争取，前进，战斗才有希望，才能获取胜利！

　　说实话，蝶千索并不怕大梵天神教，真的，不怕！

　　蝶千索对什么一统天下并不是很积极，现在的他就如同一头沉睡的狮子，别人玩别人的，他更多的只是想把卡拉比发展好，可是现在大梵天神教等于惹怒了一头沉睡的狮子，而一旦蝶千索要完成一个目标，就没什么能阻挡他了。

　　蝶千索离开后，不死不灭王望着左侧的柱子，“看了这么久，也该出来了。”

　　勾魂摄魄王阿舞蝶身影慢慢幻化出来，“看来我的幻影术还是瞒不过你，真是不忿，你不是精神系妖魔，怎么会发现我呢。”

　　阿舞蝶妩媚的整理着自己的头发，眼睛却饶有兴趣的望着阿方索，不死不灭王并没有回答他的意思。

　　“不过没想到伟大的不死不灭王讲故事的本事也这么强，刚刚听的我都有点感动，让小索去对付大梵天神教吗，这又是什么游戏呢？”

　　阿舞蝶显然不相信不死不灭王的所言。

　　“这就不能是真的吗？”

　　不死不灭王露出一丝浅笑说道。

　　“您是伟大的妖魔，妖魔怎么会有人类的感情呢，你越是说的有那种味道，就越不像真话，何况您凭什么收留他的母亲，有什么好处呢，千万不要告诉你我你看上了一个人类女人。”

　　阿舞蝶掩嘴轻笑，那模样说多动人就有多动人，丝毫不做作，柔美的身躯让人有种冲上去揉进身体的冲动。

　　可是不死不灭王却只是欣赏，赞美中却没什么兴趣，这也是让阿舞蝶最最不爽的表情，非常非常的不爽！

　　每当出现这个表情的时候，就是阿方索懒得她和争辩的时候，而阿方索却又是阿舞蝶唯一没办法的人。

　　回到蝶月堡的时候，来自婆罗的四大家已经聚集，而在短短的几天里，卡拉比的过往人流量已经翻了三倍，而现在还只是彩排时间，离大会正式开始还有一个月，四大家的出现也让心存怀疑的人彻底放下心来。
第二百八十一章 决战之心

　　由于蝶千索在冥土的“出色表现”作为领主的他搞出这么一个活动，自然也吸引了冥人的注意，当初海青儿在暗因城的三天演出也让冥人见识了婆罗艺术大家的实力，一传十，十传百，代表婆罗顶级艺术的四大家齐集卡拉比一较高下，自然引起冥人的注意，这个级别的较量，在武学上就相当于孔雀王，夜叉王这个级别的对抗了。

　　如果说有什么是冥人肯定不如婆罗人的，那就是这方面了，在奢侈和艺术上，冥人确实差的远。

　　听说冥土十大家族里面已经有人要去了，其中之一就是缙家，不过人们怀疑缙家的动机，八成是去找麻烦的。

　　蝶千索这次搞的太大了，大到已经让一些大型盗贼团非常的眼馋，如果这样的活动是在八部众或者八明王的领地里举行，那给他们个胆子也不敢攻城，可对方别说八部众了，连个大族都算不上，只不过是个刚发展起来的小领地！

　　诚然蝶千索很有名气，但那又怎么样，灵引境巅峰的实力，算他比较强，可以战胜灵神通初级的高手，自己满大满算也就是灵神通初级的综合战斗力，而在超级盗贼团中不乏好手，这世界上名气不大，实力很强的人大有人在。

　　对于卡拉比自身的那点防御，实在是太弱的，听说有个杂牌的骑士团，启用的是过气的骑士，唯一可以算作战斗力的就是从乾闼婆族那里捡来的一千钢铁战士，不过钢铁战士移动力慢，防守有余攻击不足，这么点防守力量，却吸引了那么多商人，名气太大，可实力却又不够，想想，一座金山放在眼前，外加四个顶级美女，听说蝶月堡里面也是美女成群，能不让盗贼团心动吗？

　　他们担心的是乾闼婆族的干预，不过现在局势敏感，雷帝和大梵天神教的对峙非常紧张，正规军哪有功夫管他们，盗贼们知道他们的时代就要来临了！

　　而这次就是大好机会，狠狠捞一票为乱世做准备！

　　说白了，色心也是一个很大的成分，卡拉比人流混杂，什么人都能进去，而四大家确确实实已经抵达卡拉比，四位绝色佳人，如果能一偿那销魂思维，不负此生啊。

　　利益丰厚，风险极低，如果在不敢动手，这年头的盗贼真可以扛起锄头回家种地了。

　　四大家来到卡拉比，蝶千索自然是做了担保的，全面负责安全和人身自由，而卡拉比的情报系统也收到消息，最近多股盗贼盯上了他们，不光是婆罗的，还包括冥土的，这恐怕史上第一次盗贼们把目标集中到一个目标上。

　　这可不是件小事，蝶千索把作战系的众人召集起来，未雨绸缪，等盗贼打过来在准备就什么都来不及了，本来卡拉比已经吸引了不少盗贼，只是两头巨龙的及时出现吓退了大多数盗贼，哪怕龙的战斗力并没有那么可怕，心理上的震慑力却足够强。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记，冰霜龙和火焰龙的出现正好绝了盗贼们的这个念头，可现在不知怎么竟然吸引了这么多盗贼。

　　“目前在打我们注意的大型盗贼团就有三支，分别是死亡部落，沙暴，血骷髅，这三支盗贼团一直在婆罗和冥土的边界上活跃，每个盗贼团都在五千人以上，这次要联合攻打我们卡拉比，其中沙暴更是以前活跃在沙漠中的大型大盗贼团，对沙漠地形特别熟悉。”

　　古烈斯说道。

　　“沙暴我听说过，以前是活跃在婆罗和伊舍族领地的大型盗贼团，一旦被发现就窜入卡拉比的沙漠中，来去如风，后来因为惹怒了乾闼婆王，才不得不离开这边，没想到这次还敢回来。”

　　库拉达说道，遇到这么一个熟悉地形，又擅长沙漠作战的家伙，本来有天险可守的沙漠后方也变得不安全了。

　　“死亡部落和血骷髅这个两个盗贼团也是臭名昭著，下手狠辣经常抢劫过后不留活口，全是些亡命之徒，光是这三个盗贼团加起来人数就在一万五以上，非同小可，这些盗贼并不是乌合之众，横行了这么多年，像沙暴得罪了乾闼婆王依然逍遥在外，杀人如麻，战斗力不容小觑。”

　　古烈斯分析道，情况对卡拉比确实不容乐观，这就是树大招风带来的危机。

　　现在的情况是，蝶月堡防御还算好，可是要防守的不仅仅是卡拉比，还有这里的局面，这就是难缠了，卡拉比基本上算是半开放式的，无险可守，由于不断扩张，城池建设并不完善，就算暂时累积起来了防御工事，恐怕也抵挡不住这些盗贼的攻击，范围太大，如果把人全集中起来，那蝶千索的这次大会也被折腾完了，一个没有安全保证的地方，是不会受到商人青睐的。

　　说不定还会有人趁火打劫！

　　他们不仅要胜，还要胜的漂亮，这就问题了。

　　“除了这三大盗贼团，还有一些小的盗贼团，以及冥土那边在虎视眈眈，总感觉有什么势力在背后推波助澜，不然盗贼不会这么快达成协议，同时我们还要小心那些半黑半白的佣兵团，一旦发生混乱，这帮家伙也是极不可靠。”

　　这方面的经验古烈斯极为老道。

　　众人闻言也是压力倍增，像古烈斯，基拉，库拉达是有过大战经验的，而像蝶月堡的中坚力量，纽顿为代表的新生代，包括最主要的两大战力，其实都是没有经过实战检验，整天都是训练，典型的新兵蛋子。

　　众人的目光都望向蝶千索，蝶千索不但没有沮丧，反而露出一种欣喜的笑容，“诸位，我们应该高兴！”

　　众人一阵愕然，大概只有何伯和古木能把握住蝶千索的心态，其他人确实很有压力，包括基拉和库拉达，毕竟这次的对手确实不简单，而且蝶月堡没有外援，落井下石冷眼旁观倒是有一堆。

　　蝶千索站了起来，目光散发出无比的光芒和信心，“卡拉比想要在人间界立足，现在万事俱备，就欠缺一场硬仗，这是上天给我们的机会，没有这样的一场大战又如何像世人证明我们的强大！”

　　何伯满是皱纹的脸露出一丝笑容，“领主大人说的是，物资方面不必担心，以蝶月堡目前的储备足可以打一场大战。”

　　“很好，战未开，粮草先行，卡拉比的水源握在我们手中，盗贼团必然是要一鼓作气，他们是没机会打持久战的！”

　　蝶千索掷地有声的说道。

　　“蝶月骑士团三千骑兵已经做好准备！”

　　基拉其实已经快要燃烧了，他早就在等待这样的战斗，慎重是一回事，但真要开战，像他这样已经被压抑太久太久的人，一旦开闸会无限爆发的。

　　“钢铁战士三千人，可挡万人！”

　　库拉达露出骄傲的神色，这个数目可是相当伊舍族的总和了，谁想到卡拉比能提够足够的资源呢。

　　“很好，蝶月骑士团两千常规骑兵，还有一千牛妖超重骑兵，库拉达的钢铁战士一千老兵，两千新人，这是一次最好的以老代新的锻炼。”

　　蝶千索点点头，“这六千人可以用来消灭敌人！”

　　“阿索，这样会不会太激进了，敌人数目很多，主动出击会造成内部空缺的。”

　　古烈斯说道，兵之道，在于攻防一体，全部攻击，那随便有一支盗贼团溜进来，岂不是要全面崩盘。

　　“第一批的灵能炮攻击是不太可能，但用来防御却是最好，星塔居高临下，可以说是最好的地方！”

　　古木说道。

　　大家这才想到还有工神一族，而古木正是蝶月堡的最强者，大家对于他灵神通巅峰的实力可是非常敬仰，他一开口众人都很重视。

　　有的时候纽顿他们实在很佩服，蝶千索是怎么让这样的高手俯首称臣的，堪称奇迹啊。

　　他们人生最正确的决定就是跟随蝶千索，如果当初接受了乾闼婆族的邀请，那现在可能就是做个闲差，庸庸碌碌的过一生，哪有这样的精彩！

　　“第一批灵能炮五百门已经进入后期制作，五天之内就可以派上用场！”

　　“这么快？”

　　蝶千索也是一愣。

　　“族长大人早有安排，带来的东西里面都是灵能炮的最主要配件和最纯的灵能石，那是我们最后的储备了。”

　　古木的目光中充满了对安拉斯蒂夫的崇拜。

　　族长大人料中了一切，也难怪当初宁可少带一些人也要把这些半成品的材料运来，如果只是人过来，短时间内根本无法解决这些问题，而且在婆罗还没有灵能石这种东西。

　　“何伯分一些人手给古木，让他训练一下，工神一族的人手应该不够，灵能炮初期的杀伤力不是关键，最大的作用是能直接把盗贼们的凶悍之气全部打没，士气一弱，这些家伙就不足为虑了。”

　　蝶千索点点头，这可是意外惊喜。

　　蝶月骑士团和钢铁战士是用来杀敌的，而纽顿，马达加撒，火男，罗塔四人带领的城卫队就要肩负起防御的重任，每个城卫队只有两百人，配合灵能炮对付小股盗贼团维持治安应该还成，冰霜龙和火焰龙也能牵制很大部分敌人，威慑力也很强，不过这些盗贼团敢动手，巨龙肯定被他们考虑在内了，但他们绝对想不到还有工神一族这个杀手锏，尤其是古木这个灵神通巅峰的高手，肯定会让所有人大吃一惊。

　　忽然兔子举起了它的小短手，“主人，我有个小小的建议。”

　　兔子被列席参加这样重要的会议对莱卡来说真是一个巨大的荣耀，它越来越感觉到自己的地位在上升，而不是个在关键时刻别人遗忘的宠物，这种感觉确实是给了兔子一个重大的刺激，所以才会在这个时候说话。

　　“哦，说吧。”

　　众人都露出认真的表情，莱卡的招儿十有八九都跟妖魔有关，而这确实是一股重大力量。

　　“卡拉比的沙漠里存在着大量的蝎妖，如果能驯服它们的首领，沙漠地区的防御就能解决，这些蝎妖的等级从小妖到化形不等，但数量我想总有几万吧，如果一起出来还是满有场面的。”

　　莱卡也不知道自己这个建议成不成，大眼睛一眨一眨的望着蝶千索。

　　众人面面相觑，“如果真成的话，此事儿算你大功一件！”

　　蝶千索笑道，不管有多少，只要能阻挡盗贼一下，总归是好的。

　　驯服妖魔的手法蝶千索倒是明白，不过想要找到蝎妖的领主却比较麻烦。

　　“现在我都有点期待这些盗贼的到来了。”

　　罗塔信心满满的笑道。

　　“大家还是不能大意，我们依然不占优，惨胜，对我们来说就是失败，这次不但要赢，还要赢的漂亮，所以事前要示敌以弱。”

　　蝶千索笑道。

　　众人不住点头，军事会议开完，接下来是分步骤去实施了，工神一族这段时间其实就在做这个事儿，超级大炮可能还要研究一段时间，什么时候能完成还不知道，但灵能炮这可是工神一族的看家本事，跟海妖们搏斗了那么久，组装这些东西就跟身体的一部分一样。

　　由于灵能炮不需要太强的灵力，在遗失之城稍微有过训练的人就能操作，何况这次来的都是精英，只要从蝶月堡稍微补充一点人手就够了，渡过这个关口在慢慢培养射手，虽然灵能炮的控制要比弓箭简单的多，但也有准度，漫天放空炮实在太浪费，能源有限，在找到灵能矿之前，要提高使用效率。

　　对于蝶月骑士团和钢铁战士来说，他们正需要这样的战斗锤炼队伍，如果没有后顾之忧就更能发挥出他们的战斗力。

　　知己知彼百战不殆，对方明知他们有巨龙还敢来犯，说明有了对付巨龙的方法，如果能知道对方的打算就更好了，不过蝶月堡目前的情报系统还没有收获。

　　莱卡的任务就是把蝎妖的领主找出来，当然如果这些蝎妖有妖魔领主的话，如果没有这个计划也没有意义。

　　不过莱卡一直在黄金海附近活动，而蝶千索也知道它是精神系的妖魔，在这方面具有超凡的天赋，基本上可行性极大。

　　能养活一批蝎妖，对盐坑的保护也是极大的益处。

　　这样的战斗是迟早要来的，蝶千索很清楚如果连这种危机都应付不了，谈什么跟兵强马壮的大梵天神教对抗！

　　卡拉比这次一定要独立解决这次的“小麻烦！”

　　沙暴，血骷髅，死亡部落三方的老大们已经聚集到一起商讨大计。

　　“各位，为大家能聚到一起共谋大事先干一杯！”

　　沙暴的老大狂人霍里斯笑道，狠狠地捏了一把怀中女人的饱满胸部。

　　“嘿嘿，霍里斯，这次你可是有把握？”

　　亡灵部落的首领切西，绰号亡魂，长的白白净净，却是个心狠手辣的主儿，做事谨慎，这么多年纵横婆罗，从没出过差错。

　　“是啊，乾闼婆王要是出兵干涉，我们可能会无功而返。”

　　血骷髅的首领米加，绰号屠夫，可不管有没人在，他已经把身边的女人摁到了身下让她工作起来。

　　“放心吧，乾闼婆王那边没问题！”

　　霍里斯拍胸脯保证道。

　　“嘿嘿，霍里斯，你肯定要其他的消息，既然大家同坐一条船，是不是透露一点，让兄弟们心中好有个底儿啊？”

　　切西细声细气的说道，他对身边的女人可没什么兴趣，庸脂俗粉，太恶心了。

　　“这个嘛，具体的不方便透露，不过在攻击发动前就能确定，再说了，难道乾闼婆王干涉，我们就要放过这块肥肉吗，如果乾闼婆出兵，阻挡的事儿就交给我们沙暴，这样两位该放心了吧！”

　　霍里斯狞笑道，“老子对细皮嫩肉的乾闼婆王很感兴趣呢！”

　　“哈哈，好，先小人后君子，浸染老霍你的话都说道这份上了，兄弟这边没问题，即来宝山岂有空手而归之里，兄弟们也要吃饭啊！”

　　米加兴奋的拍了拍女人的头，“妈的给老子认真点，要是让爷爽不了，你就等着喂我的宠物吧！”

　　米加的宠物是只化形级的食肉妖魔。

　　“呵呵，我的亡灵部落也没问题，区区卡拉比还不放在我们眼里，这次肯定可以大大的捞一笔！”

　　切西尖细的三角眼中也透着强烈的欲望，美女，金钱，卡拉比实在太丰富了。

　　关键是卡拉比的地形非常适合盗贼，而且四周的环境也适合战后撤退，有广阔的沙漠，还有四面八方的出路，到时候想追都没得追，何况附近并没有值得注意的军队。

　　只要乾闼婆不出手，卡拉比就死定了！

　　狂人霍里斯笑的最开心，只是眼神中似乎隐藏了很多不为人知的秘密。

　　晨光之城王宫。

　　“这人怎么这么固执啊，他一个卡拉比的兵力怎么挡得住这么多盗贼！”

　　苏真气道，这个混蛋干吗不接受的她的好意，只要她往乾闼婆的边境压过去两万精兵，保管各路盗贼都不敢靠近，而名头她可以找出很多，稳定治安，驱除妖魔之类的，随便什么都应付过去！

　　湿婆苦笑，他已经被苏真说了一早晨了，唉，恋爱中的女人果然不够冷静，只是还真是嫉妒蝶千索这个家伙，人的命运怎么就这么不同呢。

　　“陛下，我想蝶千索应该有自己的打算，而且据我了解卡拉比的兵力并不少，加上两头巨龙，恐怕盗贼也很难讨得好。”

　　“你觉得只有这三个吗，明着打主意的就有三个，谁知道还有没有其他的，甚至暗黑世界杀手之类的，到时候一旦混乱起来，就一发不可收拾！”

　　苏真还是有些愤愤。

　　“陛下，我明白你的心情，可是以目前的紧张局势，任何一个大规模兵力调动都会引起不必要的麻烦，前一段时间我们才推辞了雷帝的调兵令，这会儿转眼间就弄出两万精兵，等于明着甩雷帝耳光，这个举动会遭到大臣们的反对的。”

　　阿尔湿婆只能苦口婆心的劝解，谁让他承担了这么个角色呢，下次见了蝶千索一定得好好压榨他一顿，奶奶的，这些苦头根本不该由他承受。

　　苏真冷静了一下，“这样吧，打听一下，到底还有什么势力在针对卡拉比，如果这次大会不能顺利进行，我们的损失也很大。”

　　“呵呵，陛下放心，这事儿我一定会办好！”

　　阿尔湿婆连忙答应，这也是底线了，从利益角度上说，他也不希望卡拉比出问题，这次的商贸大会成功，乾闼婆也能获得不少好处，一旦失败，就少了很大一笔的收益，但卡拉比要渡过难关却只有靠自己，毕竟名义上卡拉比是独立的领地，乾闼婆没义务出兵，任何理由都是虚的，即便是苏真是乾闼婆王也不能不从多方面考虑。

　　但利用乾闼婆的实力提供一些情报，倒是没问题。

　　自从上次蝶千索来，苏真虽然在公共场合还是一副严肃高雅的样子，但私底下确实变得活泼开朗起来，虽然阿尔湿婆很开心，但说实话，还是有点酸溜溜的。

　　孔雀大会之后，一些好事之徒开始品评人间界十大美女，婆罗和冥土不断纠缠，最后形成了一个潜在的默契。

　　绝大多数人公认最美的则是大梵天神教的圣女，这一代的至高神传人吉祥天女。

　　虽然没多少人见过吉祥天女的真面目，但历代的吉祥天女都是美绝天下，这一代肯定也不例外。

　　排在第二位的则是孔雀天女枯若馨，但凡见过枯若馨真面目的人都认为她占据这个位置也是理所当然，当然也不排除孔雀天女的身份也有加分作用，像她这样高傲难以征服的美女肯定是有分数加成的。

　　排在第三位的正是乾闼婆王苏真，本来苏真和锦绣无双确实不相上下，但据评论的人说，苏真成为乾闼婆王之后，美丽竟然不可思议的晋升了，眼神中的那一丝不经意的忧郁让人心碎，那是一双能够让人心醉的眼神。

　　第四位来自冥土，十大家族之一，奥兰家族的镇族之花芊芊小姐，她和爱莎也是冥土十大家族最有名的两位美人，与爱莎的柔弱体制不同，芊芊小姐可是高手，由于地处北方，拥有傲然的身材，性格高傲，就算面对孔雀天女也丝毫不服输，倔强的样子也是绝美。

　　第五位自然是紧那罗公主锦绣无双，由于紧那罗公主一直深居简出，在修炼迦叶心法以至于影响力有点减弱，不过丝毫不损她的美名。

　　第六位修罗公主安谛妮，那惊艳一瞥，销魂的身材，让男人疯狂，修罗女子可是床上尤物，而现在修罗公主安谛妮之所以发生那么多事情，也是因为她竟然是修罗族数百年不出的一个鬼女，所谓鬼女，乃天生尤物的称号，听说此女可以让男人享受人间最高的快乐，真正的“红颜祸水”可惜已经被暴君收入后宫，而安谛妮更是深居简出，连卡拉比的人都难得一睹阵容，实在让无数惜花之人为之扼腕叹息！

　　第七位婆罗八大帮派之一擎天教教主之女梅镜雪，天族紧那罗的血统，美艳绝伦，听说小王子战虎正在追求这位美人，不过此女对男友要求很高，声称只有天下第一高手才配得上她，不过小天王依然锲而不舍，可见美女的威力之大。

　　第八位冥土缙家的爱莎小姐，绝阴之体，美艳绝伦，无法修炼灵力，但天生的那种弱不禁风之美，把女子的柔美发挥到极致，可惜……又被暴君收走，让无数骚人墨客愤慨不已！

　　第九位，云瑾冰，绰号冰雪精灵，优雅，冰霜一样的冷酷，一如她的师傅女帝菲琴娜，如果要用一个词儿来形容她，那就是伤人的完美。

　　第十位迦楼罗的爱儿公主，继承了迦楼罗族飘逸，加上顽皮的个性，犹若森林中的美丽精灵，但最近也是名花有主，摘得此花的是八奇人神鸟的弟子奥德里奇，听说此人原来只是个流浪商人的儿子，后来拜得名师，更是在御前比赛上一战成名。

　　评出上述十女的标准只要是个人形象，曝光率，影响力，等等综合要素，基本上争议还是不大的，当然这个座次也不能完全作准，比如很多冥人认为他们的孔雀天女才是第一等等，但无可挑剔的是，榜上十人确实都又这个实力。

　　现在酒楼茶肆之中，谈论的都是这个，男人嘛，尤其是婆罗和冥土的通商越来越呈现不可阻挡的驱使，唯一的共同点大概就是这个了。

　　这个排名自然也传到了蝶月堡内部，领主大人的两位夫人榜上有名，安谛妮和爱莎夫人都上榜了，可惜月儿夫人没有，不过也正常月儿并不是那种第一眼惊艳的类型，她的美则是另外一个境界，而从身份上，苏真师妹的身份相比榜上的人确实是差了些。

　　想上这个帮，并不是光有容貌就行的，不然以婆罗四大名妓的才貌恐怕也要争的一席之地，没办法，这十大美女榜单是综合性，有很大的外在因素。

　　春兰秋菊各有胜场，只以容貌，仅仅十个名额是分不出胜负的。
第二百八十二章 试探

　　“我们月儿姐姐才是最美的，这些好事之徒整天胡言乱语！”

　　爱莎是说实话，月儿是那种越接触越无法自拔的，乌达拉虽然是个混蛋，但这色鬼的眼光是不会有问题的。

　　月儿根本不在意这个，每个人的性格不同，她对这种外在的评论根本不在意，第一如何，最后又如何，没有意义啊。

　　“莎莎，你管理账务确实比我清楚多了。”

　　“我以前在家里就是做这个的，阿索哥也真是的让你做这么多事儿。”

　　“所以啊，这个坏蛋才把你们找来帮忙，被他欺负还要帮他管家，真是不忿！”

　　“霜姐最辛苦，还要忙佣兵团的事儿。”

　　三个女人一台戏，何况这里可不止三个，加上艾米艾蜜姐妹，肯定是话特别多，幸好安谛妮不吵闹，她更喜欢倾听，不过听到好笑的地方也有些忍俊不禁，孤独惯了她其实最怕的就是孤独，虽然她自己话不多，但很喜欢这样的热闹。

　　面对即将到来的危机，卡拉比全部动员起来，表面上不能打着对付盗贼的旗号，省得引起不必要的混乱，但内部是以防范可能存在的敌人，同时全力维持大会的秩序进行演练，蝶月骑士团和钢铁战士现在用的装备也不错，都是安迪贝特提供的上等装备，购买这批装备也很是让何伯心痛了一阵。

　　兔子则是一头扎进沙漠去寻找蝎妖的头头去了，这孩子背了一袋子萝卜搞了两只大螃蟹当坐骑，就这样风萧萧的去了，迎着晚霞，大有一去不复返的悲壮气息，之所以选择这样的场合，也是有原因的，莱卡大人喜欢上了听吟游诗人讲故事，里面那些英雄人物都是在这样的场景衬托下出行的，而他作为蝶千索殿下的第一宠物，得力助手，为了为将来的传说中制造一段佳话才选择这样的场合，用兔子的话就是太完美了。

　　两头巨龙的巡逻密度也加强了一倍，由他们来巡逻，敌人偷袭的可能性就大为降低，主要是盘查要加强，盗贼很可能伪装成大型商团，或者分散成路人，这是最可怕的，简直防不胜防，所以情报系统的工作非常关键。

　　工神一族则是忙碌的安装灵能炮，其他的工作都先放一下，古木则接受蝶月堡的城防，以他的实力，纽顿等人则是完全配合，少不得还要请古木指点几招。

　　不过就在此时还是发生了一件大事，迦楼罗王子力飞在前往帝都的途中路径乾闼婆边境的时候被不明身份的刺客刺杀身亡！

　　这件事立刻轰动了整个婆罗，谁都知道雷帝炽释天和大梵天神教的争夺已经到了白热化，而本来摇摆不定的迦楼罗族最近忽然很确定的站在雷帝一边，这次力飞去帝都，很大程度也是质子的意思，作为迦楼罗族合作的诚意，可是他却被暗杀！

　　虽然凶手没有找到，毫无疑问，所有迹象都指向了大梵天神教，没人比大梵天神教更渴望破坏这宗交易，只是事发之后，大梵天神教以至高神的名义发誓，此事和他们无关，分管这一区域的红衣主祭司加西亚主祭司声称愿意配合迦楼罗族的调查，而雷帝方面也是下令乾闼婆王调查，一定要找出凶手，严惩不贷！

　　力飞作为迦楼罗族的王子竟然被暗杀，整个迦楼罗族都震惊了，亚德里恩也带着小奇和爱儿公主赶回迦楼罗王城，此时爱儿公主已经成了迦楼罗族唯一的正统继承人，她是不能再出任何差错了！

　　调查哪儿有那么容易，凶手既然敢暗杀迦楼罗的王子，实力肯定非同小可，没有完全的准备就不会出手，现场根本也找不到什么痕迹，但巧不巧的是，王子的一个随从虽然杀成重伤，但被发现的时候还剩了一口气，就这半点生机竟然被加西亚主祭司用大梵天神教续命之术吊住了。

　　此人多活了一天，而这一天他说了很多当时的情况，并根据他所说找到了一些东西，这些东西都被迦楼罗的使者带走了，三天之后，迦楼罗宣布信仰大梵天神教，同时这也意味着同雷帝炽释天彻底决裂。

　　吉祥天女和圣子安多萨尔先后抵达迦楼罗王城操办此事儿，显示了他们的诚意和重视，谁会想到几乎板上钉钉的事儿一下来了一个一八十度的大转弯，等雷帝接到消息的时候木已成舟。

　　问题就在出在活着的那个人身上，保护力飞的高手自然不会少了，其中一个更是力飞的老师灵神通初级的高手，而敌人击败他的手法确实三眼神族的天眼密咒，而其他的无一不是暗杀高手，在场也感应到了一丝未散去的三眼神族的力量，这比什么解释都有力。

　　很显然这是雷帝为了让迦楼罗族彻底站在他一边嫁祸大梵天神教所用的杀招，只是却弄巧成拙，搬起石头砸自己的脚，迦楼罗族当然不敢指责雷帝，毕竟那个人在活了一天之后就死了，死无对证。

　　据那人所说，对方是职业杀手，非常熟练，绝对不是一时半会儿能培养出来的，大梵天神教创建才多久而且暗杀也不符合神教的信仰，更不可能存在于吉祥天女统治下神教，相比之下，雷帝统治这么多年，若说手底下没有暗杀机构鬼才信。

　　有些事情并不需要证据，迦楼罗族已经做出了选择，迦楼罗王宣布爱儿公主为第一继承人，同时在吉祥天女的主持下，爱儿公主和奥德里奇定下了婚约，同时大梵天神教宣布奥德利器为神教的神骑士，并享受自主招募侍从骑士的全力。

　　爱儿公主很开心，可是奥德里奇似乎神情茫然，对发生的一切只是机械的接受，这可大大的不和奥德里奇的性格。

　　“圣子殿下，您召见我。”

　　蒙加恭敬的说道，其实他原来算是吉祥天女一派，并不是很赞同安多萨尔的做法，只是目前的情况是，我不犯人，人会犯我，若是一味退让，必将重蹈二十年前的覆辙，相较之下，安多萨尔的虽然太现实激进，但至少可以让至高神的光芒覆盖这个世界。

　　“现在迦楼罗族已经回到至高神的怀抱中，蒙加主祭司可要多用点心。”

　　安多萨尔若有所指地说道，其实当初迦楼罗投向雷帝本身就是蒙加的失误，只不过安多萨尔正是用人之际，他又是光芒神族的一员，暂时也不便拿蒙加开刀。

　　“殿下说的是。”

　　蒙加的态度虽然恭敬，但和加西亚那种完全顺从可是有天差地别。

　　蒙加虽然赞成安多萨尔的做法，但却不代表安多萨尔就是神教的最高领袖，有些事情依然不能违背教义。

　　安多萨尔的不满一闪而逝，脸上泛起真诚的笑容，“主祭司，神教现在是最关键的时刻，每一份力量对我们都至关重要，我们多争取一股力量，就能给敌人以压力，同时也可以让这场纷争尽早结束，就能保护更多的婆罗子民，我需要主祭司的全力支持！”

　　“圣子殿下放心，虽然我和您的观点并不完全一致，但目前的情况您的方法是对神教最有利的，我会按照您说的做，并会适当的劝导圣女殿下，两位合作才是神教之福。”

　　蒙加主祭司不卑不亢地说道。

　　“那就多谢主祭司了，神教现在虽然扎根，但根基并不牢固，一个不小心我们可能就将不复存在，除了雷帝，外面还有一个孔雀大明王虎视眈眈，我知道自己的一些做法比较急功近利，可是一个新时代的创立，必然有人要做出牺牲，如果有需要我可能会做出更过分的事儿，就算至高神要怪罪，也只会怪罪我一人，吉祥天本性善良，你也不必过于迫她，我们都是为了神教。”

　　安多萨尔略带自嘲的说道。

　　蒙加虽然不赞成安多萨尔的一些手法，包括这次的事儿，虽然不敢确定，这次的事儿很可能就是安多萨尔搞的，作为十二主祭司之一，又是光芒神族，他也不是没有耳目，这次安多萨尔用的部分人并不是神教的，而是从冥土找来的职业杀手，他也知道圣子志在天下，触手早就伸向了冥土，只不过并不是以传播教义的方式。

　　英雄不问手段，只看结果，从某种角度上说，他也不得不欣赏安多萨尔，正如他所说，总有人唱白脸，有人唱红脸，真要是按照吉祥天女的方法，大梵天神教十有八九会被雷帝收编或者取缔，如果这次失败，就算以光芒神族的积累想再来一次也不知道要什么时候。

　　何况这次不仅仅是传播至高神信仰的问题，更深层的关系着光芒神族回到人间界的重任，以及对付那个人……最强的光芒神族永远无法抹去的耻辱和悲哀。

　　蒙加叹了口气，“殿下有什么事儿尽管吩咐吧。”

　　他知道安多萨尔找他来肯定是有事儿要说。

　　“我要重用奥德里奇，但不确定他是否虔诚的信仰神教，这事儿需要你观察一下。”

　　“殿下的意思是？”

　　“奥德里奇是个普通商人的儿子，童年都是在四处游离中渡过的，对他而言没什么血统论，也没什么归属感，而我们现在需要帮助，光是一个摩呼罗迦是不够的，而且摩呼罗迦是为了自己的利益，有的时候并不受我们控制，而迦楼罗族则是一个更大的机会，我想主祭司明白我的意思。”

　　安多萨尔分析过很多人，八部众里面只有迦楼罗族有机会，而奥德里奇个性出挑，喜欢炫耀，个人能力只能算一般，这样的人很容易为权势所迷惑，可是由于他师傅加上爱儿公主的关系，却让他成了现在迦楼罗族很有分量的人，如果他出身贵族，想要对付他还真不容易，可是对一个从底层的人，更渴望权势，加上发生在爱儿身上的事儿，他肯定充满了愤懑，现在的他就像一个火药库，被最好的兄弟背叛，自己未来的妻子又失真，最大的问题是，这一切一切都无法说出口，全部压在他心中，蝶千索依然娇妻美妾，还请到了四大家，风光无限，却忘了这里面还有他的功劳。

　　没有他对战虎的那舍命一战，又怎么会现在的卡拉比。

　　可是他得到了什么？

　　是背叛，是侮辱！

　　这样的人如果给他一个机会，绝对能爆发出不一样的力量，成为他的一把利剑，而且奥德里奇缺点多多，控制起来比较容易。

　　爱儿公主身上显然是被下了封印记忆的密咒，出手的应该是神鸟亚德里恩，如果爱儿保持清醒，恐怕会第一时间自杀。

　　只不过安多萨尔轻易不会相信人，哪怕目前的情况，他依然只信了五分，所以必须进一步试探。

　　“殿下的意思我差不多知道了，您只需要告诉我如何去做。”

　　蒙加不想知道更多，因为知道得越多，他的负罪感就会越强，也许就没法去做了。

　　“呵呵，是这样的，你可以找个机会告诉奥德里奇，他的好兄弟蝶千索的领地最近有大难，除了有沙暴，亡灵部落，血骷髅三个大盗贼团之外，冥土第一大盗贼团血流千里也盯上了他们，至少出动了两万人！”

　　不知怎么，蒙加看到安多萨尔的笑容就禁不住皱眉，安多萨尔所属的光芒神族一系一直野心就很大，自从那个人堕落之后，他们这一族就开始统治光芒神族，尤其是最近势力更是大涨，作为调和的第二系也不得不做出个选择。

　　没办法，如果真要内斗，吉祥天也不会是安多萨尔的对手，他知道安多萨尔绝不会这么好心，背后肯定有更大的阴谋，但他不想问。

　　“殿下交代的事儿，我一定会办好。”

　　“那就麻烦主祭司了。”

　　“如果没其他的事儿，我就告退了。”

　　蒙加主祭司说道。

　　安多萨尔点点头，坐在椅子上的圣子右手撑着下巴，嘴角泛起玩味的笑容。

　　奥德里奇究竟会怎么做呢？

　　安多萨尔从没有低估卡拉比的实力，如果不是军队都和雷帝对峙上了，他还真想找个理由夷平卡拉比，可惜现在还不是时候，这次盗贼的攻击也不是和他一点关系没有，至少是他让暗殿的人在暗黑世界散发了一些勾引的情报，而这次对力飞的出手也是带了部分暗殿的人，没有他这个后盾，暗殿如何能跟枯血周旋，而且失去了靠山又竖起强敌的暗殿积蓄一个退路，谁会想到他们能得到神教的庇护呢？

　　以沙暴，亡灵部落和血骷髅三股盗贼，不足以踏平卡拉比，蝶千索并不是个好对付的家伙，但如果多了冥土第一大的盗贼团就不同了，这个消息是绝密的，血流千里之所以被成为冥土第一大盗贼团，纵横冥土，连枯血都没办法，可是有套保密的绝招，只是他正是少数知道这个秘密的人，蝶千索正面对抗毫无机会，只有请出乾闼婆王的帮助，又或是在达达霍身上下功夫。

　　他真的很想知道奥德里奇会怎么选择，两人是真的破裂，还是假的？

　　这两人的感情究竟有深厚呢？

　　他从见过一个人会了一场比赛，一场别人利益的比赛去搏自己的命，所以他很好奇，兄弟之情重要，还是女人重要，这次就用卡拉比的命运来做个有趣的试验。

　　蝶月堡的情报网开始扩散，必须掌握三个盗贼团的动向，防守不是蝶千索的性格，如果给了三个盗贼团打开了局面，让其他的盗贼团燃气了希望，那卡拉比就永无宁日了。

　　蝶千索计划把卡拉比建设成商业枢纽的第一步计划将会成为泡影，没有安全保证，一切都是空谈。

　　攻击！

　　有一定要给于敌人最知名的打击，人不犯我，我不犯人，人若犯我，不死不灭王告诉他遇到这种事儿该怎么做！

　　只是三个盗贼团也都是横行一方的暴徒，就算走失了风声，想要把握住他们的踪迹也很难，区区一个立足未稳的蝶月堡能有什么招儿？

　　有如苦行僧一样的莱卡大人不负众望，终于找到了蝎妖的首领，这家伙已经是妖魔领主级别的家伙，蝶千索要亲自出手才行，而且在驯妖方面没人能和他相比，这一手也让古木叹为观止。

　　因为似乎只有光芒神族的某类人才擅长这个，蝶千索本来以为他驯服妖魔只是一个偶然的能力，现在看来是继承了他妈的那一系的能力。

　　一般人如果打败妖魔根本无法驯服妖魔，驯妖师也是用很复杂的办法才能办到，即便是大梵天神教也是要通过秘法，像吉祥天女则是靠着她的神器。

　　蝶千索却并不需要这个。

　　不过莱卡却有另外的想法，这很可能是源自于不死不灭王，因为据阿舞蝶陛下曾经无疑中说起过，不死不灭王身上有种奇怪的压迫力，一种不属于妖魔的控制力，而这一能力显然也被蝶千索继承了，凡是被他的打败的妖魔，很难去殊死顽抗，蝶千索身上有种气息让它们妥协。

　　莱卡自己也有体会，那是一种很难说明的感觉，很多时候兔子都觉得那是种错觉。

　　妖魔领主是足以让灵神通级别头痛的妖魔了，只是对于熟悉妖魔的蝶千索和莱卡来说，这只沙漠的妖魔领主想要躲避他们是不可能的。

　　要么别被发现，要么就只能逃离，可是妖魔领主怎么会把蝶千索的力量放在眼里，它忌惮的是空中那头火焰龙。

　　这只巨龙的妖力和它差不多，但这是它的地盘，沙漠地形对它非常的有力，单独的一头火焰龙闯入它的领地并不是明智之举。

　　蝶千索让火焰龙停在空中，自己带着兔子跳了下来，火焰龙煽动着翅膀腾空，同时龙威锁定了方圆数百米的区域，以防妖魔领主逃窜。

　　沙子如同煮沸的水一样翻腾起来，一只足足有二十多米的巨大蝎妖浮了上来，这只泛着古铜色的巨大蝎妖一出现，所有的沙子混杂着妖力朝蝶千索涌来，兔子早就一溜烟的闪兔了，别的不行，逃跑可是最快的。

　　巨大的蝎妖散发着浓重的妖力，也许是因为在沙漠的关系，妖力中带着很浓重的炎之力，忽然之间蝎妖身上光芒大作，周围的一切都变成白色，一瞬间眼睛就失去作用。

　　这一招对于一般的敌人可能很有用，可惜蝶千索的天眼并不吃这一套，这妖魔很不一般，竟然可以吸收沙漠的炎热之力化为己用，配合妖力攻击，真是一把好手。

　　一道道沙浪以排山倒海之势朝蝶千索杀来，沙漠狂风大作，蝶千索灵力笼罩全身，毫不客气的一拳轰出，这有点像在遗失之城见过的大海，只不过水变成了沙，看不出这蝎妖对沙漠的利用度已经相当高。

　　蝶千索之所以要驯服这些蝎妖，其实也是经过一番挣扎的，思想在转变，在确认自己的对手是大梵天神教，真是那个更可怕的光芒神族之后，蝶千索感觉自己的优势确实不多，必须全面发挥自己的能力，神教借用的是大梵天的影响力，而他所能借用的就是妖魔的力量。

　　力量无正邪之分，看怎么使用，如果可能蝶千索还想建立妖魔军团，但这还只是个设想，不少驯妖师的出现，以及大梵天神教都有使用妖魔当作武器的情况，数量都不会很多，可是蝶千索可不单单是使用的问题，如果运用好妖魔的力量，对他来说是个难题，不过这些蝎妖可是相当不错，一方面蝎妖生活在沙漠中，它们吸取沙漠中的热力，也会对其他的妖魔进行攻击，对于人类并没有太多的渴望，管理起来一般不会出问题，而一旦有了这些蝎妖防守沙漠，对卡拉比来说后方就更加的稳固，若是被熟悉沙漠路径的军队偷袭，对卡拉比可是一个极大的伤害。

　　沙浪被蝶千索一拳轰开，而蝎妖致命的蝎尾攻击已经闪电般杀到，这一击可是蕴含了妖魔领主的妖力，蝶千索要是硬当可是要重伤的。
第二百八十三章 俘虏

　　身形猛然后退，骇浪步猛然踏出，只不过这种气势的压力对这种妖魔并没有什么用处，在妖力上蝎妖领主根本不知亏，而人类的气势想对妖魔形成压制也很难，蝶千索的优势在于灵活和技巧，妖力上硬拼可没好果子吃。

　　蝎尾的连续攻击每次都把沙漠刺开一个大洞，黄沙漫天，但蝶千索的闪避非常及时，加上灵力的防御，无法击中蝶千索。

　　忽然之间蝎妖失去了攻击的目标，蝶千索身影一闪已经来到蝎妖的背上，一拳轰下，而瞬间蝎妖诺大的身体竟然闪电般沉到沙子之中，紧跟着妖力如同漩涡一样旋转起来，沙漠里出现一个巨大的流沙阵，黑洞洞的散发着浓重的妖力牢牢锁住蝶千索的灵力死命地往下拽。

　　这应该是蝎妖领主的杀手锏了，这招流沙陷阱，几乎笼罩了数十米的范围，妖力相当恐怖，这也是妖魔的特点，只可惜它遇上的是蝶千索。

　　生死劫运转，固定住自己的身形，源源不断的自然之力涌入，这种吸收方式可是灵神通境才拥有的，蝶千索的双手之间形成了一个巨大的灵力球，而一瞬间放下了对吸引力的抵抗，蝶千索瞬间坠入流沙陷阱当中。

　　混乱的战场一下子安静下来，紧跟着旋转的黄沙包裹着剧烈的光芒炸开，一道人影冲天而起，半空中蝶千索伸开双臂，把身形稳定在空中。

　　刚才这一击可是结结实实轰在蝎妖首领的背上，这一下可不轻，不过他以为可以轰碎蝎妖首领的壳，结果还是被它挡住了，但这一下也够它受的。

　　沙漠里传来蝎妖刺耳的尖叫，紧跟着是由远而近的沙沙声，让人听了毛骨悚然，沙漠表面上妖力忽然泛滥起来，一个个蝎妖钻出沙子，妖力虽然不等，但是覆盖了目光所及的沙漠表面，……怎么也有十几万只，空中的蝶千索看的也是目瞪口呆，他还是小觑了妖魔的数量，这大概方圆数千里的蝎妖都来了。

　　如果被这些家伙围上来，他也只有坐着火焰龙回蝶月堡的份儿，就是把所有灵力耗光也杀不完啊。

　　蝎妖首领嚣张的对着空中嘶嚎，莱卡大人吓得连忙大叫，“主人，把我弄上去，天啊，我可不想被生吞活剥了。”

　　莱卡望着密密麻麻的蝎妖挥舞着自己的大耳朵和短手，急切的呼喊，它的绝招就是一手短拳，打打不会反抗的螃蟹怪还行。

　　蝶千索手一招把莱卡吸了上去，紧跟着一抛莱卡大人落到了火焰龙的鼻子上，吓的它连忙往上爬，坐在火焰龙的背上才大大地松了口气，乖乖，竟然这麽多，而且来的还这么快，这么多年来，卡拉比沙漠一直都是蝎妖的天下，滋生的妖魔几乎也都成了它们的美餐，而且还子项残生，以至于诞生了妖魔领主级别的蝎妖。

　　忽然之间随着蝎妖领主的嘶嚎，蝶千索面色一变，这声音不对，是攻击信号，紧跟着无数的毒针冲天而起，惊的蝶千索不做他想，立刻把灵力提到巅峰，猛然上窜，同时展开叹息之壁的防御，而火焰龙喷出一口浓浓的烈焰也扇动翅膀拔高。

　　蝶千索的叹息之壁只撑了一会儿就被轰碎了，幸好他的速度够快，火焰融化了一片毒针，但还是有一部分扎到了火焰龙，绕是皮糙肉后的火焰龙也痛的嗷嗷叫，不过火焰系天生对大多数毒素免疫，伤是伤不到它，可也把火焰龙惹毛了。

　　高空中的蝶千索制止了燥怒的火焰龙，整个人进入奕局境界，慢慢的扩张，下面叫嚣的蝎妖们立刻成了星星点点的棋子，奕局境界让他可以冷静的掌握全盘，而天眼则是那透视之眼，蝶千索本来认为这种状态对妖魔没用，可实际上到了妖魔领主这个级别，在战斗的时刻，有时候却不比人类差。

　　很快蝶千索发现了一个重大的问题，怎么都没想到，他是来驯服蝎妖的，却被这些非智慧型妖魔给耍了，这只巨大的蝎妖只是个替身，真正的蝎妖领主，也就是一针射破他的叹息之壁的家伙，正在巨型蝎子的头上，那闪光的一点！

　　对付着狡猾的妖魔首领可是要下点功夫，稍微一不留神就能让它溜了，到时候在想驯服它可就难了，何况他也没这么多时间，这个小东西很狡猾，大概是对他的灵力很感兴趣，有这么多手下，加上沙漠的环境，可退可攻，难怪仍不肯走。

　　蝶千索知道，他拥有最高品质的灵力，现在看来是遗传自他妈的血统，也就是光芒神族的力量，大概是妖魔们最渴望的，高品质，却并没有相匹配的灵力强度，也难怪这只蝎妖领主这么饥渴。

　　一旦吞噬了他的灵力，绝对够这领主级别的妖魔晋级妖魔王。

　　可是蝶千索的手下意识地摸到腰间，忽然之间灵感就出来了，唉，有的时候他真不是不知道该怎么感谢不死不灭王，难道这也能算到？

　　蝎妖有控地权，他有制空权，唯一不好办的就是只要他一降低蝎妖的射程内，这些家伙绝对会把他打成筛子，连出手的机会都没有，火焰龙虽然强，恐怕也挡不住如此多的蝎妖攻击。

　　蝶千索把腰间的龙筋抽了出来，这可是货真价实的妖龙的真髓，蛟类专克蝎妖之类的虫妖，而这可是一条化龙的蛟，蝶千索憋足一口气，身形猛然下坠。

　　蝎妖们全体对准了他，只要领主一声令下，立刻就会把它们就可以以覆盖式的打法把这家伙干掉。

　　下坠过程中，蝶千索的灵力猛然关注到龙筋上，加上幻术，立刻一条恐怖的水属性蓝色蛟龙横空出世，巨大的妖力一下子弥漫了整个天空，所有的蝎子们遇到天敌，级别又差这么多，立刻萎靡不振，浑身乏力的把脑袋和钳子插入沙中，这个差异它们连逃跑都不敢。

　　那只巨型蝎妖虽然很强，但毕竟不是真正的妖魔领主，感觉也有是畏畏缩缩，可是这种情况却无法压制这个妖魔领主，那是一只暗金色的小蝎子，大概也就两只手掌大小，相比其他蝎妖，哪怕是小妖级别的也比它大的多，但这家伙也绝对是妖魔中的异种，小小的身体大概蕴含着无穷的力量。

　　看来它也受到了一定的影响，却依旧顽强挥舞着钳子，不是真的蛟龙想压制住妖魔领主还是很难的。

　　不过这一愣神之际，就足够蝶千索出招了。

　　弑神指！

　　迫于蛟妖的先天克制，巨型蝎妖反应非常迟钝，可是蝶千索以为要得逞的时候，那只暗金色的小蝎妖却如同闪电一样腾空而起，丝毫不惧他的弑神指，半空中连中两击电式，一击霸式，竟然毫发无伤的杀向蝶千索。

　　灵神通境以下，恐怕没人敢用身体挡他的弑神指，就算灵神通境也要小心。

　　只是在蝶千索的天眼下，蝎妖并不是用身体抵挡，而是挥舞着它的钳子挡住了弑神指，妖魔种类繁多，它们的进化更是充满了变数，这跟人类完全不同，人类想要出现变异和进化简直难上加难，人类只能通过创造技能来增强自己，可是妖魔则是却可以通过改变自身来变得更强。

　　这是暗金色的小蝎妖就是这种逆反的类型，并不是越强的妖魔体型就越大，妖魔三巨头的个头就不大。

　　这也让蝶千索来了兴趣，不能以个头论强弱，好歹也是妖魔领主，也算是他交手中除了海妖王那摩最强的妖魔了，虽然现在实力大涨也不能大意。

　　身形在空中划出一道优美的弧线冲天而起，弑神指不断的冲击着蝎妖领主，看得出连续被打还是很疼的，蝶千索的攻击让蝎妖领主开始暴躁，蛟龙幻形更是激怒了蝎妖首领，看样子是要和蝶千索死拼到底了。

　　有一点蝶千索估算错了，以妖魔领主的妖力，想要滞空完全不成问题，这家伙在空中的灵活也只能用恐怖来形容，阳光下只能看到一道淡淡的影子不断追击着蝶千索，只不过没当它要逼近的时候就被蝶千索组合的弑神指打的一个跟头又一个跟头。

　　原来的弑神指只有幻式一种，破绽比较大，对付这种体型小速度快的简直没办法，可是现在增加了电式，对付这种类型再好不过，时不时的组合状态之下在来上一击霸式足可以把蝎妖领主轰出数十米。

　　只是蝎妖领主的完全防御真是难以想象，蝶千索的弑神指这么消耗法可不是个办法。

　　高空中，兔子的大眼睛眯成了一条缝，神态有种玩味的古怪，主人这么打下去可是要落入妖魔领主的陷阱了，其实这并不是他的建议，而是来自不死不灭王，上面交代的事儿，它自然要照办，可是妖魔领主并不是好对付的，即便是主人也被蝎妖领主的外表所欺骗，身为这里最强的妖魔，它的妖力至少也在下面那个大家伙之上，可是目前看，它根本没展现这一点！

　　摆明了是消耗，蝶千索的弑神指没达到效果，消耗的可是他纯正的灵力。

　　闪电般的交锋，蝶千索已经轰出七十多记弑神指，可是丝毫拿对方没办法，而蝎妖领主似乎是适应了弑神指的攻击，冲劲儿越来越猛，蝶千索的闪避也越来越困难。

　　蓦然之间蝎妖领主的妖力爆发，五十米的范围内彻底成了蝎妖领主的攻击范围，这一刻蝎妖领主才拿出了真正的战斗力，刚刚只不过是示敌以弱，消耗一下对方，同时也怕对方跑了，毕竟它不是飞行类妖魔，真要窜到高空，它还真没办法。

　　正是蝎妖修炼到相当程度才能释放的一招——千毒万针杀！

　　妖力实体化的一击！

　　笼罩型的针形妖力雨点般轰向蝶千索，以蝶千索灵引境高级的力量，一旦被锁定，根本无法抵挡，就算是灵神通的高手落入这个天罗地网也只能徒呼奈何，而且这毒针专门腐蚀灵力，甚是恐怖。

　　暗金色的小蝎子兴奋的挥舞着钳子，只要一击就够了！

　　轰……

　　所有的毒针直接刺穿了蝶千索，紧跟着蝶千索的身影开始恍惚，化成了虚影，蝎妖领主立刻下坠，这类妖魔相当谨慎狡猾，这一击失手，就知道情况不妙了。

　　蝶千索哪儿能让它这么轻易跑掉，这招对一般人类可能很好用，但对妖魔有深刻了解的蝶千索，蝎妖领主有点班门弄斧了。

　　什么叫奕局之境，那就是全盘掌握，如果连局面都看不清楚，岂不是跟瞎子一样，蝎妖领主想抓住蝶千索，蝶千索何尝不是怕它逃走，正好来个将计就计，在对方准备动手的时候，抓住这一契机，来个幻术。

　　蝶千索实战的幻术可不是妖魔能轻易看穿的。

　　惊涛拳猛然轰出，阻挡蝎妖领主的去势，只不过这小家伙可是相当厉害，半空中竟然硬生生的折射而出，根本不打算和蝶千索正面交锋，一旦落到地面，随便往地里一钻，它还是大王！

　　可是它躲过了惊涛拳，却没躲过蝶千索抽出的一鞭，被灌注了灵力的蛟龙筋击中，即便是防御力惊人的蝎妖领主也差点被抽散了架。

　　蝶千索紧跟而上，水晶穿心定魂针直接整个把暗金色的蝎妖领主冻在空中，手一拎，噬灵直接灌注，这家伙释放多少妖力，蝶千索就吸收多少，即便是妖魔领主也没用。

　　坐上火焰龙，先离开沙漠，回蝶月堡好好调教这个家伙。

　　蝶千索以前是驯服过妖魔，但都比较弱，第一次碰上妖魔领主，想要搞定这家伙可没那么容易。

　　“恭喜主人，贺喜主人！”

　　“你也有一半功劳，看来这小家伙还真不老实。”

　　被最适合对付妖魔的天族绝技定住，蝎妖领主依然挣扎着，妖力疯狂上涨想要冲破禁锢，可惜这招专门克制妖力，一旦被定住，连十分之一的妖力都发挥不出来，何况就能发挥出来也被蝶千索吸收的七七八八，他的生死劫运转出来的噬灵效果，虽然不能收为己用，吞噬起来可是非常快的。
第二百八十四章 音乐细胞

　　蝎妖领主依然不肯放弃，一路上都在折腾，捣蛋的让兔子的表功大计都被破坏了，气的兔子狠狠地踩了两脚，蝎妖领主一对小眼睛狠狠地瞪着兔子，这小家伙看来还很记仇啊。

　　不过被瞪了几眼，靠脸吃饭的兔子倒也不敢在打它，毕竟将来要一起混，得罪这家伙少不得要吃亏。

　　“嘿嘿，小蝎子，乖乖合作吧，跟着主人可以吃香的喝辣的，保管有你的好处！”

　　莱卡开始劝导对方向自己看齐了。

　　只不过暗金蝎妖甩都不甩兔子，狠狠的冲击着定魂针，想要挣脱，可是这直接定在它的身体上，方法不对是别想摆脱的。

　　回到蝶月堡专门拿出一个房间何伯布下锁妖阵把妖魔领主放了出来，何伯，古木，加上蝶千索，一个深不可测的老头，一个灵神通巅峰的高手，在加上难缠的蝶千索，蝎妖领主立刻知道现在是什么情况，实力相差悬殊，小家伙立刻缩到墙角角落，要打要骂随便，就是不听话！

　　这招非暴力不合作，让蝶千索也甚至头痛，打吧，对方连反抗都不反抗，何况他是要收服这只蝎妖领主，可不是杀了它，想想自己看到那么多蝎妖，一旦攻击蝶月堡绝对是场大灾难，这面对军队还难缠。

　　不驯服它还不能放，像这类妖魔最是记仇，虽然不是智慧型，但肯定会找上门，那样跟危险，目前的情况是，妖魔收服这家伙，要么就得干掉他，然后还要把沙漠的蝎妖击溃，省得它们找麻烦。

　　蝎妖属于群体性妖魔，虽然领主失踪，十有八九并不会像一般妖魔那样四散逃窜。

　　不过这家伙还真不是一般的顽固，蝶千索想了数种方法，包括激怒它，可是它就是不肯动手，时不时的还以非常人性化的眼神瞟着蝶千索，根本不在乎的样子。

　　这让蝶千索颇为头痛，莱卡大人灵机一动，将心比心，比如它喜欢萝卜，这蝎妖说不定也有喜欢的食物！

　　所以莱卡大人专门查了蝎妖的食谱，这可是它立功的大好时候，莱卡大人自掏腰包去买了新鲜的蛇肉，想来享受克星的肉应该是一种美味。

　　兔子兴高采烈的把肉摆在暗金蝎妖的面前，缩成一团的蝎子半响才瞄了一眼兔子，似乎是说，你就是个白痴。

　　兔子被深深的打击了，自诩聪明的它被……妖嘲笑了，喜欢食物有罪吗？

　　兔子耷拉着脑袋垂头丧气的走了，等它走后，蝎妖美滋滋的跳到蛇肉上大快朵颐，不过用这么点东西就诱骗它实在太小儿科。

　　蝶千索也有点头痛，他没碰上这么古怪的妖魔，确实有种无处下手的感觉，换成其他类型直接打到它服为止，可这家伙不反抗还真不好动手，那简直就是嘲笑他们的智商。

　　“阿索哥，不要太烦恼，我感觉我们已经成功一半了。”

　　月儿忽然笑着说道，让沮丧的众人为之一震。

　　“怎么说？”

　　不光是蝶千索头痛，何伯，古木等人也是一筹莫展，毕竟他们不是驯妖师，就算驯妖师恐怕对领主级妖魔也没办法，谁想到蝶月堡竟然有个这么厉害的邻居，杀掉它容易，想要驯服它确实很头痛。

　　“如果是一般的妖魔，在遇到这种情况肯定是会反抗，可是目前看，它却一反常态的并没有出手。”

　　“会不是会因为没机会？”

　　“不是，有一次我故意露出空隙，以它的速度足可以逃走，可是愣是没反应，很是奇怪。”

　　蝶千索也犹若所思，一般来说只要被他打扮的妖魔，都会听他的话，他从来没有细究原因，而这次第一次遇到这么强的妖魔，看来并不是自己的能力完全失效！

　　“呵呵，月儿我明白了！”

　　说着蝶千索一溜烟地跑了，弄的一群人更加的莫名其妙，连月儿自己都不知道蝶千索明白什么了。

　　蝶千索收敛了气息，观察着锁妖阵里的情况，当确定没人在监视它的时候，小蝎子动了，似乎在感受某种东西，立刻眼睛来了精神，猛然举起了可以抵挡弑神指的钳子，……左三下，右三下，扭一扭，晃一晃，转两圈……

　　蝶千索实在有些汗，竟然抓住一只有音乐细胞的妖魔领主，时不时的钳子还锤锤地面，靠，看来并不是每个妖魔都像莱卡这样喜欢吃，这家伙的喜好要更高雅一点。

　　知道了问题所在，月儿亲自出马，每隔一个小时就在锁妖阵旁边弹奏一曲，连续两天，只要月儿一弹奏，蝎子就跟着节奏起舞，还不时兴奋的做出锤地的动作，很明显乐得不得了。

　　可是第三天，忽然没声音了，而且原来能听到的其他音乐也不见了，四大家今天的排练是在外面，蝎子当然听不到，刚开始蝎妖领主还能忍，十分钟后就开始焦躁不安，晃来晃去，可是自己怎么晃都晃不出感觉，一个小时之后就开始冲击锁妖阵。

　　“主人，是不是可以了？”

　　兔子无语，奶奶的，原来这家伙好这一口，真是人不可貌相，蝎不能嘴量。

　　“在等等，莱卡，把你的萝卜鼓拿出来，后面你知道怎么做吧？”

　　蝶千索笑道，人和妖魔交流还是比较难，有莱卡来做会更好一点。

　　“主人，您真是天才，我马上去准备家伙！”

　　莱卡一溜烟的闪了，没多久全副武装的兔子出现了，靠，不露两手还真以为本大人没文化，作为勾魂摄魄王的宠物，莱卡大人对学习可是有着无比的天赋，哪儿是一个区区蝎妖能比的。

　　穿着小皮裙，腰间别着一个打鼓，手中拿着两个萝卜锤，莱卡大人雄赳赳气昂昂的走进锁妖阵，望着兔子的这身打扮，蝎妖领主狐疑地看来看去。

　　咚……咚咚……咚咚咚咚……

　　兔子甩耳朵撅屁股，随着扭动翘起了自己的萝卜鼓，蝎妖领主先是愣神的看着，没一会儿就跟着晃动起来，一对钳子兴奋的跟着兔子的节奏不停的锤着地面，莱卡大人开始飘飘然了，一得意，兔子的发挥就更强，没办法谁让人家是莱卡大人是精神系妖魔呢。

　　兔子敲的兴奋，解下腰间的一个小鼓扔给了蝎妖首领，小蝎子兴奋地扑了上去，跟着敲打起来，靠……还真有乐队的感觉。

　　蝶千索感觉自己不是在找打手，而是在组乐队。

　　两个家伙整整折腾了一个多小时才收功，这时小蝎子已经上了兔子的头上，一起走出了锁妖阵，蝶千索能感受到，其实在锁住这家伙的时候，已经有了变化，而通过这个契机才真正转化过来。

　　“主人，咚咚已经决定入伙了。”

　　“咚咚……”

　　莱卡头顶上的蝎妖领主非常兴奋的点点头，看来它对这名字非常满意，虽然力量比莱卡强太多，可是非智慧型妖魔的它依然不能不开口，但交流显然不成问题。

　　“先让你的徒子徒孙，从哪儿来会哪儿去。”

　　蝶千索笑道，这两天蝎妖正在以极快的速度朝蝶月堡用来，黄金海周围的工程不得不全部停工，损失可是不少啊。

　　蝎子挥舞了一下钳子，蹦蹦跳跳的走了。

　　瞭望塔上的哨兵实在有点毛骨悚然的感觉，那么多蝎子正在靠近卡拉比，一旦消息传出去，绝对能把所有人吓跑，最近妖魔肆虐，卡拉比算是一片净土，给商人和居民很大的安全感，可别出什么事儿。

　　可是看着看着，这蝎子忽然如同潮水一样开始后退了，很快就从视野中消失，……八成这些家伙是来参观的。

　　咚咚看来是不打算回沙漠了，它的想象和兔子一样分外不惹眼，谁会想到这么一个家伙会是妖魔领主呢？

　　也算是一个异类，从此四大家的排练处又多了两个看客，一个是莱卡，另外一个就是咚咚。

　　不过有了咚咚，沙漠地区有什么风吹草动都瞒不过他们了，这比什么探子都好用，其他方向要靠情报网，而沙漠则交给咚咚，它的手下已经散步出去，试想谁又会关注一个经常可以看到的蝎妖呢？

　　三大盗贼团并没有低估卡拉比的力量，而在精通沙漠战的霍里斯带领下横穿沙漠，在所有人都认为盗贼团将以各种身份混入卡拉比的时候，他们则是集中力量从沙漠这个最不可能出来的缺口猛然出手，直接攻击蝶月堡的后方，杀他们一个措手不及！

　　霍里斯可是纵横卡拉比多年的老盗贼，这里就像是他的老巢，当年就依靠熟悉沙漠躲避乾闼婆族和其他势力的追杀，这里就是他的世界。

　　当初被迫离开的时候，他就发誓总有一天要回来，嘿嘿，这一天终于到了！

　　之所以选择这边，还有更深一层含义，让另外两个盗贼团不得不依赖他，如果机会合适，他并不介意顺便灭了他们，独吞所有的财宝。

　　只有霍里斯知道，除了他们之外，还有一个庞大的盗贼团也在打蝶月堡的念头，人不为己天诛地灭！

　　霍里斯可不想为别人做嫁衣！
第二百八十五章 伺机而动

　　随着大会的日期临近，卡拉比也进入了建立以来最热闹的时刻，加上蝶千索的影响力，慕名而来的人也不在少数，很多都是想建功立业的年轻人，卡拉比正在大张旗鼓的招揽人才，有能力的人自然想谋个出头的机会，八部众也有，但哪儿有卡拉比机会多。

　　四大家的出现连蝶月堡都生色不少，艺术确实能给生活增加无法形容的生机，人们都是兴致勃勃的开始新的一天，蝶千索深刻地感受到了这一点。

　　海青儿和蝶月堡的众人比较熟悉，幽幽大家则是另外一个情况，也很快混熟，只不过对于她这种过于熟悉的，也要保持一定的境界，毕竟像她们也是关系错综复杂，就像海青儿能提醒自己来自大梵天神教的暗算，自然也会有其他的情况出现。

　　当然这不是指海青儿，而是幽幽大家，没什么交情，可千万不要被表象迷惑，男人如果因为女人几句话就飘飘然，可就真的什么事儿都做不成。

　　相比幽幽大家的惹火，一箫倾城段彩衣和极音公主静影却是深居简出，并不愿意过于接触蝶月堡的人，由于各地贵族，商人的到来，蝶月堡的防卫和管理方面也带来了极大的压力，当然这些早在预算之中，何伯在这方面的能力可是毋庸置疑，他可是曾经伺候过上一代巅峰的时候的光师，见过比这个还大的阵仗，但是以蝶月堡如此短暂的发展时间就有这样的成就确实是何伯没有料到的。

　　他们的邻居达达霍也来了，这也在大家的猜测之中，小明王也是自来熟，和蝶月堡的关系一直良好这样的热闹他怎么能错过。

　　这些天达达霍也在不断和四位大家套关系，除了静影大家还没接触到，其他三位大家都对这位小明王表示了一定的善意，毕竟达达霍在冥土也算是眼光开明的，但凡艺人谁不想把自己的影响力扩大到另外一个领地，同时也想接触冥人的文化，连何伯都不得不承认达达霍真是个奇怪的家伙，口才真不是一般的好，什么人他都能聊的上来，而且知识面非常广泛，从来不会说外行话，在艺术方面小明王似乎也有相当的了解，不然又如何能请到海青儿。

　　达达霍到了卡拉比可是不客气，还真当自己是朋友的角色，当然对于达达霍，蝶千索也有极大的好感，达达霍也是冥土比较能让蝶千索看得起的年轻一代。

　　古烈斯发展的情报网没有得到任何消息，桑尼那边也没有什么风吹草动，按理说像桑尼这样的大商人消息是相当灵通的，他搜集到了三大盗贼团密谋攻击卡拉比的可能，可想进一步探察就有心无力了。

　　卡拉比绝对经不起一场战争的犀利，像这样新兴的领地每一次转折都是非常重要的，稍有不慎可能就永无翻身之地，古烈斯也倾尽人手去探查来自各方的消息，哪怕是一点蛛丝马迹，但黑白两道都没什么具体情况，倒是得到一些小盗贼团想浑水摸鱼的消息，但这些家伙根本没有威胁性。

　　此时的浩瀚无垠的沙漠中，浩大的队伍正在接近卡拉比，霍里斯拿出远望筒嘴角泛起一丝冷笑，真不知道蝶千索这家伙是聪明还是笨，在沙漠中最难的就是辨别方向，以及判断卡拉比的位置，可是这家伙倒好竖起一个旗杆，星塔太明显了，即便是在沙漠中也能隐约看到，简直就是指明灯。

　　“霍里斯我们还多久？”

　　“最多还有两天路程，兄弟们的情况怎么样？”

　　“嘿嘿，都憋着一股劲儿呢，奶奶的，这破地方什么都没有，战斗结束之后可要让兄弟们好好的放松放松！”

　　众人都包裹得严严实实，霍里斯不但熟悉沙漠地形，还善于辨别气候，像他这种沙漠专家，穿越沙漠实在太小儿科了，现在蝶月堡应该还在满世界的找他们吧，谁会想到他们会穿过沙漠而来呢？

　　“让斥候出去吧，一旦进入一日的行程，就立刻扎营，等待情报，到时候趁夜杀他们一个措手不及！”

　　霍里斯笑道。

　　众盗贼头子也是狂笑，虽然穿越沙漠很痛苦，不过相比伪装分散之类的花销，其实还是很低的，他们预备了充足的水源和一大批骆驼，唯一比较不爽的就是沙漠没女人供弟兄们享受，不过憋一憋也好，等到了卡拉比一个个都会像狮子一样扑过去。

　　霍里斯还是很小心的，沙暴的斥候已经出发了，这些家伙也是他可以信任的老手，在沙漠中行动就跟自家后花园一样，终于可以杀回来了，干完这一票，足够他修养个几年了。

　　远在迦楼罗，迦楼罗人正沉浸在悲痛之中，暗杀王子的凶手还没找到，这也是这些年来八部众遭遇过的最耻辱的事儿，什么人胆子竟然大到这种程度，这在一定程度也造成了迦楼罗内部的不稳定，一时之间流言四起，不过这种流言还不足以影响到迦楼罗的统治。

　　毕竟是迦楼罗人，而且还是当今迦楼罗王的叔叔，在自己部族风生水起的时候他可以逍遥快活，可是有了危难，他不能袖手旁观啊，亚德里恩也是迦楼罗族的传奇。

　　“王叔，大梵天神教要求组建在我们迦楼罗的骑士团，您说这事儿我是否该答应呢？”

　　迦楼罗王范德加尔并不是个很有魄力的王，江山确实是代有人才出，可是迦楼罗族却是一茬不如一茬，恐怕也是八部众中衰弱最厉害的，这一代的迦楼罗王无论手腕还是个人实力都不堪大用，而力飞……唉，如果自己实力强一点也不至于会这样，总之，亚德里恩也是很烦恼，现在迦楼罗已经在雷帝和神教的夹缝中，而且必须做出选择，不然他们根本没有立足之地，选择神教也是没办法的办法，不管怎么说亚德里恩都不能看着迦楼罗族陷入灭亡的境地。

　　“已经走到这一步，这个扩张权早晚也要给他们，只是不能轻易出手，还是要捞得一定的好处。”

　　亚德里恩抽了一口烟，他是很怀念以前四处游离的幸福日子，可惜每个人都有责任，好在现在还有奥德里奇这小子帮忙，不然还真不知道怎么办。

　　奥德里奇成熟太多了，蝶月堡归来，在精神上又上了一台阶，他必须承担起振兴迦楼罗的重任。

　　至于是谁杀了力飞，此事儿目前还是不能下定论，无论雷帝还是神教都有可能，至于那证据，别人可能觉得够充分，但知道更多消息的亚德里恩却不那么认为，但目前情况是，究竟是谁杀的，已经不是最重要的。

　　在大局上，既然大梵天神教的实力要强于雷帝，那迦楼罗族就必然要选择神教，这也是为了保护迦楼罗族不被灭亡啊。

　　由于八部众中迦楼罗的实力最弱，雷帝和神教都选择了拿迦楼罗开刀来迫使其他八部众表态。

　　如果不做出选择，下一刻雷帝的大军可能就会踏平迦楼罗族。

　　“王叔回来就好，多费心，多费心！”

　　迦楼罗王打了个哈气，似乎事情决定之后就放下心来，对于儿子的死也没有想象的那么难过，亚德里恩也毫无办法，每个人的个性不同，有人志向远大，就自然会有人堕落。

　　最近迦楼罗王的兴趣都在他的新妃子身上，这是由神教进贡的一个虔诚的女祭司，想来迦楼罗王还玩过这种类型，又或是此女给了迦楼罗王异样的刺激，最近甚是宠爱。

　　亚德里恩能怎么样，如果他真是个有抱负的王，神鸟又怎会选择四处游历，正因为已经无可救药才来个眼不见心不烦，谁想到天下局势这么快就乱了，而迦楼罗族还首当其冲。

　　现在迦楼罗族的生存机会就是火中取栗！

　　奥德里奇被迦楼罗王赐予了一座大庄园，作为准驸马的他，现在可是迦楼罗族最红的贵族，上上下下都在巴结他，谁都知道当今的迦楼罗王喜欢享乐，对天下大事丝毫不感兴趣，荒于朝政，现在神鸟亚德里恩回朝，加上奥德里奇和爱儿公主的婚约，怎么看奥德里奇都会是未来的执政王，真正的掌权者，熟悉的人更知道爱儿公主根本不是做女王的料。

　　只是奥德里奇却没心情见这些人，自从回到迦楼罗王城，除了婚约的那天出席，其他时间都是闭门谢客。

　　有人觉得他是为了避嫌，但真正的情况是奥德里奇整日酗酒，似乎有什么极为不爽的事儿，但却又不能对外人说，还传出了准驸马酒后调戏侍女的事儿，虽然对贵族来说这不算什么，但好歹他现在也是准驸马，这种事儿应该收敛一点，哪怕是做做样子也好，看来奥德里奇对这桩婚事并不是很在意。

　　安多萨尔还有很多事儿要做，消息已经传给奥德里奇了，但这家伙这几天确实一点动静都没有，安多萨尔让人二十四小时盯着，哪怕从庄园里飞出一只蚊子他也要知道公母，而且庄园里的仆人也有他的人，奥德里奇的一举一动都在他的掌握当中，看得出那件事儿对奥德里奇的打击很大，同时也看得出这家伙还真是罕见的重情义的人，因为得知这个消息之后奥德里奇更痛苦了。

　　奥德里奇太高兴，并不好，虽然安多萨尔很喜欢利用小人，可是有些事情却需要一些可靠的人去做，尤其是大梵天神教要扎根婆罗，除了教徒，也需要这种掌权的王室。

　　如果奥德里奇还要把消息泄露给蝶千索，那这人也就太过了，他和蝶千索的关系如果都到了这一步，他的作用就大大降低，安多萨尔可不喜欢养虎为患，为了和炽释天的战斗，一旦确定奥德里奇可用，神教准备支援一下迦楼罗族，八部众中数迦楼罗最弱，空架子一个，早就不如摩呼罗迦了，这些年来乾闼婆王就知道自己吃喝玩乐，让迦楼罗族错过了发展的大好时光，而在这和平的二十多年里，八部众的其他族可是发展迅猛，尤其是摩呼罗迦，虽然根基较差，可是摩呼罗迦王以及王子都是野心勃勃，摩呼罗迦的战斗力可是非常惊人。

　　这种矛盾挣扎加颓废的表现却正是安多萨尔需要的，像奥德里奇这样的人，只要给他一个契机就能站起来。

　　相比野心勃勃不太好控制的摩呼罗迦，安多萨尔更想把迦楼罗族扶植成他第一个可靠的盟友。

　　想要驯服处于迷茫中，跌入低谷的男人，其实并不难，人的性格是注定的，想奥德里奇这样注定需要朋友，可惜除了蝶千索，在这个陌生的，没有归属的王城里，他并没有这样的朋友，而他心中的痛苦又不能外人道，每次看到爱儿公主就是一次刺激，可是却又无法逃避。

　　这时，非常需要一个人，而这人又必须又分量！

　　安多萨尔，对目前的局面非常满意，他也不能让奥德里奇真的一蹶不振，要知道迦楼罗族可是他费尽心思打造的一个棋子，他要的就是健全的力量，而不是一个没什么用处的残废。

　　而卡拉比似乎完全不知道大难临头，商人和游客依然来来往往，让卡拉比无比热闹，无论大小商贩生意都好的不得了，在这里做小生意的伊舍族人特别多，对他们来说卡拉比太多方面都比本族好了。

　　这也就为卡拉比提供了大量廉价劳动力，而岩魔最新建造的一些商住两用的住房又为蝶千索套了大量的现金，当这些贸易活动发展到了习惯的程度时，蝶千索的真正目的也就达到。

　　不过一些大商团的当家，以及真正的大牌还没到，他们也收到了风声，显然在确认卡拉比真正安全的时候是不会去的。

　　这些人把自己的命看的比什么都重要，岂会亲身涉险。

　　蝶月堡虽然加强了戒备等级，可似乎并没有什么很明显的变化，两大主力军团依然是按部就班的操练，似乎并没有出手的动作，换成其他的地方举办这样的大事，肯定要把军队拉出来巡逻整个边境，蝶月堡还真是自信到了一个程度。
第二百八十六章 月夜大战

　　比较庆幸的一点，两头巨龙的存在不但增加了一个观赏景点，也确实让妖魔不敢骚扰卡拉比地区。

　　不过盗贼团怎么对付这两头巨龙呢，有心人也在做着各种猜测，目前实在找不出对付龙的办法，除非你能请到灵神通巅峰级别的高手，一举击杀巨龙，可惜这样的高手哪儿找。

　　而此时三个盗贼团已经全副武装的来到了黄金边扎营，他们在等时间，斥候已经回来，蝶月堡的两支主要力量此时可是安静的很，盗贼们有听音之术，营地里只有一般的巡逻声，只要他们趁夜发动袭击，绝对会有大收获。

　　霍里斯，切西，米加三人早就等很久了，机会终于来了，拿下蝶月堡，他们就发财了，要彻底洗劫卡拉比，杀人放火抢女人，只要城内一乱，到时候就算军队出动都没用了，何况他们的人数上有绝对的优势。

　　“头儿，斥候来报，蝶月堡加强了戒备，但军队却没有异常，看样子还在等线报。”

　　闻言，霍里斯大喜，“诸位，成败在此一举，踏平蝶月堡！”

　　“嘿嘿，老子的手下都已经等不及了，攻占卡拉比，老子要大抢三天！”

　　无论是乾闼婆，还是最近的暗因城，都没法在三天内派出大部队来，何况有任何风吹草动，他们都可以退回沙漠，有霍里斯这老骆驼在，谁能拿的住他们！

　　“什么时候动手？”

　　霍里斯看看天色，他自己也是急不可耐了，这么长时间穿行沙漠，每个人心中都憋着一股子杀气。

　　“在等等，时机还不到！”

　　这么长时间都等了，不差这一会儿，等会出发，他们会在拂晓前抵达蝶月堡的后方，扯着夜色发起攻击！

　　至于那两头巨龙，诚然，这两个级别的妖魔确实很可怕，但问题在于妖魔怎么区分哪个敌人？尤其是在夜晚，巨龙的分辨力就更差！

　　他们从一开始就没打算和蝶月堡正面交锋，这样两头巨龙就发挥不出战斗力，何况他们还专门从三个盗贼团中抽调出最强的四百名弓箭手，都淬了剧毒，分成两组专门对付两头巨龙，他们可不会被两头龙的名头吓倒，说白了妖力虽然强，可是这么巨大的身躯就是活生生的靶子，没什么了不起的，在怎么说也不过是两头妖魔而已。

　　霍里斯看了看时间，猛然站了起来，出发！

　　蝶月堡内依然是欢声笑语，卡拉比也没受到任何消息，一切都很平静，此时达达霍和蝶千索正站在星塔之上欣赏夜景。

　　“蝶兄很沉得住气啊。”

　　“呵呵，小明王似乎话有所指啊。”

　　“看来一切顺利的话，卡拉比这次可真要一举成名了，将来要成为商业枢纽城市，更是前途无量。”

　　“这对暗因城也有很大益处，准确的说，我们两个是双方的门户，无论哪一方都需要对方的发展，小明王家大业大，我只能紧追猛赶了。”

　　“哈哈，蝶兄还真是谦虚，不过现在的蝶月堡附近已经算是一个城市了，总是没有城墙，似乎不能抵挡军队的攻击，那可是非常危险的。”

　　“饭要一口一口吃嘛，这次商贸大会举办成功，蝶月城才有了出现的必要条件。”

　　“呵呵，是吗？”

　　达达霍望着远方笑道，城市的建设可不是一笔小数目，那才是真正的巨额花费，建的不好，实战没有任何防御力可言，以后的卡拉比可不在是个不起眼的小地方，在不规整规整可是要出大事的，而建造城市可不是几个岩魔就能完成的，这要规划，实打实的建设。

　　问题是，蝶千索能逃过这一劫吗？

　　达达霍很是怀疑，他在衡量，蝶千索和蝶月堡究竟是活着好呢，还是灭亡对他更有利一些呢？

　　对他来说，任何结果都是可以面对的，困难在于这种纠结的选择。

　　蝶千索微微一笑，目光所向正是三大盗贼团的方向，“一定是！”

　　三个小时全力的急行军，一切正常，只是正常的让霍里斯的眼皮直跳，像他这样生活在刀尖上的老手，还是感觉到一点不正常。

　　由于太过顺利，心里总是有点没着落，这蝶千索虽然只是个毛头小子，可是这几年闯下了天大的名头，应该不至于这么弱啊，还有两个小时，他们就可以直接攻击卡拉比了。

　　除了蝶月堡有高耸的城墙，卡拉比地区其实并没有严格意义上的城墙，根本抵挡不住他们的攻击，风声都传出去了，蝶千索竟然一点准备都没？

　　“立刻停止前进！”

　　霍里斯越想越不对劲，天生多疑的他立刻下达命令，没多久切西和米加怒气冲冲而来。

　　“霍里斯都到地头了，怎么突然停下来，这样很容易暴露的！”

　　霍里斯到不生气，“你们不觉得对面有点太安静了吗，难道他们对沙漠这个方向就这么放心？”

　　切西和米加闻言也微微一愣，“也许他们真的想不到，这也有可能，谁会想到我们三个盗贼团会直接穿越沙漠而来，换成是我恐怕也猜不到，那蝶千索是个狂妄自大之辈，可能根本没把我们放在眼里！”

　　“问题是，我们现在是骑虎难下，难道就在这里等着消耗机会，天一亮，局势对我们就不怎么有利了！”

　　切西阴不阴阳不阳的说道。

　　“我操，管他呢，就算正面硬冲他们也不是我们的对手，反正晚上那两头龙也发挥不出来，我们怕个鸟啊！”

　　霍里斯也在琢磨，陷阱？

　　不太可能，沙漠里是最不容易设置陷阱的，而且他的最新情报，乾闼婆那边确实没有动静，这个消息来源绝对可靠，只要乾闼婆那边不动，还真不怕蝶月堡玩什么花样。

　　机不可失，时不再来，杀！

　　正当霍里斯准备再次发布起程命令的时候，外面传来阵阵惨叫，惨叫声在沙漠的夜晚显得更加的凄凉。

　　妖力反应，瞬间妖力从一星半点的感应逐渐变的如同潮水一样恐怖。

　　三个盗贼团外面，源源不断的蝎妖从沙子里翻了出来，茫茫的蝎妖大军已经把三个盗贼团团团围住。

　　莱卡和咚咚站在那只大蝎妖的身上，望着不远处的盗贼团，这些家伙为了保密，竟然连火把都不点，还真是够狡猾。

　　咚咚显然很兴奋，它的手下从来没遇到过这么丰盛的大餐，这下可以吃个饱了，时机已到，莱卡和咚咚敲响了它们的皮鼓，鼓声异常响亮的划破了夜空，这是工神一族专门打造的惊魂鼓。

　　蝎妖们立刻兴奋起来，悍不畏死的对着盗贼团发起了猛攻。

　　一些蝎妖从外面攻击，而在里面也不断的有蝎妖钻了出来，切西和米加都是灵神通境初级的高手，随手击毙窜出来的蝎妖，只是两人放眼望去，也忍不住一阵头皮发麻，视线里竟然全是蝎妖，更可恶的是不少蝎妖从营地里钻出来直接把手下拖入沙子里，听着那骨骼咔嚓的声音，更添恐惧。

　　如果是白天，至少能组织起像样的进攻，可是晚上，这里可就是蝎妖的天堂了，当然也是他们的地狱，火把点起，可是已经来不及了，蝎妖群已经来了中心开花，内外夹击。

　　霍里斯当机立断，一声爆后，带着所有的战士开始突围，如果陷入和蝎妖的纠缠，那这次可就彻底完了。

　　“兄弟们，向卡拉比发起冲击，杀出一条血路，女人，金钱就在前面！”

　　这个时候霍里斯也拿出了真正的实力，灵力冲天而起，一片蝎妖被扫成了随便，这家伙竟然有灵神通中级的力量，难怪这么张狂！

　　切西和米加也率领手下的盗贼开始冲击，蝎妖虽然恐怖，但真论战斗力并没有想象的那么强，只是现在是晚上，人类的力量实战不开，现在只有一途，那就是冲出去，只扑卡拉比，连退都没法退，一旦进入茫茫无尽的沙漠，更是蝎妖的天堂了。

　　霍里斯毕竟是高手，立刻从无数的蝎子中找到了那只巨大的蝎妖，二话不说直接杀了过去，他也没想到这里竟然出了妖魔领主，不把这家伙干掉，他们的伤亡肯定就更大！

　　接引天力，霍里斯腾空而起，仗剑杀了过去，可是刚冲出去一段，随着咚咚的一声尖叫，漫天的毒蝎针射了出去，立刻盗贼团一片惨叫，盗贼们一时间乱了套，切西和米加哪儿管那一套，立刻爆吼率领着盗贼团开始突围，真要形成了冲击，蝎妖们虽然可以干掉不少，但仍是被冲开了缺口。

　　霍里斯哪儿料到会有这么一手，不过这时才展现出灵神通中级的恐怖力量，借着天力，蓦然一击，剧烈的爆炸掀起无数的沙石，蝎妖一片一片的死去，霍里斯也发了狠劲，好好的计划哪儿能被一些低级的妖魔破坏！

　　长剑上灵力激射而出，霍里斯猛然一剑站下，咚咚彪悍的弹起，化成一道金光挥舞着小钳子冲了上去，而莱卡……兔子早就躲到了后面。

　　开玩笑，莱卡大人可不是战斗型妖魔，宠物的第一要素，那就是君子动口不动手。

　　咚咚虽然彪悍，可还是不敢直接硬接灵神通中级的一击，半空中一个折射，一道毒针射出。

　　霍里斯哪儿敢硬碰毒针，他的经验也是相当丰富，身形立刻躲开，闪电一剑再次看向蝎妖领主，咚咚是打定主意不跟他硬碰，利用速度优势不断的闪避，就是缠住霍里斯，好让它的手下发挥战斗力。

　　这方面咚咚可是无比的狡猾，连蝶千索也差点被它骗了，霍里斯很快就明白过来，尤其是该死的切西和米加，这俩家伙已经率领自己的盗贼团袭击，却不管他的人，沙暴的人还在和蝎妖们纠缠，正好给他们争夺了机会。

　　切西和米加也是灵神通初级的实力，颇有一夫当关万夫莫开的势头，蝎妖们只是利用黑夜和恐惧能压制住盗贼团，一旦这些家伙玩命的冲击，蝎妖们毕竟级别太低，还是挡不住的，两个灵神通境的高手更是所向无敌。

　　盗贼们已经从刚开始的慌乱中摆脱出来，现在展现了他们恐怖的杀伤力，蝎妖们纷纷变成死尸。

　　咚咚看也的也是心急，可惜它被灵神通境的高手完全压制，一个不小心就会丢掉小命！

　　霍里斯看到局势稳定心中也稍稍放松，这些该死的蝎妖！

　　切西和米加一路狂吼着带着盗贼直冲，就当时热身了，现在他们不需要管这些蝎妖，一路杀向蝶月堡，烧光杀光抢光！

　　“弟兄们，给我冲，奶奶的，第一个闯入蝶月堡的，老子可以让他随便选一个女人！”

　　屠夫米加狂吼道，盗贼们都兴奋了，谁都知道蝶月堡内美女无数，这可是天大的福气，一个个兽血沸腾之下，战斗力更是惊人，蝎妖哪儿是他们的对手。

　　“恐怕你们都没这个机会了！”

　　一个冰冷的声音想起，紧跟着庞大的气势铺天盖地的压来，一瞬间切西和米加的脸色都变得比蝎妖还难看。

　　我操，灵神通巅峰的高手，这他妈的是谁！

　　古木出现了，手中的战斧猛然砍出，这可是灵神通巅峰的惊天一击，刚刚还嚣张无比的切西和米加的抵抗如同豆腐一样，两人同时被古木一击腰斩。

　　顿时所有盗贼都吓啥了，他们可从来没听过蝶月堡有灵神通巅峰的高手坐镇啊。

　　“杀！”

　　随着一声爆吼，蝶月骑士团和钢铁战士开始出击了，斥候觉得两个营地安静是必然的，里面都是空的，只留下一些巡逻兵而已。

　　咚咚知道自己的任务完成，一声尖叫，蝎妖们纷纷拖着战利品沉入沙子当中，剩下的就不管它们的事儿了。

　　基拉和库拉达已经带着等了一晚上的战士开始冲击，盗贼这边气势已经跌到了低谷，而蝶月堡这边可是士气如虹。

　　战场交锋，士气是关键，古木实在是太恐怖了，灵神通巅峰的高手就像月夜下的最耀眼的火炬，指引着战士疯狂的冲击。

　　无论蝶月骑士团还是钢铁战士都想证明自己，而他们也太需要实战的机会了，这些盗贼简直就是最好的练兵对象，已经被蝎妖军团搞的乱七八糟，如果在不快点动手他们连汤都没了。
第二百八十七章 劝降

　　而盗贼们则被古木惊天动地的大威力吓傻了，古木提着他惊人的巨斧就如同战神再世，挟着一斧斩杀两个高手的威势，所到之处盗贼立刻四散逃窜，哪儿还有什么阵势可言。

　　一看这种情况，霍里斯的心瓦凉瓦凉的，他怎么都没想到事情会变成这个样子，此时哪儿还管那个蝎妖领主。

　　“弓箭手！”

　　盗贼团里的弓箭手这才反应过来，淬了剧毒的弓箭雨点般射向古木，只是古木看都不看，轰天一斧杀出，灵力狂泄，直接把弓箭手阵营轰的乱七八糟，紧跟着身形冲天而起，朝着霍里斯冲了过去。

　　霍里斯长剑一横，妈的，今儿真是彻底栽了，蝶月堡竟然有驯妖师，还他妈的有灵神通巅峰的高手坐镇，怎么没人告诉他！

　　长剑碰到斧子，只是一击，高低立判，霍里斯整个人都被轰了出去，他的功法相当不错，可是比起古木的鬼斧神工，还差了数个级别，古木可是除了枯血夜摩天这一级别的一流高手了，即便对是对上明王和八部王中的佼佼者也不肯多让。

　　霍里斯不服啊，他纵横沙漠也有十多年了，你说要是栽在八部众的手中也就认了，他也没觉得自己能长胜不败，可是现在却栽在一个毛都没长齐的小子手中，实在是窝囊死了。

　　“蝶千索在哪儿！”

　　霍里斯吼道，不用说下面已经完了，先被蝎妖搞了一顿，哪怕蝶月堡的兵在弱，现在也有绝对的优势，他不甘心啊！

　　“你还没资格问领主大人的行踪！”

　　古木又是一斧子剁了下去，霍里斯被劈的横飞出去，不是他不想闪避，而是没办法，对方的实力高他一筹，直接锁住了他，丝毫没有侥幸。

　　“我要见蝶千索，有一个天大的秘密和他交换，如果你不让我见他，蝶月堡毁灭在即！”

　　霍里斯擦掉嘴角的血说道，生死攸关，关键是他精心打造的沙暴盗贼团，都是沙漠战的好手啊，即便是受到蝎妖的骚扰，他的手下依然保持着振兴，都是他的心血啊，这样看着一个个死去，心里也在滴血！

　　这次轻敌轻大发了！

　　“让你的人放下武器投降，其他的就看领主大人的心情了！”

　　古木冷漠地说道。

　　“不行，我要先见蝶千索！”

　　“三斧之内，我就能要你的命，然后杀光你的人！”

　　古木傲然屹立，这就是实力的差距，他整天都想着如何为领主大人做点事儿，这次本来想带着工神一族一起出手，可是蝶千索只允许了他一个人。

　　古木明白，这是为了保存工神一族的血脉，死一个少一个啊，而战斗中必然有伤亡，古木心中感激，恨不得把这些来犯的盗贼全部剿灭，这些家伙竟然还跟他讨价还价。

　　霍里斯能感受到对方的杀意，甚至连逃走都不可能，茫茫沙漠中天晓得还有多少蝎妖，退是死！

　　“沙暴的人，全部放下武器！”

　　霍里斯鼓足了气劲，拼命一吼，他不能让自己的心血都死在这里，这事儿跟原来计划的不一样，他成了别人的棋子。

　　局面很明显，在继续下去，他们只有全军覆灭一途，光考虑巨龙去了，哪儿知道会杀出个灵神通巅峰的高手。

　　另外两个佣兵团的老大已经被杀，此时更是没了主意，一听霍里斯的话，武器丢的比沙暴还快。

　　这让基拉和库拉达相当不爽，他们的战意才刚刚起来，战斗就已经结束了，实在有点不过瘾，钢铁战士和蝶月骑士团把剩下的盗贼圈了起来，竟然还有七八千人的样子，死了四千多，还有的不知道逃哪儿去了。

　　而在外围，蝎妖们正当着漏网之鱼当点心呢。

　　当天色亮了的时候，霍里斯的心在滴血，看声势，蝶月堡像是触动了至少七八千人的样子，谁知道还没俘虏多，古木的出现，加上夜色，让他的判断完全出错，不过也没办法，他挡不住古木，一旦群龙无首，盗贼团不是被杀光，就是成了蝎妖的食物，蝶月堡就算大伤元气对他也没一毛钱好处。

　　蝶月骑士团和钢铁战士看守着盗贼缓缓朝蝶月堡前进，而古木则带着霍里斯回蝶月堡复命。

　　而咚咚则带着一群蝎妖跟在后面，以防这些盗贼逃走，不得不说，咚咚还真希望他们逃一些，这样它的孩子们又多了食物了。

　　望着缀在后面的蝎妖，俘虏们一个个走的飞快，生怕落后就被扔去喂蝎妖，他们不怕追兵，却怕在茫茫沙漠中遭遇蝎妖群，昨晚一战，蝎妖也死了万多只，可是架不住它们的数量够多啊。

　　盗贼们也是哀声叹息，难道雷帝座下的四妖使到了蝶月堡？

　　霍里斯也认了，现在的情况是，如何跟蝶千索交易，抱住自己和手下的命。

　　在婆罗大陆，盗贼被抓的结果，不是被砍头，就是成为奴隶，而奴隶的下场还不如被砍头，貌似在蝶月堡还多了一个选择，就是喂蝎妖，或者埋到生命之花那里做花肥。

　　对别人，这是一个没什么特别的夜晚，但蝶月堡可是无比忙碌，灯火通明，一些熟悉内情人都知道，蝶月堡刚刚进行了激烈的战斗，并获得了一场大胜，只是具体什么情况现在还不得而知。

　　霍里斯已经被古木带进了蝶月堡，也许在他的计划中也是这个时候进入蝶月堡，不过身份确实截然相反的。

　　蝶千索饶有兴趣的望着霍里斯，“听说你有让我不杀你的情报？”

　　霍里斯站直了身体，目不转睛地望着蝶千索，堂堂一个灵神通中级的高手却要向这么一个家伙卑躬屈膝，纵横婆罗这么多年的霍里斯着实有种阴沟里翻船的感觉。

　　“技不如人无话可说，暴君蝶千索之名我是知道的，只要你肯答应放过我的手下，我就送你一个关乎蝶月堡生死存亡的情报！”

　　蝶千索脸上泛起一丝笑容，“哦，据情报，你的手下大概还有三千人左右，这三千奴隶可是能卖个好价钱的，就算是做肥料也能养活不少蝎妖，你觉得你的情报值这个代价吗？”

　　蝶千索的冷酷让霍里斯有点抓不住要点，“关乎蝶月堡的生死，如果蝶月堡没有准备，必然灭亡！”

　　“呵呵，是吗，这次好像你也是信心十足而来，不过现在看来也不过如此，太让人失望了。”

　　蝶千索依然没什么兴趣知道的样子。

　　这倒让霍里斯有点着急，不过混了这么多年，他也知道对方并不是真的对自己的情报没兴趣，只是代价还不太够啊。

　　“情报，加上我的多年积累的宝藏，这总该够了吧，只是你在确定了情报和宝藏之后，就立刻释放我的手下。”

　　霍里斯知道自己必死无疑，确实也够光棍，这些兄弟跟着走南闯北，也着实不容易，到了这个地头上，能活一个算一个。

　　以前从没考虑过这个问题，但一场挫败，忽然之间就成为阶下囚，巨大的反差，让霍里斯想了很多。

　　“说吧，只要你的情报够价值，我会考虑给他们一条活路。”

　　蝶千索并没有释放这些人的打算，何伯和古木则是一言不发，静静地站着，以防这家伙玩什么花招，一个灵神通中级的高手如果隐藏了什么杀手锏还是很危险的，何况像狂人霍里斯这样知名的人物。

　　如果不是知道蝶千索虽然好色，但一言九鼎，霍里斯还真是觉得太容易了，叹了口气，他知道一旦说出这个事儿，他在婆罗就难有立足之地了。

　　“这次我联络其他两个盗贼团攻击卡拉比，其实是有人幕后指使的！”

　　霍里斯说道，可是见在场的三人都没什么意外的表情，“大梵天神教加西亚主祭司联系到我，只要我肯攻打卡拉比，事成之后，我的人将成为神教守护骑士团的一支，而我则将成为圣骑士，不但如此，他们还会拨给我精良的装备，如果立功将来还会有封地。”

　　蝶千索的表情有点玩味，看来安多萨尔在和雷帝对峙的时候，还是不忘想办法找自己的麻烦，加西亚如果没有上面的指使，吃饱撑的找他的麻烦。

　　想来安多萨尔应该还不知道他的身世，可是现在就不断地找麻烦，确实有点奇怪，看来他还真看得起自己，或者说是担心身后的不死不灭王吧。

　　“说重点。”

　　“除了我们之外，还有一支盗贼团，那是冥土最大的盗贼团血流千里，至少两万人的精装骑兵团将直接踏平卡拉比，本来我们是要配合他们攻击的，只是我不想为他人做嫁衣，才自作主张提前攻击，没想到……”

　　霍里斯自己也有点丧气，不但被人家算了个准，本来以为自己灵神通中级的实力能稳稳占据上风，可这只是一厢情愿。

　　听到血流千里的名号，三人也是有些意外，血流千里可是冥土最强的盗贼团，怎么会打卡拉比的主意？

　　“这情报可准确？”

　　“神教方面没有明言，只不过他小看了我在暗黑世界的情报能力，能让神教这么自信，同时最近又在打探卡拉比消息，往这边移动的只有血流千里。”

　　“哦，那血流千里通过什么路径过来？”

　　何伯问道。

　　“这我就不知道，血流千里是冥土最强也最神秘的盗贼团，何况为了筹备这事儿我也没时间调查，这个情报够有价值吧，不要忘了你刚才答应我的，放了我的人！”

　　霍里斯关心的是这个，这关系到数千条人命。

　　“哦，我什么时候说要放过他们了？”

　　蝶千索说道。

　　“怎么，你想反悔！”

　　霍里斯的眼冒红光，灵力起伏不定。

　　“你应该知道大梵天神教的影响力，以安多萨尔的性格，是不会让神教留下污点的，这事儿成了，他们可以成功收编你们，这叫改邪归正，但如果你们失败了，又出卖了情报，你觉得神教会怎么做？”

　　何伯说道。

　　霍里斯微微一愣，暗黑圈子消息也非常灵通，安多萨尔这家伙的名头绝对比蝶千索大的多，蝶千索的折腾只不过是名头上的，没有实际利益，可是大梵天神教已经是具备争霸天下实力的一支实力，可以说当今天下三足鼎立，大梵天神教，雷帝，加上孔雀王，安多萨尔作为神教的最高领袖，这是一个完全不同的级别，不然霍里斯如何这么听话。

　　没有人天生愿意做盗贼，这么多年来，对他也只一个机会，一旦成为神教的守护骑士团，他和他的手下也就不用整天东躲西藏，他的打算是攻下卡拉比之后，在找个机会把亡灵部落和血骷髅灭了，也算是有个交代，现在一切打算都化成了泡影。

　　“这样吧，给你两个选择，一个是成为我卡拉比的一支沙漠军团，一个是像你说的解散沙暴，如何？”

　　蝶千索说道。

　　霍里斯有点不明所以，“你说真的？”

　　“呵呵，如果不是领主觉得你是个人才，你的下场会和那两个家伙一样。”

　　古木说道。

　　对付切西和米加的时候，古木都是一击致命，根本不给对方任何机会，而和霍里斯交手的时候，固然有霍里斯实力要强很多，但最重要的原因是古木没下杀手，身经百战的古木，真要在战场上对敌，三斧之内绝对结束战斗，哪儿会有那么多废话。

　　“霍里斯，领主大人了解过你的信息以及沙暴的情况，虽然是盗贼团，但风评还算不错，比一些男盗女娼的佣兵团好很多，只不过得罪了乾闼婆王才无法在卡拉比地区生存下去，你个人也比较有义气，所以你可以考虑一下，卡拉比现在正缺人才，你的手下也是久经沙场的老兵，而且有精通沙漠战，先不说神教会不会找他们的麻烦，难道你想让他们回家种地？”

　　何伯劝说道，这些人多年在外，恐怕连家都没了，虽然是盗贼团，但沙暴确实没有做什么天怒人怨的恶性，偶尔还会做点劫富济贫的事儿，只不过劫到了乾闼婆王的贡品头上，是是非非，对对错错，其实也很难说了，这个世界本就是拳头说了算，现在的卡拉比缺乏精良的部队，这样的机会真不能错过，何况安多萨尔看上的部队想来也不会差啊。
第二百八十八章 实力才是硬道理

　　霍里斯也没想到事情突然会变成这样，感情人家早就摆好了陷阱等他来，他还以为是来捡便宜的。

　　“我霍里斯在道上也混了这么多年，这次出手确实为了能堂堂正正的过日子，投靠卡拉比，又或是大梵天神教没什么区别，不过老子可不愿意在窝囊废的手下过日子，神教好歹家大业大，卡拉比嘛……”

　　霍里斯似乎是想蔑视一下，可是想想自己的遭遇，话到了嘴边又咽了回去，“这样吧，领主大人若是能接我三剑，我就降了，以后沙暴就是卡拉比的战士，决无二心，但领主大人若是接不下来，我带我的人走，保证有生之日不在踏足卡拉比一步！”

　　霍里斯说道，目光灼灼地盯着蝶千索，他倒要看看这家伙有没有胆子，他投靠神教是一回事，投靠卡拉比又是另外一回事，说不定很快血流千里就会杀过来，弄不好他和兄弟们还是一起去送死，何况在卡拉比的未来和神教是不能比的，可是已经到了这个地步，他选择的余地也没了，蝶千索如果能挡住他三剑，那也没什么好说的，挡不住，那就别怪他了。

　　“行！”

　　蝶千索非常爽快的答应了，古木和何伯让到一边，给两人腾出地方。

　　爽快的让霍里斯有点意外，灵引境高级，跟灵神通中级？

　　霍里斯第一次感到了机会！

　　“刀剑无眼，如果本人收不住伤了领主大人，这笔帐可就不好算了。”

　　霍里斯说道。

　　“生死有命，挡不住你三剑，你可以带你的人走，没人会阻拦！”

　　“好，若三剑不能打败你，我霍里斯这条命就卖给你！”

　　灵力轰然而起，重若千钧的一剑看出，澎湃的灵力汹涌而出，而蝶千索并没有闪避也没有防御，而是猛然踏出一步，气势上升，紧跟着一拳轰出，正是惊涛拳！

　　一拳出手，霍里斯就明白蝶千索为什么有如此大的名头了。

　　轰……

　　第一次接触，蝶千索后退一步，霍里斯原地不动，凭借着灵神通中级的灵力，他可以稳站上风，第二剑紧跟出手，他要压制。

　　可是蝶千索奇妙的第二步再次踏出，同时八字真言咒杀出！

　　气势上的变化，让霍里斯的一点优势被延迟了，而惊涛拳的特点在于叠加了上一次的力量和气势。

　　轰……

　　霍里斯还是没动，蝶千索后退两步，可是这足以让霍里斯震惊了，他的灵力上可高出很多啊。

　　“领主大人好身手，我可要不客气了！”

　　呼呼呼呼……

　　霍里斯并没有杀出第三剑，而是疯狂的吸收天力，他要用超越技巧的绝对灵力优势一剑剁了蝶千索，无论怎么样，蝶千索也都不过是一个灵引境的家伙，差一级还成，差两个级别，这是不可逾越的鸿沟！

　　蝶千索也感受到了压力，如果对方不蓄势，他的惊涛拳配上骇浪步，绝对可以挡三剑，但问题是当对方汲取天力到达巅峰，这样满负荷的一剑就不是他能挡得住了。

　　主动攻击？

　　他是要收服对方，就算弑神指抢攻，迫使对方提前攻击，恐怕也不会达到预想的效果，最重要的是，蝶千索从来不做这种事儿。

　　奕局之境展开，全面接引自然之力，生死攸关，蝶千索每个细胞都变得敏感灵动起来，全面感受自然之力，迫于对面霍里斯的压力，生死劫的运转也疯狂起来。

　　咚……

　　全身心沉浸在自己力量的蝶千索灵力猛然暴涨，吸收自然之力的速度骤增，何伯和古木相视一笑，终于突破了。

　　蝶千索最近的积累已经到了瓶颈，由于灵力的优势，他的吸收方式已经接近灵神通境，只差一点就能突破，这个霍里斯的到来正是恰到好处，对别人来说难如登天的一步，蝶千索却一个大步跨了过去，他终于进入灵神通了。

　　奕局之境立刻扩张到了一个全新领域，对自然之力的控制和容纳量瞬间骤增。

　　霍里斯一剑砍出，他感觉到蝶千索的灵力正在以匪夷所思的速度飙升，在等下去可不妙，巅峰一剑，气势如虹的杀出。

　　蝶千索泛起一丝冷笑，这一剑的轨迹在他的视线中一清二楚，进入灵神通之后，惊涛拳的使用也变得更加自如。

　　轰隆隆隆……

　　灵力炸开，两人同时后退七八步才站稳，霍里斯简直不敢相信自己的眼睛，这是怎么回事？

　　竟然越打越强！

　　现在的蝶千索跟刚才完全像是变了一个人！

　　“呵呵，霍里斯，你还有什么话说？”

　　何伯笑道，其实霍里斯投降与否已经不重要，关键蝶千索又有突破，一旦进入灵神通境，到达灵神通巅峰只是个时间问题，至于冲破自在天的坎，恐怕是以后的事儿了，这一步迈的非常早，非常扎实。

　　“你竟然进入灵神通了，靠，这不可能，你才多大！”

　　霍里斯晃了晃脑袋，据说蝶千索参加御前比赛的时候还不到二十，现在顶多二十出头，靠，这就进入灵神通了，假以时日，这天下还有谁能阻挡他？

　　霍里斯不是白痴，他早就听过暴君蝶千索的名头，只不过一直以为只不过是夸大，现在看来，传言真的是太……缩水了！

　　“属下霍里斯愿为领主大人效犬马之劳，这条命以后就是领主大人的了！”

　　“哈哈，欢迎你霍里斯团长，以后你就是卡拉比第三兵团沙漠军团的团长，这次的俘虏里面，罪大恶极者，斩首，愿意留的，就编入你的军团，不愿意留的解散！”

　　“一切由领主大人做主！”

　　霍里斯以为蝶千索至少会把多余的当成奴隶贩卖，没想到真的会放了。

　　在蝶千索的观点里，善恶对错是另外一个标准，他虽然不干涉奴隶买卖，但对买卖人类还是不会去碰。

　　但是卡拉比需要立威，该杀的还是要杀，只有这样才能好好的震慑那些心怀不轨的家伙，蝶千索从来不是善男信女。

　　天亮的时候，卡拉比的居民才知道昨夜之所以有地动声并不是幻觉，而是真的发生了战斗，三个盗贼团来袭，一万五千多人，结果惨败于卡拉比，战斗在沙漠中就结束了，盗贼死伤七千多人，俘虏六千多，处决了一千多，收编了四千，其他的则解散掉，毕竟俘虏不能杀不能卖，留着也是个麻烦，增加不安定因素，这些家伙都被赶出了卡拉比的地界。

　　这一战可是大大提高了卡拉比的威望，谁会想到蝶千索运筹帷幄，以极小的大家就歼灭了三个盗贼团，同时还让卡拉比实力大涨，三个盗贼团都有丰厚的收藏，这也是一笔不小的收获。

　　最重要的是，这一战让商人们知道，蝶月堡有绝对的自保能力，在卡拉比这个地界上，他们的安全是有保证的。

　　整个卡拉比都处于欢腾阶段，只是处决盗贼的时候，也足够的血腥，生命之花盛开的也更加鲜艳血红了，当然其他的都被蝎妖解决掉了，留下的骷髅也警告着来犯者，这就是下场。

　　那些想浑水摸鱼的小盗贼团立刻偃旗息鼓，谁想到蝶月堡的守备力量竟然这么强。

　　欢腾一片，只是蝶月骑士团和钢铁战士的两位团长，却丝毫高兴不起来，这功劳跟他们几乎没什么关系，战斗没打一会儿就结束了，最大的攻城是那蝎妖王咚咚，这只金色的小蝎子成了莱卡二代，蝶月堡的明星人物。

　　这让基拉和库拉达憋了一肚子的气儿，奶奶的，什么时候他们才能风光一把，展现一下他们的实力，现在可好，还要沾妖魔的光。

　　不过有劲儿没出使的两人在开完了军事会议之后，立刻喜笑颜开，回去操练士兵更猛了，一条大鱼正在前来，他们正需要一个强硬的对手来检验一下自己的战斗力，这次蝎妖可没法参战了，完全要看他们的！

　　霍里斯则是全力打听情报，希望能得到进一步的消息，知己知彼才行，目前的形式可不像外面想的那么乐观，只是血流千里要来的消息更不能泄露出去，虽然卡拉比现在实力不错，可是一听冥土第一盗贼团要来，恐怕也大大的影响局面。

　　一万比两万，敌人来势汹汹，他们又无天险可守，这一战可不好打，他不知道蝶千索的信心来自何处，但不管怎么样，既然投靠了蝶月堡，这船也下不来了，这次也是表现的机会，证明自己的价值。

　　霍里斯只能祈祷自己的决定是正确的。

　　霍里斯知道自己的情况，想要在卡拉比立足就要展示足够的能力，本来他还担心蝶千索会估计乾闼婆族，可是没想到蝶千索的影响力还真不是一般的大，乾闼婆族竟然没有找事。

　　先不说苏萝已经退位，那点抢贡品的事儿已经是很久前的，苏真不在乎，就没人会提了，而卡拉比收服了一群盗贼也是大功一件，盗贼被收编也是很常见的事儿。

　　现在担心的就是那不知什么时候会来的血流千里盗贼团，这个号称冥土第一强的盗贼团显然不是沙暴能比的，决定一个盗贼团的实力，除了人数和战斗力，还有高手的数量，像这种最强的盗贼团，十有八九有数名灵神通境的高手坐镇，不然他们很难纵横这么久。

　　不过霍里斯也不是太担心，至少他知道蝶月堡也是卧虎藏龙，有古木这个顶级高手坐镇，除非夜摩天枯血亲临，没人能绝对压制住他，而管家何伯更是个深不可测的老家伙，霍里斯很老实，并不敢有什么异动，一方面除了蝶月堡他没什么出路了，背叛？这年头谁会要背叛的人，变节一次价值就降低一个等级，霍里斯又不是白痴，在初步了解的蝶月堡的实力，霍里斯也燃起希望，麻雀虽小五脏俱全，卡拉比充满了活力和希望。

　　霍里斯何尝不想成就一番事业，当然他要习惯现在的身份，转变做事的风格，最后收编的四千盗贼，其中多数是他的旧将，还有一些是其他盗贼团的家伙，对于蝶千索放走一部分盗贼，霍里斯还是觉得有点可惜，作为奴隶卖掉也能卖出一个相当不错的价格，但正因为这一点，霍里斯更觉得蝶千索是个人物，不然也不足以慑服他这样桀骜不驯的人物。

　　回想起来，霍里斯也觉得自己输的窝囊，其实更有深刻含义，以前对阵乾闼婆族的时候也是进退有序，可是在和蝶月堡的交锋中，却败的一塌糊涂，事后他反省了一下，感觉输的一点都不冤枉。

　　血流千里也并不是无迹可寻，这世界上本就没有不透风的墙，只要弄出一点蛛丝马迹，他就能顺藤摸瓜。

　　何伯是很开心的，钱是多多益善，三个盗贼团的预估的战利品都相当不错，其中相当一部分古董珍品，正好在这次商贸大会上进行拍卖，想来能及时回收成本，纽顿和马达加撒带着人去搬运了，想来能赶得上。

　　小明王达达霍在蝶月堡可是非常活跃，这次举办的活动也等于给他提供了一个深层次接触婆罗文化和发展状况的机会，达达霍的好学可真不同于一般的冥人。

　　“殿下，经过属下的了解，三个盗贼团先是被沙漠里的蝎妖群袭击，这才乱了阵脚，实际上蝶月骑士团和钢铁战士根本没发挥什么作用，而且在战斗中，出现了一位灵神通巅峰的高手，更是一举击溃了盗贼的信心。”

　　听了属下的汇报，达达霍面带玩味的笑容，“啧啧，事情变得越来越有趣了，连灵神通巅峰的高手都出现了，蝶千索啊，蝶千索，你还有多少家底没拿出来呢！”

　　“殿下，根据调查，现在的卡拉比充斥着各个势力的眼线，盗贼的，佣兵界的，婆罗方面，雷帝炽释天的，大梵天神教的，修罗族的，等等，我们冥土这边除了我们，军荼利明王，孔雀王冕下都有涉足，有人冲着蝶千索来的，也有的是冲着各方面势力来的，最近的情报活动特别频繁，感觉卡拉比很危险。”
第二百八十九章 试探

　　作为达达霍安排在卡拉比的总负责人，莫雷也是达达霍的心腹之一，以前他是负责不动明王城的情报工作，这次把他调到这里来，刚开始觉得有点大材小用，可是来了之后才知道，卡拉比这边错综复杂的程度与日俱增，照这样发展下去，将成为斗争的焦点地区。

　　“危险吗？恐怕这正是蝶千索需要的，现在啊，太多的人都小看蝶千索了。”

　　“殿下，单从战力上说，蝶月骑士团很普通，虽然听说他们弄到了一些牛妖，可是数量上似乎并不多，恐怕无法形成规模性的战斗力，总人数也就在两千到三千，钢铁战士具体数量不详，但这种战士训练一直很困难，总数量也就在两千左右，加上最近收编的盗贼，蝶月堡的真正战斗力也就是一万左右，别说八部众明王级的，只要是一个较大的族，都可以灭掉这里，虽然卡拉比地区敏感，但殿下投入的精力是不是过大，属下觉得，孔雀明王城才是权力更替的关键，殿下作为最优秀的小明王，如果努力一下一定可以得到枯血的欣赏！”

　　达达霍笑眯眯地望着莫雷，“那是目前的情况，过一段时间就不会是这样了，到时候枯血更需要我的帮助，而且你要记住一点，这江山不是别人给的，何况枯血只会留给他的宝贝女儿，轮不到外人。”

　　“呵呵，殿下，据属下的了解，枯若馨并没有喜欢的对象，本来加雷斯很有希望，但暗殿现在已经沦落到东躲西藏，亚加达机会也不大，如果枯若馨对他有那么一点意思，现在恐怕也已经成事了，属下觉得，纵观冥土，除了殿下，还有谁能配得上孔雀天女！”

　　莫雷说的很认真，他是达达霍圈子核心人物之一，最清楚达达霍的厉害和可怕，从一开始达达霍志在全局，重在抓基础，积累降三世的力量，达达霍的理论也很清楚，战争就是消耗，最重要的就是消耗物资，没钱，没人会听你的，没钱，军队又怎么有战斗力，所以这些年来，降三世表面上不温不火，其实经济上有了长足的发展，军队是没有明显的扩张，但战斗力却在高质量的训练中提高，在其他小明王在你争我夺浪费时间的时候，达达霍可是做了很多事情，暗因城只不过是其中一个而已。

　　这还不是达达霍最厉害的，莫雷作为情报人员，从没见过像达达霍一样能“忍”的男人。

　　“呵呵，你说的也不是没有道理，我会做参考的，目前你的两个最重要的方向，一个是蝶月堡最近进来的那些人究竟是谁，有什么样的实力，他们在做什么，第二个就是大梵天神教的动向，安多萨尔似乎是想灭掉卡拉比，但吉祥天女却是想争取蝶月堡，你不觉得很有意思吗？”

　　“属下会密切关注！”

　　“去吧，冥土那边的事务可以暂缓一下，孔雀王现在如此中天，也造成了孔雀王城的事儿都很乏味，都是些勾心斗角讨好枯血的事儿，没什么意义。”

　　达达霍伸伸懒腰，被蝶千索耍了一次，这家伙也还真沉得住气，偷偷摸摸把什么事儿都安排好了，他这手控制妖魔的力量还真是让人忌惮。

　　对于冥土内部的情况，之所以达达霍不在意，不是他不重视孔雀王的影响力，而是现在的讨好和走关系，都不是孔雀王想要的，等战斗爆发，那个时候谁能做出最大的贡献，比说一万句好话都好用，而且达达霍依然坚持自己的原则，低调出事，只要表现出自己对大明王的位置没兴趣，其他明王都愿意牺牲一些利益换取降三世的支持。

　　而战争一旦爆发，作为前哨战的卡拉比地区，将是情报的敏感地，那个时候其他人在想要布置势力就晚了，先发制人，后发受制于人。

　　达达霍之所以这么深入了解蝶月堡，他的真正目的却还不是这个，而是蝶千索的真正身份！

　　一穷二白，空手建立卡拉比？

　　放屁，达达霍才不信，这个世界上，想要有资格争霸天下，没点积累根本是做梦，无论枯血，炽释天，安多萨尔，都是这样，蝶千索也不例外，没有支持，他的卡拉比早就饿死了，哪儿有现在的局面，卡拉比夹缝求生，却展现了无比顽强的力量，只说明一件事儿，背后支持蝶千索的恐怕也是一个很庞大的力量。

　　安多萨尔一直视蝶千索为眼中钉，恐怕也是如此，而神教和卡拉比的斗争过程，也正好给了达达霍可以分析双方的机会。

　　炽释天和枯血的情况都是很明显的，根底也很清楚，但大梵天神教的真正实力却在迷雾中，而蝶千索不骄不躁，似乎也有很大问题。

　　整件事儿都给了达达霍很大的兴趣，同时还可以发展经济，大量积累财富，何乐而不为？

　　蝶千索采用的手法是外松内紧，别人可以庆祝这次大胜，但对蝶月堡来说真正的考验还在后面，古烈斯和霍里斯都在全力寻找血流千里的踪迹，但从冥土来卡拉比有很多路，官路自然是要从暗因城来，但其他的方向就没法说了，想要每个方向都设下警戒，根本没那么多人手，也没有那样高的效果。

　　冰霜龙和火焰龙也时常出去巡逻，但它们的范围也非常有限，也没有发现什么异样，这让蝶千索不得不怀疑，这血流千里有什么非常保险的掩饰。

　　蝶千索立刻让人调查所有的大型佣兵团，和人数过多的商团，以及互相关联的大型商队，凡是数量较大的，都要调查一番底细，有没有用处不知道，但也不能什么都不做。

　　有了蝎妖防御沙漠，先不说沙漠作战的难度，基本上想偷袭卡拉比是没可能了，同时有了这些蝎妖，也让黄金海的防御大大加强，虽然要寻找盗贼团，但自己计划也不能放过，不管霍里斯从大梵天神教那里得到的消息是真是假，都要慎重，可也不能因为慎重，把自己应该做的事儿给忽略了，那岂不是让安多萨尔笑死。

　　安多萨尔此人诡计多端，而且最喜欢故布疑阵，真真假假虚虚实实，但无的放矢的可能性并不大。

　　这也是考虑蝶月堡整体构架的时候，如果什么事儿都是蝶千索一个人决定，那在这种事情的牵累之下，整个运作肯定会脱节，甚至出现很大的问题，可是蝶月堡的运作非常有体系，这种要十几天才能形成的体系，在蝶月堡的初级就已经建立，用达尔文波特的话，流水作业才是效率最高的，事事亲为，效率最差，人不是神，就算是神，也要让他的信徒去做事，所以最佳的做法绝对是把每个人的能力都发挥出来，这才是一名领袖。

　　当然信任度是个问题，以及手下的能力也是个问题，初期的时候容易出错，且效率不高，但却不能因为这样就不去施行，真正的用处在于发展壮大之后，而随着蝶月堡的壮大，这种细致的分工也凸显出作用。

　　蝶千索只需要掌握全盘，他也不是很怕血流千里，现在这三个主力军团的战斗力都不错，霍里斯不说，库拉达得到了大量铁晶石之后力量突飞猛进，已经到灵引境巅峰，进步堪称神速，唯一可虑的是蝶月骑士团，基拉也很努力，只不过他现在还只是在灵引境中级，看着身边的人都在突飞猛进他也很着急，可是没办法，他错过了修炼的黄金时段，在他最应该去历练的时候，他为了乾闼婆王选择了隐退，在一个小乡村里，没什么敌人，怎么可能成为顶级高手。

　　骑士团交锋，重在士气，团长战不可避免，但基拉的实力实在没有竞争力，他的技法上很纯属在带领军队方面也很有一套，可是灵力实在弱了一些，一旦有硬仗，这将成为致命伤。

　　蝶千索也很矛盾，如果是以往的他，肯定二话不说就把基拉撤掉，但现在他懂得了很多，有些事情并不能凭表面上的数据来看，基拉在蝶月骑士团倾尽了所有的心血，得到这个计划，他天天睡在军营，和战士们一起吃住训练，在蝶月骑士团里有极高的声望，人都是有感情的，并不是谁实力强，谁能被信服。

　　基拉是用他日复一日的努力获得了现在的一切，这点蝶千索等人也看的到。

　　可是无可否认的是，战场上是不讲人情的，实力才是硬道理。

　　所以蝶千索把纽顿和马达加撒填入蝶月骑士团，也是为了加强蝶月骑士团的实力，尤其是在现在这个比较危险的情况下，蝶月骑士团不容有失啊。

　　此时蝶月骑士团的营地里，基拉依然在训练，一丝不苟，一枪又一枪，反反复复，反反复复，身为团长他不但没有任何优待，反而比任何人都辛苦，他的训练是加倍的，哪怕别人休息了，他依然在训练。

　　他这一生唯一的信念就是把蝶月骑士团带好，带出个名堂！

　　纽顿和马达加撒带着士兵巡逻，也听到了训练场的声音，两人的眼睛中露出佩服的目光。

　　基拉在训练骑士团的方面真的是很强，意志也无比坚定，甚至比他们还努力，可是两人也知道，对于自己灵力上一直没有突破，基拉也是很压抑，身为团长没有实力是不行的，尤其是看着原来远不如自己的小兄弟迅速成长，说实话，单挑，基拉已经打不过纽顿和马达加撒了。

　　当然在带兵打仗上，纽顿和马达加撒加起来也不如他。

　　此时的迦楼罗族。

　　安多萨尔正在品尝着贵族们献上的美酒，这些贵族实在太会享受了，不过他们也把所有的精力都用在了享受上，也难怪迦楼罗族这么衰弱。

　　经过这几天的试探，奥德里奇依然没有什么马脚，只是由于霍里斯这个蠢货的叛变，让起初的试探没了效果，虽然并没有发现奥德里奇有什么异样，但安多萨尔对于已经出了破绽的计划立刻否定，所以他决定亲自出手。

　　奥德里奇喜欢喝酒，所以圣子殿下第一次在一个外人面前露出真面目，非常大方的陪奥德里奇喝酒，奥德里奇虽然依旧对他不怎么热情，但只要有人陪着喝酒，他是来者不拒，像奥德里奇那样一坛子一坛子的灌，什么人也醉了，奥德里奇现在是真正的颓废堕落。

　　但安多萨尔依然不信，人一旦喝醉了就好办多了，何况安多萨尔还在酒里下了料，想不醉都难，光芒神族的秘术——搜魂！

　　安多萨尔搜到一些精彩的片段，非常的精彩，这也是奥德里奇痛苦的根源，虽然有些模糊，但想来是奥德里奇内心不愿意承认。

　　这次，安多萨尔终于放下心了，没想到爱儿那小丫头的身材不错，可惜他志不再此，酒色财气乃是成就大业最大的障碍，就像当年那个人，离成神就差一步，结果功亏一篑！

　　人是不能有弱点的，必须超脱人类的劣根性，才能成就那史无前例的伟业。

　　安多萨尔并没有过多的搜索，搜魂也属于禁术，过于深入对被施术者也一种伤害，奥德里奇可是他的重要棋子。

　　这天之后，安多萨尔完全放下了手中的事物，天天陪奥德里奇喝酒，每次都喝的天昏地暗，两人也不说话，就是你一杯，我一杯，一只喝了三天。

　　第四天，喝到一半，奥德里奇忽然痛哭起来，毫无征兆的放声大哭，还是在一个男人的面前，安多萨尔一句话也没说，等奥德里奇哭完，两人继续一杯又一杯的喝，直到奥德里奇醉的不省人事。

　　离开驸马府，安多萨尔也有点脚步悬浮，这是有生以来第一次没有控制，也许是奥德里奇的眼泪触动了他的某根神经吧，这小子宁可自己如此痛哭也不肯向蝶千索复仇，兄弟做到这份上也真够可以，兄弟……他身边没有。

　　忽然之间，安多萨尔很羡慕蝶千索，这也更让他下定决心要把奥德里奇争取过来，他需要一个值得信任的人。

　　微醉的感觉让这个丑陋的世界似乎变美了，当安多萨尔把面具带在脸上的时候，眼神又变的冷漠起来。

　　感触只是一种情绪，过了也就过了。
第二百九十章 无毒不丈夫

　　商贸大会开幕的日期越来越近了，一些大人物也开始行动了，听说五天之后，龙王就将抵达卡拉比，在两天，乾闼婆王苏真也会抵达。

　　可是就在这时，卡拉比的集市内收到了一个让局面混乱的消息，血流千里盗贼团已经抵达卡拉比，要求蝶月堡在第二天早晨出城投降，不然就血洗卡拉比！

　　这个消息让整个卡拉比差点乱成一锅粥，血流千里的大名谁不知道，纵横婆罗，现在竟然兵临卡拉比，不要指望救兵，先不说临近的乾闼婆族来不来得及，就算来得及，卡拉比和乾闼婆也没到这个关系，如果苏真强行出兵只会引起乾闼婆族内部的反弹，何况苏萝苏摩也不一定会任由她肆意妄为。

　　这也是血流千里的一个狡猾之处，在龙王和迦楼罗王抵达之前发动攻击，一旦这两人也在等于向八部众宣战，可是现在只是针对卡拉比。

　　事情来的非常突然，一些商团已经开始撤离，有些在路上的得到消息之后也停了下来，大多数人还处于一种观望态度，坚定信任蝶月堡实力的恐怕只有极少数。

　　蝶千索得到消息时已经晚了，这次绝对是他们情报工作的一个大失误，不过卡拉比是开放性城市，而且鱼龙混杂，什么人都有，如果有人故意要散布这样的消息，也很难抓到，只需要一个晚上就能完成。

　　蝶千索心态还好，可是一连串的访客，确实让他很头痛，四大家的人来了一波又一波，就算四大家能做的住，可是她们的歌舞团的人却不得不担心她们的安慰。

　　尤其是海青儿大家，这次是她牵的头，结果却出现这种事儿！

　　就算现在撤离蝶月堡，海青儿大家也担负起所有的损失，不但如此，她的名声也会大降。

　　这不是金钱上能弥补的，问题现在就是蝶月堡到底能不能守得住。

　　问题是，血流千里的军队究竟在哪里！

　　不管对方有多少人，既然敢放出一天决战的话，肯定是到了附近，可是老天爷似乎专门跟蝶月堡作对，卡拉比出现了罕见的大雾，这在沙漠地区基本上不可能出现的，但又的确出现了，派出去的斥候都杳无音讯，连人都无法活着回来！

　　大雾来奇怪，只有通向乾闼婆的方向没有大雾，似乎是给蝶月堡的人留下了退路。

　　像是再说，逃走吧，不然就没机会了！

　　“领主大人，海青儿小姐求见。”

　　“请她进来。”

　　蝶千索微微一愣，别人可以推脱掉，但海青儿却不能不见。

　　海青儿一身便装，脸上没有焦急的表情，见到蝶千索露出温柔的笑容，“蝶兄勿怪小妹在这个时候打扰，实在是牵扯到很多人，所以确认一下。”

　　望着海青儿，蝶千索认真地说道：“目前还没有敌人的踪迹，这大雾来的奇怪，但有一点可以确定，只要在蝶月堡内，就绝对安全！”

　　“那小妹就不打扰领主大人了。”

　　海青儿微微一躬身离开，相当的干脆利索，这让准备了一套说辞的蝶千索也有点愕然。

　　他是实话实说，对整个卡拉比，他不敢说，但对蝶月堡的防御，他有绝对的信心，敌人绝对冲不进来。

　　大雾正在一步步朝卡拉比的核心区域推进，这雾气实在太奇怪，城区内，所有人都躲进了房子里，关门闭户，此时不宜在外面闲逛，原本无比热闹的卡拉比，现在变得死寂一片。

　　这大雾，让星塔也失去用途，怎么看下面都是白茫茫的一片，现在可以确定，这是敌人的招儿。

　　如果不破除这大雾，他们就毫无还手之力，连准备好的灵能炮都是白搭。

　　忽然兔子急冲冲地跑了进来，“主人，我想起来了，想起来了，有一种休潭雾妖，本身没什么战斗力，可是却能制造大雾，只要弄个十几个就能制造出这样的大雾，只要杀掉这些雾妖，大雾很快就能消散，奶奶的，这种妖魔已经很少见了，在妖魔界也属于观赏性动物，怎么会被人类控制呢？”

　　兔子摸着耳朵说道。

　　可是这一句话却点醒了蝶千索，雾妖，忽然出现的军队，什么血流千里！十有八九是大梵天神教的守护骑士团！

　　别忘了在乾闼婆就有一支，所有人的目光都在盗贼身上，蝶月堡的视线也在冥土，谁会想到大梵天神教的守护骑士团会进攻呢！

　　蝶千索二话不说，立刻让古木带上莱卡和咚咚去干掉那些雾妖，蝶月骑士团和钢铁战士待命，只要大雾一消散就立刻准备战斗！

　　蝶千索猜得没错，卡拉比这边的战斗还没打响，暗因城就遭到攻击了！

　　血流千里确实有动作，只不过有点所有人都算错了，包括达达霍，血流千里的目标并不是卡拉比，而是暗因城！

　　要知道暗因城同样有着巨大的财富，何况此时所有人的目光都在卡拉比身上，又有谁会想到血流千里是想袭击暗因城呢？

　　而血流千里连枯血都不在乎，又怎么会怕降三世明王，错就错在暗因城太有名了，达达霍敛财太多，也让盗贼们起了兴趣。

　　不是两万，是整整五万的盗贼团攻城！

　　达达霍接到消息，立刻朝着暗因城急行军，如果暗因城被攻破，那他的心血就付诸东流了，千算万算，怎么都没想到会有这样的事儿！

　　而此时，两万的精锐守护骑士团在雾妖的掩护下正在接近卡拉比地区，这是真正的光明骑士团，迷雾之下的他们连伪装都没有，清一色的精装铠甲！

　　此时安多萨尔还在和奥德里奇喝酒，今天安多萨尔喝的更开心，因为他的计划马上就要大功告成了。

　　他和吉祥天产生了分歧，他要灭掉卡拉比，可是吉祥天女却总是秉着什么所有人都是大梵天的子民慈悲道理，说要亲自去说服蝶千索，就算蝶千索跟那人有关系，也不能滥杀无辜之类的。

　　为此吉祥天女已经动身去了乾闼婆族准备和苏真一起去卡拉比参加商贸大会。

　　安多萨尔怎么肯让这种情况出现，吉祥天如果真的抵达卡拉比，只会助长蝶千索的气焰，那还得了，何况……他不希望吉祥天接触蝶千索，不希望！

　　“圣子殿下似乎有什么高兴的事儿啊。”

　　奥德里奇打了个酒嗝说道，目光迷离地望着手中的杯子，似乎世界只剩下这个杯子了。

　　“叫我安多萨尔就行了，咱们喝了这么多天，就算不是朋友，也是酒友了吧。”

　　安多萨尔笑道，“这世界上没有过不去的火焰山，也许前一天还辉煌无比，下一刻就进入破灭，男人就一定要拿得起放得下！”

　　“哈哈，拿得起放得下，安多萨尔，你知道吗，我以前最讨厌的就是你这种人，现在看来，人都他妈的一个样，你还算不错，酒友，哈哈。”

　　“呵呵，明天这个时候卡拉比就成平地了，不知这算不是一件值得高兴的事儿？”

　　安多萨尔目不转睛地盯着奥德里奇，他的任何表情变化都瞒不住他。

　　果然奥德里奇浑身一震，目光变得矛盾，“平地……哈哈，平的好，不过就凭那些盗贼，你似乎太小看蝶千索了！”

　　安多萨尔摇摇头，“非也非也，血流千里的真正目标是暗因城，卡拉比只是障眼法，只不过我将计就计，调集了两万精锐骑士团，卡拉比唾手可得！”

　　安多萨尔给奥德里奇倒了一杯，又给自己倒满，“来，好男儿志在四方，难道你想这样蹉跎一辈子，我大梵天神教志在天下，不仅仅是婆罗，冥土我也是志在必得，要让所有人类都回归至高神的怀抱，你，可肯帮我！”

　　安多萨尔目光灼灼的望着奥德里奇，似乎灭掉卡拉比完全是为了奥德里奇一般，虽然没人知道内情，但奥德里奇从蝶月堡归来就变成这样，事情肯定蝶千索有关。

　　而所有人都小觑了安多萨尔，量小非君子，无毒不丈夫，几乎每个人都认为他为了对抗雷帝，不会轻易调动兵力的时候，他却动用了自己的维护乾闼婆地区的主力骑士团，这才有奇兵效果！

　　而他也不认为就蝶月堡那些乌合之众，在这种不利的情况下还能给他制造什么困难，至于那两条龙和一个灵神通的家伙，对别人可能是难啃的骨头，但对大梵天神教却不是那么回事啊。

　　这叫一石数鸟，绝了吉祥天女的想法，卖给奥德里奇天大的人情，同时还干掉了一个他认为的心腹之患，安多萨尔对于蝶千索和不死不灭王有联系，又在乾闼婆，降三世的夹缝中如鱼得水，很是不爽，尤其是苏真的态度，这一切都会成为隐藏的炸弹。

　　而这一切将会在今天烟消云散。

　　望着安多萨尔诚恳的笑容，奥德里奇拿起面前的一坛子酒，咕咚咕咚的灌了进去，紧跟着狠狠地砸在墙上，随着一声清脆的粉碎，奥德里奇单膝跪地，“我操，以后老子就跟着你混了，反正我本来就一无所有，顶多也就是一无所有！”

　　安多萨尔哪儿会让奥德里奇跪下，双手一拖，展露了一手真功夫，“我们是盟友，我看中的是你的才能，王侯将相宁有种乎，与其浑浑噩噩的过日子，何不赌他一票，成成败败算得什么！”

　　不得不说，安多萨尔本人是非常有说服力的，光芒神族特有的英俊，和那种诚恳让人无法拒绝，不管安多萨尔为人如何，站在他的角度上，这绝对是一个人才，不然光芒神族又怎么会给他这么大的权力。

　　“好！”

　　两人重重对了一拳，安多萨尔当真有点志满得意的感觉，不过无论谁搞出这样精妙的计划，在大功告成之际，也是难免的，只是也就这样，他忽略了奥德里奇眼神中的一丝焦虑。

　　安多萨尔在某种程度的狠辣，比妖魔狠的多，在这个世界上，除了雷帝的四妖使有这个实力，就只有大梵天神教可以了。

　　炽释天跟他没有任何利益冲突，多一个对抗大梵天神教的他高兴还来不及，怎么会派军队攻打，这样一来，肯定就是大梵天神教！

　　安多萨尔这招可谓是狠辣无比，而且相当的肆无忌惮。

　　发动战争是需要理由的，可是安多萨尔根本不在乎，只要拿下卡拉比，他想怎么说就怎么说，比如给蝶千索安上一个妖孽的名头，反正神教的骑士团并不会伤害这里的商人，相反，打下卡拉比之后，商贸大会依然进行，只不过换了一个主人而已。

　　而这样卡拉比的特殊地理位置就完全落入大梵天神教的掌握，到时候想传教就传教，想怎么样就怎么样，不需要看任何的脸色，哪儿用吉祥天女那么婆婆妈妈，争霸天下还是要看男人的！

　　这次蝶月堡可真的是面临了最大危机，别人可能拿巨龙没办法，但大梵天神教可就不一定了！

　　古木出动了，冰霜龙和火焰龙也出击去攻击雾妖，它们感知雾妖并不是太难的事儿，只不过它们开始并没有得到这个命令，而龙族虽然强大却并不是智慧型妖魔。

　　很快雾妖就被冰霜龙和火焰龙杀了六个，而古木那边也杀了五个，大雾开始渐渐消散，但问题是，冰霜龙和火焰龙也陷入了祭司的封妖锁魔阵，龙对其他人可能是一种恐怖的存在，但对大梵天神教来说，就是一种妖魔，一种比较强的妖魔，而祭祀们对付妖魔可是相当有一手，加西亚主祭司亲自出手锁住了冰霜龙，四名大祭司联手锁住了火焰龙，两条巨龙的力量瞬间化为乌有，看得出，一时半会儿两头巨龙是别想挣脱，加西亚可是主祭司，也许想杀掉冰霜龙很难，可是封锁它一段时间还不成问题。

　　而两万全副武装的守护骑士团已经开进了卡拉比，大梵天神教的守护骑士团可是威震大陆，尤其是主祭司领导的骑士团，更是一流骑士团，装备精良，骑士们拥有虔诚无畏的信仰，一旦战斗起来可是所向披靡。

　　而蝶月骑士团和钢铁战士，加上一群盗贼，真是乌合之众。

　　问题在于，在别人还就想象于大梵天神教不太可能会做这种事儿，或者不敢做这种事儿的时候，安多萨尔已经安排动手了。

　　真理永远在胜利者的手中，谁会为了一个卡拉比得罪大梵天神教呢？

　　何况蝶千索得罪的人海了去了，盼着他玩完的倒是数不胜数。

　　古木也被缠一个高手缠住了，很明显这位身穿白衣的骑士，也拥有和他差不多的力量，而且古木虽然没有见过，但通过族内的典籍，他也知道对方就是光芒神族的人！

　　大梵天神教有备而来，准备一次性解决蝶月堡问题。

　　失去了雾妖持续的护持，在卡拉比的日光下，雾气迅速消退，整齐划一的光明骑士团出现在光天化日之下，这让很多商团都有些莫名其妙，不是血流千里吗，怎么变成光明骑士团了？

　　统领骑士团的两名神骑士策马向前，猛然大吼：“蝶月堡领主蝶千索乃妖魔派向人间的奸细，我等奉神的旨意，特来剿灭妖孽！”

　　如果换成别人，大家可能会将信将疑，可是对方可是神教的骑士团，而蝶千索确实有统领妖魔的力量，几天前还用妖魔把三个盗贼团给灭了。

　　除非是卡拉比的早期居民，对蝶月堡有归属感，那些后来的，尤其是商团贵族，几乎大部分都倾向于大梵天神教。

　　这是一场无可逃避的战斗。

　　蝶月堡面临了建堡以来的最大危机，不管怎么说，第一步先要渡过这一关！

　　养兵千日用兵一时，这个时候是检验蝶月骑士团，钢铁战士真正实力的时候了，比较哭的是霍里斯，刚以为自己谋了份好差事，可以活的像个人样的时候，却又成了妖孽，难道他这辈子注定当妖孽了？

　　古木和光芒神族的高手战的难解难分，灵神通巅峰的战斗果然是激烈无比。

　　“以工神一族的状况，你应该是工神一族的最强者了，报上名来。”

　　“古木！”

　　古木后退几步，现在的情况对蝶月堡非常不妙，看来不用全力是不行了。

　　“米克托，光芒神族八护法之五，接招吧！”

　　米克托一声爆吼，天力灌注而下，整个人散发着耀眼的光芒，身体竟然舒展出来光芒的翅膀，这是把自然之力储存在这光芒翅膀的能力，也是光芒神族特有的能力，所以光芒神族总是自认为是大梵天的子民，大陆的拥有者。

　　而这一能力也确实可怕，古木不敢怠慢，要是不全神贯注，他可能就要埋骨此地了，现在根本不敢分神去想其他的事儿。

　　鬼斧神工诀运用到巅峰，战斧一轮杀向米克托，而米克托微微颤动着那对光翼翅膀，面带冷漠，一剑砍出。

　　咚咚正在四处乱窜，大梵天神教的祭司正在围捕它，咚咚似乎也知道厉害，根本不敢停留，一旦被祭祀们的群体锁妖术抓住，它可没龙的力量，非常可能被炼化，不过咚咚的有点在于速度，已经有几个祭司伤在它的毒针之下，但祭司结成整体阵势，它也没办法，只能在一边等待机会，而兔子……这家伙不知什么时候已经躲了起来。
第二百九十一章 天降魔兵

　　没办法，兔子非战斗型，用莱卡大人的话，最好的保全自己就是不给其他人添麻烦。

　　守护骑士团已经列好阵型，只要一声令下，立刻就能对蝶月堡发起正面攻击，领头的两个神骑士也是实力不凡，都有灵神通中级的战斗力，只能说大梵天神教当真是卧虎藏龙，这种实力可不是霍里斯能比的，虽然同是灵神通中级，可是战斗力的差别还是很大的，毕竟功法不同。

　　但霍里斯和守护神族的忽比峰也是众人中唯一有一战之力的，其他人都已经上了星塔，准备操纵灵能炮。

　　蝶月骑士团和钢铁战士已经到位，守在蝶月堡外面，相比于整齐划一，有点耀眼的神教骑士团，蝶月骑士团和钢铁战士实在是有点土，而且人数实在是少，至于霍里斯率领的沙漠骑士团感觉士气低落，盗贼想要转变思想没那么快，何况还没多久就要面对大陆上数的上强大的骑士团，盗贼们确实没有底气，他们习惯了为自己战斗。

　　霍里斯也在挣扎，真的，很矛盾，对他来说这是危机，何尝不是一次机会！

　　怪只能怪蝶千索运气太差，上来就得罪了最不能得罪的一个势力。

　　蝶千索站在城墙上，望着外面的守护骑士团，感觉还有点不妙，似乎有人还在向蝶月堡靠近。

　　蓦然一道耀眼的光芒射来，蝶千索想都不想一拳轰出，身体巨震，好强的力道。

　　在祭司群中，一个弓箭手刚刚放了一箭，很显然也是光芒神族的高手，这次安多萨尔还真是下血本啊。

　　弓箭似乎就是信号，紧跟着两个神骑士一声大吼，“为了至高神的荣耀——杀！”

　　“杀！”

　　回应的是震天动地的吼声，大地都在颤抖，光明骑士团开始冲击了，祭祀们齐声念诵咒语，一道道灵力覆盖在骑士的上方，这显然是神教特有的秘术，可以短时间内激发战士的潜力，提高综合战斗力。

　　光明骑士团开始动了，如同一条银色的巨龙朝蝶月堡发动攻击，保护蝶月堡的三个军团怎么看都像是一盘菜。

　　这就是没有城墙的坏处，如果有高耸坚固的城墙，对方想要逼近蝶月堡是很难的，至少也要复出相当惨痛的代价，这也是安多萨尔打算先下手为强的原因，如果商贸大会结束，蝶月堡将会得到大量的收益，到时候卡拉比必然会建立城墙，那时候在想攻击就要复出更多的代价。

　　这就是全部吗？

　　当然不是！

　　一个个黑衣人扔出各种工具窜入蝶月堡，杀手！

　　每个人都蒙着面，可是蝶千索还是一眼认出了为首的一个，也算是老朋友了——加雷斯！

　　很显然，暗殿已经和安多萨尔结成联盟，想想也是除了安多萨尔，谁还得罪枯血？

　　有暗殿跟枯血捣鬼，也够孔雀大明王忙活一阵子。

　　加雷斯已经人刀合一杀向蝶千索，杀手们也纷纷动手，罗塔火男立刻带领战士们迎了上去，这就是蝶千索所担心的另外一招，以安多萨尔的性格，怎么可能只来正面攻击！

　　“蝶千索，明年的今天就是你的忌日！”

　　加雷斯咬牙切齿地说道，就是这个人，让他落到今天这个地步，差一步他就成了未来的大陆的王，没有人比他更恨蝶千索。

　　所有人都出手了，何伯也被两个衣袖上带着金边花纹的蒙面人缠住，显然是暗殿的长老级人物，这些人知道何伯的厉害，并不冒失攻击，主要就是纠缠，不然何伯分神他顾。

　　整个局面变的混乱起来，暗殿也有点估算错误，本来以这次的实力至少能从内部瓦解蝶月堡，没想到蝶月堡里面的高手还真不少，无论除了蝶千索，何伯，火男，罗塔几个算在内的，没想到几个美女的战斗力也如此厉害，尤其一个黑袍女人，妈的，几个杀手稍微不小心就被她烧成了灰炭。

　　加西亚主祭司并没有参战，完成祝福的祭祀们已经代替他困住冰霜龙，主祭司大人很悠闲，在战斗分出胜负之前他是不会以身犯险的。

　　里应外合，蝶月堡必死无疑，加西亚大人实在想不出还有什么人能挽救蝶月堡，除非大梵天突然降世，啧啧，圣子殿下实在太狠太辣了，不给对手哪怕一点点希望，暗殿加神教骑士团，这种阵容攻打晨光之城都够了，可怜的蝶千索，得罪谁不好得罪安多萨尔殿下。

　　不要觉得不公平，就是人多吃死你！

　　加西亚最喜欢的就是以多欺少，以强凌弱的感觉，当然对手有点反抗还会增加快感。

　　看看周围的人，没一个人敢插手，所有人都在仰视着伟大的神教，那恐惧中带着羡慕的神色，让主祭司大人有点飘飘然了，这才叫人生，他现在很想弄一个女祭司给自己服务一下，不过只适合想想，等大功告成，回去搞个乾闼婆王王族处女，恐怕圣子大人也都会睁一只眼闭一只眼。

　　一想到这里，主祭司大人不由有些兴奋。

　　光明骑士团闪着祝福的光芒闪电般冲向蝶月堡，而且速度越来越快，星塔之上，马修斯面色严肃，所有的射手都已经做好准备，眼看着骑士团越来越近，马修斯猛然一声大吼，“放！”

　　轰……轰……轰……轰……

　　一道道光柱从星塔之上喷射而出，轰隆隆的射入冲锋的骑士中，根本不需要瞄准，全是人，只要方向对了，闭着眼都能打中。

　　冲击中的光明骑士团立刻一片人仰马翻，但阵型丝毫不乱，这些骑士都像疯了一样的专注，高呼着至高神的名字，悍不畏死的向前冲，本来就离蝶月堡没多少距离，虽然连环攻击造成了两千左右的死伤，可是光明骑士团的阵型丝毫不乱，反而激起了骑士们的斗志，这也正是神教骑士团可怕的地方，以神的名义，他们可以把人变成疯子。

　　加西亚也被这些奇怪的光柱吓了一跳，这就是那个蠢货凡昇想要带却没有带出来的东西吧，果然很厉害，守城简直再好不过了，奶奶的，攻陷了蝶月堡一定要弄过来，又是大功一件，啧啧，真爽。

　　不过这东西想做救命稻草也不行，被祭司加成过的骑士团，才是真正悍不畏死的战士，不得不说，神的光辉在他们身上体现的淋漓尽致，这种秘术加成可是全面提高战斗力，胖子忽然想，在床上用大概也会有不凡的效果。

　　库拉达一声爆吼，“长枪兵，竖起！”

　　钢铁战士如同一排排城墙一样迎上了冲刺的骑兵，作为重步兵，他们要用身体构筑城墙，为骑士团争取时间。

　　“宁死不退！”

　　“宁死不退！”

　　钢铁战士展现了他们作为大陆最有名的重步兵的实力，即便是面对光明骑士团的冲击，每个战士依然面不改色，前面的骑士和钢铁战士撞在一起血肉横飞，残酷是唯一的代名词，伊舍族的战士以意志坚定忠诚而著称天下，这一刻他们展现了这一素质，决不后退！

　　决不后退，每个人的脑海里只有一个念头，哪怕就是被踏平，他们也绝不能后退！

　　瞬间三千人的钢铁战士就倒下了五百多人，库拉达眼神凛冽，牙齿紧咬，生死就在转念之间。

　　在战场上，想活着，就要去死！

　　基拉知道时候到了，一声大吼，长枪挥舞，蝶月骑士团开始冲击了，最前排的骑士忽然让开，露出了作为见到的牛妖骑士，每个牛妖的头顶上都绑了尖刀，疯狂地扑向光明骑士团。

　　只是领头的一个神骑士，立刻分出五千人的骑兵迎了上来，这就是作为顶级骑兵团的素养，临场应变奇快无比，而且阵型整齐。

　　灵力爆炸，一个是灵神通中级，一个是灵引境中级，天差地别，作为骑士团的团长，两人已经针尖对麦芒了。

　　只是神骑士的眼中是不屑一顾，区区灵引境中级，实在是太弱太弱了，如同蝼蚁一样！

　　纽顿和马达加撒策马紧追，如果真让基拉对上对方的神骑士，恐怕一招都接不住，可是基拉疯了一样的往前冲，但基拉的表情并不疯狂，反而是非常的冷静。

　　他知道前面等待的是什么，这样的冲击下，他绝对挡不住对方的一击，可是作为骑士团的领袖，精神象征，他退缩了，那蝶月骑士团就更一点希望没有了，这是置之死地而后生，他的死如果可以激发战士的血腥，忘却恐惧，那就值得了。

　　这就是身为团长的作用，在需要的时候，他可以第一个去死！

　　“杀！”

　　基拉人枪合一，每天反复练习的最基本的一击，长枪划出一道直线杀了过去，而对面的神骑士，根本不屑一顾，“找死！”

　　同样一枪，威力可真是天壤之别。

　　不得不说，基拉对蝶月骑士团的带领作用是非常明显的，他玩命，也让后面的战士争先恐后，那点恐惧在牛妖和战马速度冲起来的时候就全部忘却了。

　　马达加撒的流行锁链锤后发先至，率先迎上神骑士，神骑士嘴角露出一丝不屑，枪尖螺旋一挑，荡开流行锁链锤，只是枪尖却出现了一丝晃动，他错估了马达加撒的实力，电光火石之间，长枪交错，战马错过。

　　基拉策马前冲，只不过面如白纸，他知道自己不能倒下，哪怕多撑一秒都是旗帜，纽顿一剑砍倒了杀向基拉的骑士。

　　“滚，不要管我！”

　　基拉一声暴喝，怒视着纽顿，在这个时候，杀敌才是唯一的选择，任何救人的行为都是最愚蠢的。

　　就算死，他也无愧于骑士的荣誉！

　　这一声就是他最后的气力，视线模糊，耳边的声音也模糊了……

　　牛妖骑士团第一次亮相大陆，疯狂的牛妖一旦冲击起来可不是战马所能抵挡的，尤其是头顶上还绑了尖刀。

　　如果换成一般的骑士团面对这么疯狂的攻击早就崩溃了，可是牛妖骑士团面对的第一个对手就是大陆上一流的骑士团，尽管这不是神教最强的，但素质是毋庸置疑，即便是面对血肉横飞的场面，光明骑士团丝毫没有退缩，尤其是那神骑士更是所向披靡。

　　霍里斯看的手心都出汗了，人他妈的活一辈子总要赌上几次，这次他也赌了，是死是活都要搏一下。

　　“爷们活一辈子难得直一次腰杆，信我霍里斯的，就跟老子一起冲，操死这些自以为是的婊子！”

　　霍里斯一挥长剑，带领他的沙漠骑士团从侧翼开始冲击光明骑士团了，这也大大缓解钢铁战士的压力，不然好不容易组建的钢铁战士就要功亏一篑了。

　　盗贼们是需要煽动的，这些人跟着霍里斯南征北战，尤其是霍里斯愿意为他们的命投降，更是死心塌地的跟着霍里斯，无论他做出什么选择，人死不过头点地，盗贼本就是脑袋别再裤腰带上的买卖，什么好怕的。

　　就算卖身，也要卖个好主人，就以神教的做法，他就算过去了也不过是条狗，他是人，当然选择做人！

　　战场陷入了鏖战，也是惨烈的状态，这个时候完全就看实力了，你平时复出多少努力，回报就在这个时候，一丝一毫都容不得虚假。

　　外面惨烈，里面的局势也不容乐观，加雷斯并不跟蝶千索正面攻击，而是纠缠，不断的纠缠，对于进入灵神通境的蝶千索，加西亚也是无比意外，因此更不会玩命攻击，四处乱窜，逼得蝶千索不得不追击他，而暗殿的移动身法可是相当的诡异，加雷斯打定主意要跑，想要逼入死角就太难了。

　　这样下去，蝶月堡肯定完了，就算这里的守护骑士团全死光，暗殿的人全死光，安多萨尔可以承受，他玩得起啊，骑士团可以再组建，至于暗殿，本来就是棋子而已，人家耗得起，资本够多，可蝶千索耗不起，这里的每一个战士都是千辛万苦培养起来的。

　　蝶千索也真的怒了，在积蓄实力上他不曾懈怠，可是谁想到动真格的时候还是有这么大的差距。

　　胖子微微皱了皱眉头，妈的，这些该死的盗贼竟然真敢动手，不过也是螳臂当车，没用的，都得死，就算把这里所有的骑士都搭上只要能灭了蝶月堡也是一样，这该死的蝶月堡在这么短时间里竟然积蓄了这样的力量，让他们发展下去建立城市之后那还得了！

　　本来觉得圣子殿下的安排有点杀鸡用牛刀，现在看来，刚刚好啊，不得不说殿下的眼光还是高明，胖子心中也是佩服。

　　外面光明骑士团已经渐渐占据上风，霍里斯和另外一个神骑士战在一起，不过霍里斯已经挨了两下了，真他妈的不是一般的厉害。

　　忽比峰挡住了另外一个神骑士杀得难解难分，古木的鬼斧神工和米克托的光翼术也杀得难解难分，这种把自然力暂时储存于光翼中持续使用的方法确实让光芒神族独步天下，若不是古木身经百战，还真挡不住。

　　商团贵族们都不是瞎子，他们知道蝶月堡完了，以后这里就是神教的地盘了，尼桑和阿奴农的卫队已经投入了战斗，他们和其他的商人不同，卡拉比里面有太大的利益牵扯，如果蝶千索完了，他们也完了，可是这点兵力只是杯水车薪，他们想过很多可能，蝶千索也有不少敌人，可是怎么都没想到真正下手的却是一向没什么瓜葛的大梵天神教！

　　当蝶月堡完蛋的时候，也就是他们完蛋的时候，尼桑商行天下，很多次赌博都赌赢了，却在这一次功亏一篑。

　　“主人，您还是离开吧！”

　　手下焦急地说道，他们想神教骑士团出手，日后肯定不会有好果子吃的。

　　尼桑点上一根雪茄，可是火打了几次都没打着，深吸一口气，“你们走吧。”

　　“主人，留得青山在不愁没柴烧……”

　　尼桑摆摆手，“我已经把家底投了进去，东山再起，呵呵，这一把赌的太大，没本了，也罢，输在神教手中也不冤枉，可惜啊。”

　　尼桑不知是可惜自己，还是可惜蝶千索，他看中的正是蝶月堡的潜力，和蝶千索的未来，只要时间够长，蝶千索必成一代宗师，可惜天意弄人，不给他这个机会。

　　枯血没杀的了他，却要送命此地。

　　时也命也。

　　轰隆隆隆……

　　蝶月堡上空忽然乌云密布，一道道闪电从天而降，大地也发出低沉的吼声，就在蝶月堡的不远处，竟然硬生生的撕开一个空间裂缝，足足有二十多米宽，十多米高的空间裂缝。

　　一阵更恐怖深邃的轰鸣之声出现，空间裂缝中出现了一排排黑糊糊的东西。

　　所有人都惊呆了，至高神，这是什么鬼东西！

　　战斗的双方都也都惊呆了，空间裂缝中竟然有东西出现，……是骑士团？

　　全身笼罩在黑色铠甲中的骑士，他们的坐骑不是普通的战士吗，而是妖魔界的火鬃马。

　　那冰冷的咔嚓声，着实让人毛骨悚然，一队队的骑兵出现在人们的视野中。

　　尼桑的雪茄掉了，喃喃道：“来自地狱的魔军？”

　　为首的一个一个黑铠骑士忽然腾空而起，直飞空中最激烈的占据，古木和米克托，两个灵神通巅峰的高手，同时住手，因为来人太可怕了。

　　古木深有体会，这恐怖的妖力，恐怕不比那摩差多少。

　　黑色超级巨剑直接站向米克托，米克托也毫不客气的一挡。

　　轰……

　　爆退十多步才稳住退势，米克托也是愕然，这他妈的是什么东西。

　　蓦然黑色剑客一个转身消失不见，下一刻却出现在米克托的身边，重剑无锋，天下无双！

　　嗖……轰……

　　米克托整个人被打入地下，黑色闪电缠绕巨剑，猛然刺入深坑，一阵剧烈的轰鸣。

　　加西亚嘴张的能吞下自己的胖手，这是什么怪物，米克托可是请来专门对付蝶月堡的最强者的，他可是神教隐藏的真正高手，怎么被打的像条狗？

　　嗷……

　　一剑砍废了米克托，黑铠战士仰天长嚎，一排排的黑铠超重骑兵踏着让灵魂颤抖的声音冲向了光明骑士团。

　　血战中的库拉达和霍里斯本来已经觉得死定了，所有的蝶月战士也都觉得死定了，忽然之间峰回路转。

　　“弟兄们，援兵来了，操死这些娘们！”

　　霍里斯又开始爆招牌的粗口了，狂人知道，他这次必输的一次赌博竟然赢了，而且似乎是要应赢大发了！

　　蝶月堡一方气势大振，而光明骑士团终于开始崩溃了，不是他们的意志崩溃，这是这些地狱魔军的战斗力直接让他们崩溃，根本不管他们的意志上是否挣扎。

　　这是真正的魔鬼！

　　忽然之间的转变，让所有人都傻了，至高神是没开眼，但魔王开眼了。

　　蓦然加西亚的屁股一阵剧痛，妈的，谁敢偷袭他，竟然射穿了他的防护，此时咚咚兴高采烈的挥舞着钳子，这个该死的家伙，竟敢拍它。

　　妈的有毒！

　　加西亚一看这局势知道已经完了，保命要紧，立刻下令撤退，至于能跑多少就不管他的事儿了，主祭司大人已经一溜烟的消失了，这手逃跑功夫连咚咚都要自愧不如。

　　一混乱，两头巨龙也脱困而出，憋了一肚子火的它们疯狂的发泄着怒火，这次蝶月骑士团真的是崩溃了！

　　尼桑乐了，一个劲儿地傻笑，管他魔王还是混蛋，只要活着就好，奶奶的，就说这蝶千索不是个一般人，哈哈，神教跟至高神有关系，蝶千索跟魔王有关系，也不错，半斤八两，不过这次是道高一尺魔高一丈。

　　暗殿一声呼啸，这是撤退暗号，加雷斯已经带人跑了，他不是来送死的，本来是想干掉蝶千索，结果这家伙进入了灵神通，只能打消这个念头，谁想到外面十拿九稳的进攻也功亏一篑，加雷斯想哭，这次又损失了不少人手，每次碰上蝶千索都要亏本。

　　可是不走不行，他可不想把自己也赔在这里。

　　一场恶战，以光明骑士团的全军覆没而告终，这是一个谁也没想到的结果，而这些神秘的援军究竟是谁？

　　那个几招就把光芒神族打的狼狈逃窜的黑铠战士又是谁？

　　蝶月堡已经结束战斗，而暗因城正遭受着最猛烈的攻击，五万盗贼疯狂攻城，最可怕的是他们竟然精良的攻城器械，这哪儿是什么盗贼，简直就是正规军，而且还是精装的那种。

　　正当盗贼们以为暗因城会死守的时候，忽然城门打开，骑士团竟然出城了，而且还带着一些似乎是货车一样的东西，这不是送死吗？

　　又或是达达霍要投降，先送礼来了？

　　这次攻其不备，暗因城不会有准备啊！

　　达达霍站在城墙上，冷漠的望着盗贼们，一旁的城守战战兢兢。

　　“殿下，这些人还是应该留在里面守城啊，这样……”

　　“城守大人，你很害怕吗？”

　　此时的达达霍冰冷无比，像是另外一个人。

　　“愿为殿下效死，与暗因城共存亡，但殿下是我们降三世的希望，您还是……”

　　城守一咬牙说道。

　　“区区一群盗贼就能逼迫我达达霍望风而逃，还谈什么争霸天下！”

　　这个时候，达达霍终于露出了他的豪气。

　　而战场也发生了让人震惊的变化，一万多的骑兵竟然直接冲散了盗贼的骑兵团，而且势不可挡，城守这才注意，骑兵中间有些稀奇古怪的东西，并不是装饰品，也不是什么秘术，而是恐怖的战斗兵器，这些东西竟然可以把敌人连人带马压得粉碎，这时城守才想起来，小明王是运了不少东西来暗因城，但不许任何人过问，他当然不敢，而战场再次变化，骑兵只是耳目，这是一支战车团。

　　活生生把骑士们全部碾碎，在两千战车团的面前，盗贼就像泥捏的一样，无比脆弱，护卫的骑士们需要的做的就是砍瓜切菜。

　　胜利是必然的，只是达达霍却并不高兴，因为这是他的杀手锏并不想这么快曝光，这次判断的失误错在他，他光去关注别人，忽略了自己也是被关注的对象。

　　不过忍了这么久，也该天下人知道知道，他达达霍的厉害！

　　短短的两天，两场战役震惊了婆罗和冥土，两场本来毫无侥幸的战斗，却让两人名震天下。

　　暴君蝶千索，再次让所有人知道了他的恐怖，强大无敌的光明骑士团在他的面前灰飞烟灭，铩羽而归，这几乎是没有可能翻盘的一战，可是还是没人能阻挡暴君。

　　降三世小明王达达霍，这个冥土最被低估的小明王终于展现了他的实力，自创无敌新兵种战车兵团，一举击溃纵横冥土的第一盗贼团血流千里。

　　这让其他整天献殷勤的小明王都成了笑话。

　　人们不得不重新估量大陆的形势，蝶月堡真的只是一个小小的领地吗？冥土除了孔雀王的实力，就没有别的强者了吗？

　　风云际会，英雄谁属，尚未盖棺论定！
第二百九十二章 希望的传承

　　大胜，史无前例的辉煌胜利！

　　这场胜利让卡拉比的原著名欢欣鼓舞，他们第一次感觉到了领主能够保护他们，卡拉比是真正的领地，而不是依附于他人的傀儡，而蝶千索是真正的领主，并不是空架子！

　　卡拉比不只是能对付盗贼，哪怕对手是大梵天神教的主力军团也是一样，这一战蝶月堡展现了超绝的实力，尤其是最后出现的黑铠超重骑兵团更是给人以惊骇的印象。

　　战斗结束了，光明骑士团全军覆没，只有部分祭司在加西亚的带领下迅速撤离，不少也在逃亡中被愤怒的巨龙或冻成冰雕，或化成灰烬，而那灵神通巅峰的高手也在第一时间溜走，显然面对一个古木还能应付，但后来出现的黑铠骑士实在太过彪悍，如果全盛状态还有的一拼，和古木消耗了半天的他，根本不做第二选择。

　　各地来的贵族和商人们则是惊疑不定，蝶月堡的实力完全超出了正常状态，蝶千索究竟是什么来历？

　　从他进入人们的视野那一刻就展现了匪夷所思的力量，最简单的一个问题，一个精通八部众功法的人，为什么能活到现在？

　　这种不传之秘，一旦被一个人掌握，首先坐不住的就是八部众王，可是他们竟然任由蝶千索逍遥，这背后是不是有什么不可告人的秘密呢？

　　其实这件事儿早在私下里传开，什么版本都有，不过一直没有确切的答案，而这次的事情再次证明，蝶千索也不是普通人啊！

　　蝶月堡内部正在修整，四大家的属下也是表现了各自的态度，有怀疑，有惊讶，也有尊敬，不论那种状态都源自于蝶月堡的表现。

　　大梵天神教攻打蝶月堡对他们没有什么危害，毕竟神教不是盗贼，他们不会伤及无辜，两万光明骑士，如此突然的攻击，就是八部众的大城恐怕都要措手不及，可是蝶月堡竟然守住了，而且还把对方团灭，整个战斗中所展现的层出不穷的武器和战斗素养，以及秘密部队都是让人瞠目结舌。

　　这是个强者为尊的时代，作为胜者，蝶月堡必然会赢得尊重，贵族们不在意，他们乐得看好戏，但商人们则在观望，因为卡拉比得罪的不是一般人，而是大梵天神教，如果神教铁了心要剿灭卡拉比，卡拉比的希望依然不大，所以人们都在等待这件事的下文。

　　以利益角度上看，商人们都不希望卡拉比变成战争中心，那样对他们也是大大的不利，但现在蝶月堡所展现的实力让人惊讶，对面暗因城也同样让人震惊，区区一个降三世明王的城池，竟然让纵横冥土的血流千里盗贼团铩羽而归，听说死了近万人败走暗因城，降三世明王震怒，各地大军都在围追堵截血流千里，看样子他们的日子不会好过。

　　就算有城池，可是血流千里的攻城经验并不少，可是却在暗因城处吃了大亏，这简直就是不可思议的事儿，但达达霍做到了，这一战也让达达霍名震冥土，让冥人知道了这个深藏不露的小明王。

　　卡拉比，暗因城的恐怖实力让事态变得更加敏感和有趣了。

　　蝶月堡。

　　胜利固然是喜悦的，但这次的战斗也充分检验了战斗力，蝶月骑士团和钢铁战士损伤都很严重，尤其是蝶月骑士团，团长基拉只剩一口气了，他关键时刻的骑士精神让骑士团免于崩溃，但他自己却被击溃了灵力，重伤内腑，月儿的治愈灵力依然把他拉回生死线，这次的伤势实在太重了。

　　一击击退米克托的黑铠骑士冷漠的站在大殿中，如果不是他们的到来，蝶月堡的胜负还很难说，就算惨胜，蝶月堡的兵力肯定也是死伤殆尽，人们还是感激的望着这个不知从哪儿来的骑士，只有月儿等人多少知道点，在这个世界上，有这种力量，还会在关键时候帮助蝶千索的，只有一个人！

　　伟大的不死不灭王！

　　黑铠骑士单膝跪地，骑士剑轻轻往地面一方，地面发出一声闷吼，可想而知这把剑有多重，“暗黑骑士团团长霍克托尔拜见殿下，奉陛下之命听从殿下调遣！”

　　霍克托尔的声音都透着一种压力，凡是看到他的人都像看到了一座山。

　　一看这身手蝶千索就知道是霍克托尔来了，这是阿方索座下五大妖魔王之一，只是以他的力量怎么可能来呢，何况还带了这么多的妖魔骑士！

　　“这是怎么回事？”

　　“陛下知道大梵天神教会对殿下不利，故一早就在准备，只要给予一定的祭祀，人间和妖魔界的屏障是可以消弱的，只是会有一定的死亡概率，这次的两万暗黑骑士团，只过来一半。”

　　霍克托尔的声音很冷，众人面面相觑，他们可是见识过这些人的厉害，可是霍克托尔好像什么感觉都没有一样。

　　蝶千索这才知道三巨头搞的大规模工程是要把妖魔军团送到人间界来，看样子是要和大梵天神教分个胜负了。

　　“何伯，给暗黑骑士团安排划定一个区域先安顿下来。”

　　“是，少爷。”

　　何伯望向霍克托尔，两人的一触即收，但在场的高手还是感觉有恍惚的感觉，在不知不觉中两人已经交了一手。

　　蝶千索知道霍克托尔不会喜欢在这里多说，也没有多问，暗黑骑士团的到来大大加强了蝶月堡的力量，尤其在这种青黄不接的时刻可以说是救命的，不然大梵天神教在来一波攻击，他们就挡不住了，面子已经撕破，以安多萨尔的性格绝不会客气的。

　　众人各自汇报了一下伤亡情况，蝶月骑士团伤亡过半，钢铁战士也有近千的伤亡，不过多是受伤，钢铁战士在防御方面确实有独到之处，沙漠骑士团也有一千多的伤亡，经过这一战，蝶月堡的众人也接受了霍里斯的存在，关键时刻，这家伙没掉链子，如果那个时候他不出手，钢铁战士的伤亡绝对是成倍增加。

　　只是基拉的情况让人伤感，伊舍族人最重感情，基拉对纽顿马达加撒的指点也不是一点半点，尽管两人的实力已经超过基拉，但依然认为基拉是他们的兄长，指点并不一定是功法，在人生，在技术上，基拉的经验远超过他们。

　　古烈斯叹了口气，“阿索，基拉的事儿交给我吧，乾闼婆族有一种秘法可以治疗这种伤势。”

　　何伯的老脸有点动容，“难道是乾月对冲波纹？”

　　古烈斯知道瞒不过何伯，默默的点点头，其他人不知道这是怎么回事，一脸茫然地望着何伯。

　　“这是乾闼婆族的王族秘法，施法的双发必须都修行乾月心法，而且需要波纹近似，由功力高的一方把自己的功力对冲给功力低的，但即便是这样成功率也很低，不管成败，施术者的功力都会全部消失。”

　　从一个高手一瞬间变成手无缚鸡之力的人，这种痛苦恐怕比死还难受啊，何况还是由功力高的传给功力低的，在乾闼婆族的历史上也没几个人使用。

　　“爷爷。”

　　月儿不知该阻止还是怎么样。

　　“古烈斯，这事儿还是慎重点吧，或许有其他的办法。”

　　何伯也劝道。

　　古烈斯豪爽一笑，“别这个样子，我已经老了，说心里话很多事情都力不足从心，当年的豪情都消磨的差不多了，我现在最想做的就是当个普通的老人，现在月儿也有了能保护她的人，就让我这把老骨头再做一次贡献吧。”

　　众人肃然，连霍克托尔的目光中都透出一丝敬意，灵引境巅峰的实力实在不值一提，可是放弃力量成全别人，还能这样坦然，光冲这份豪情，就足以受到尊重。

　　古烈斯已经决定了，其他人劝也没用，只能祈求老天保佑，古烈斯毕竟辉煌过，这么多年也都过来了，对他来说并不期望再次风光，功法的桎梏比基拉还严重，看到重新奋发的基拉，古烈斯也是很高兴，基拉就像他的儿子，可是实力上的问题还是爆发出来了，战场上，实力才是决定一切的标准。

　　众人在门外等待，事不宜迟，施术越早成功率越高，有何伯的辅助，想来会更保险一些。

　　众人也是揪心，但却帮不上什么忙。

　　静室里，何伯已经布好了锁灵阵，可以最大限度的防止灵力泄露，但剩下他也帮不上忙，古烈斯的表情一直很平静，二十多年的共同成说，古烈斯对基拉的灵力频率太熟悉了。

　　基拉就像做了一场梦，本来这场梦是永远醒不了的，那一枪过后，他就陷入了一个无穷无尽的黑暗通道，似乎永远看不到光明，他不想绝望，他还在一直走，最后一丝灵智告诉他，只要一停下来，就彻底的结束了，他还有梦想，他不想停止！

　　求生的渴望，让他保留了最后一丝生机，直到有一道光指引他。

　　“醒了，醒了！”

　　“团长，睁开眼，睁开眼！”

　　房间里一阵吵闹，纽顿和马达加撒忍不住大叫道，人们立刻围了过去，古烈斯也露出了欣慰的笑容，一头黑发已经变的白发苍苍，失去了功力不仅仅是没了灵力，身体也在一瞬间倒退，成了一个真正的老人。

　　基拉茫然地望着众人，“我……还活着？”

　　“哈哈，团长，你活着，你怎么会死呢，蝶月骑士团还需要你的带领！”

　　“基拉，是爷爷把灵力传给了你。”

　　蝶千索说道。

　　基拉挣扎着坐了起来，看到了白发苍苍的古烈斯，身体一阵微颤，目光有闪亮的东西在颤动。

　　“基拉，不要做儿女姿态，我老了，正好退休，你现在可是肩负着两份责任！”

　　古烈斯微微一笑说道。

　　基拉挣扎站了起来，不让周围人扶他，单膝跪地，“以骑士的名义，我基拉一定会让蝶月骑士团威震大陆！”

　　古烈斯点点头，也许只有两人才明白岁月沧桑的道理，有些时间错过了，想要在补回来就要付出比别人多的多的代价。

　　但只要有理想，任何时候都不算晚！

　　基拉恢复过来的消息立刻传到了蝶月骑士团，所有战士一起为他们的团长欢呼，基拉的精神已经关注蝶月骑士团，如果在这种时刻战死，蝶月骑士团很可能就一蹶不振啊，而这次大难不死，就会起到双倍的鼓舞作用。

　　乾月对冲波纹秘法其实也是逆天行事，可一旦成功，基拉可是受益匪浅，剩下的就是他的意志了，而基拉的意志无疑已经不可战胜。

　　他已经昏睡了四天，而这四天里外面也发生了很多事情，首先是大梵天神教宣布卡拉比是异端，属于邪恶势力，但紧跟着雷帝炽释天却加封蝶千索伏魔大将军，并把卡拉比的领地扩大，也就是说除了伊舍族，乾闼婆族，以及龙族之外的所有中间区域，包括整个沙漠，以及冥土和婆罗中间的地域统统划给蝶千索，并大大赞赏了在发展卡拉比地区所做出的贡献。

　　大梵天说蝶千索是异端，主要是说卡拉比存在大量的妖魔军队，包括蝎妖等等，但问题是卡拉比地区反而是妖魔最少生事的地方，而紧跟着雷帝就站出来唱对台戏，直接一耳光扇在大梵天神教的脸上。

　　八灵师也都站了出来，其中就是祈灵师说蝶千索为伏魔星，拥有降妖伏魔的能力，暗讽难道只有大梵天神教拥有妖魔军队吗？

　　谁都知道大梵天神教驯服了大量妖魔，而且雷帝手下有四妖使，同样也有妖魔军队，大梵天神教的这个理由显然站不住脚，只许州官放火不许百姓点灯啊！

　　帝都。

　　大殿之上，炽释天高居王座，座下四大天王，八灵师，四妖使，以及炽释天权力构架的核心人物都到了。

　　“陛下，利用卡拉比制造点小火花是可以，但这样是否有点过了，如果卡拉比抵挡不住大梵天神教，这个任命岂不是成了笑话？”

　　四大天王中的摩利支天说道，东方的变化直接关系到摩利支天的利益。

　　“呵呵，陛下，这个考虑也不无道理，毕竟蝶千索是个来历不明的小子，虽然勉强抵挡了神教的攻击，但以安多萨尔的狠辣，恐怕不会善罢甘休，他死了不要紧，我们的面子可是会大损。”

　　增长天支持道。

　　“陛下这么做自然有他的道理，蝶千索虽然只有弹丸之地，可是不是什么人都能把那样的地方建造起来，看似偶然，其实是必然，上次的攻击对安多萨尔在乾闼婆地区可是个不大不小的挫折，在迦楼罗全面失手的情况下，这也算是一个功绩了，你说呢，增长天阁下？”

　　广目天暗讽道，迦楼罗是增长天的管辖范围，却出了这样大的纰漏。

　　“给蝶千索扩大点领土没有关系，反正那些地方也是无主之地，送与不送其实都在他的范围，而给了蝶千索，总比让冥人或者安多萨尔占去的好，只是这蝶千索背后到底是什么人，却一直没有消息，会不会是乾闼婆王在后面支持他？”

　　不修天岔开了话题。

　　四大天王是仅次于雷帝的权利者，他们的争吵，其他人都是眼观鼻，鼻观心，并不参与。

　　炽释天的目光跃过四人，“大家怎么看？”

　　“陛下，以目前情况，此事可行，可以确定一点，安多萨尔和蝶千索已经水火不容，敌人的敌人就是我们的朋友，不管蝶千索背后是谁，我觉得都应该扶植一下，蝶千索绰号暴君，为了个女人都能追杀千里，小明王都敢杀，这事儿他绝对忍不了，只要我们给他足够的支持，绝对对抗安多萨尔的最优力量，至少能给乾闼婆地区增加一个变数。”

　　祈灵师说道。

　　“属下觉得祈灵师说的有道理，有蝶千索这样的大头兵不用白不用，我们需要做的就是给他一个名义。”

　　四妖使傀儡说道。

　　炽释天面色平静，似乎在听众人的话，“蝶千索这个棋子是一定要用，可以确定的一点，就算是安多萨尔的势力想要吃掉卡拉比也要付出一定的代价，以安多萨尔的性格，一次不成肯定就会忍。”

　　众人有点不解，以大梵天神教的势力想要灭卡拉比还不容易，怎么会忌惮呢？

　　炽释天并没有解释，有些事情牵扯太广，并不需要每个人都知道，其实当今天下的纷争有回溯到千年前，依然是三大神族的纠葛。

　　当年三眼神族受到重创，力量大减，只能成为附庸，有光芒神族的传人来管理人间界，但经过多年的积累，三眼神族终于一举反扑，成功成为婆罗大陆的统治者，现在光芒神族的反扑来了。

　　关于光芒神族之所以由鼎盛衰落，这其中的秘闻他也不是很清楚，但确实跟妖魔界的一个人有关系，而蝶千索肯定就是那个人的传人。

　　当初蝶千索出现在御前比赛的时候，他就猜到了一点，所以才下了密令不许动蝶千索，不然八部众怎么可能坐视不理，要么杀了他，要么抓回去研究一番，炽释天的干扰，让八部众误以为蝶千索跟雷帝有关系，也就没有动作，由于不是一家的事儿，谁也不愿意做出头鸟，也形成了一个微妙的平衡，这才让蝶千索夹缝求生，而到了后期，蝶千索显然不怕任何人。
第二百九十三章 都不是省油的灯

　　当初雷帝并没有想这么多，相比光芒神族，那个人虽然厉害，可是身在妖魔界，在怎么样也无法突破桎梏来到人间界，威胁小的多，而多一个变数，或许对他也用处，这才放任蝶千索发展，不然卡拉比凭什么获得开放权，虽然是打了个擦边球，但雷帝要收回开放权，卡拉比能反抗吗？毕竟雷帝才是最高统治，那个时候神教还没现在这么凶猛，还在夹着尾巴做人，政权局势还是稳定的。

　　评估目前局势，炽释天才决定支持卡拉比，相比妖魔界过来的那点力量，炽释天忌惮的肯定是光芒神族。

　　当初放了蝶千索一马，现在也是收获的时候了，至少会搅得大梵天神教在那个区域的力量很头痛。

　　当雷帝的嘉奖令来到卡拉比，人们放心了，毕竟名义上雷帝才是统治者，大梵天神教虽然有影响力，还没到可以随便给人定罪名的地步，而炽释天的及时雨，也让神教在卡拉比地区彻底了没了立场。

　　神教的影响力主要在西部，南部，中部地区，东部相对弱一些，乾闼婆族和龙族也不过是才接受信仰，但也是有限制的，一时之间峰回路转，商人们立刻做了抉择，恭贺送礼之人络绎不绝，炽释天的命令先到，其他事宜等使者抵达在进行，这也是为了先把影响力扩散出去，压制大梵天神教，同时不耽误商贸大会的进行。

　　大梵天神教这一战算是把自己埋进去了，赔了本还给别人吆喝，有雷帝的支持，卡拉比稳如泰山，同时四大天王统领东部的摩利支天也发令宣布大梵天神教擅自出兵攻打私有领地的行为违法，这种行为是赤裸裸的侵犯领主的权益，并把通告下达到所属的每个地方。

　　打蛇打七寸，难得安多萨尔弄出这个事儿，怎么能不好好利用一下，这也让投靠大梵天神教的人小心，说不定哪天你就成了叛逆，随时守护骑士团就开到你家把你给铲了。

　　这一手也是大梵天神教高出力飞之死的回报，如果是安多萨尔，雷帝绝对不会下这么大功夫捧蝶千索。

　　这还在其次，最让安多萨尔暴跳如雷，恨不得捏死加西亚的是，在雷帝发布嘉奖令的第二天，一直闭关修炼的苏萝竟然都出关了，和苏真共同举行了殿会，会议主要议题就是针对大梵天神教的事情，很显然大梵天神教超越了他们本来坚守不干涉政权的宗旨，现在不断干涉了，还是最赤裸裸的武力攻击，这跟神教的教义可是大相径庭。

　　就算卡拉比是异端，也总要先公告天下，这种偷袭，无论名义说的再好听也没用。

　　乾闼婆王虽然没有做绝，但苏萝在位多年的影响力还是巨大的，一连串的政令下达，主要是针对军队和贵族信仰方面的限制，每个信仰神教的人都要在官方备案一份儿，神教的一些具体活动也要得到批准，至于自由征兵权也被限制了，如果不是怕过犹不及，损失乾闼婆的利益，尤其是怕有人煽动出现内部不稳，苏真真想一口气铲平了大梵天神教。

　　只是她也成熟不少，知道有些事情不能乱来，做到这一步已经是极限了，现在信仰至高神的人确实不少，需要分化瓦解，削弱神教的影响力，而不是一下子触动太深，毕竟刚刚宣布了信仰，转眼间就有反悔，也会让乾闼婆王的信誉扫地。

　　但无疑，这一连串的动作，确实给了安多萨尔一个措手不及，加西亚虽然及时应变，四下动用关系，奈何，他当初设想了不少可能，也做了很多准备，都是针对卡拉比被灭之后的，他们自己被灭的方案根本没有，加上雷帝这么一搞，神教更为被动。

　　安多萨尔没被活活气死就不错了，如此大局，堪称天衣无缝，结果却为他人做嫁衣，白白扩大了卡拉比的影响力，岂不是让蝶千索笑死，最可恨的是，以前双方关系还不明朗，他手握先机，现在一切挑明了，事情就不好办了，身为光芒神族的传人，他更清楚蝶千索的情况，这次计划也是有备而来，一定要灭了卡拉比，几乎万无一失的计划，却在最后功亏一篑。

　　不过安多萨尔毕竟是非常人物，虽然这一次小输一点，但从某种角度也明白了那个人的用意，果然是光芒神族史上最传奇的人物，不管对错，如果这么容易对付，也就名不副实了，削弱结界，送妖魔骑兵过来，根据情报，这些骑着火鬃马，连人带马都包裹在铠甲中的类人性妖魔军团恐怕就是那个人准备对付他们的，可惜也不过如此，就算削弱了结界，这么大规模的转移，伤亡率也很高。

　　弄清楚了对手的底牌，这次的计划也不算没有收获，何况局面并没有倒不可收拾的地步。

　　“安多萨尔，你看来也被整了，我说你小看了蝶千索！”

　　奥德里奇脸色阴沉地说道。

　　“唉，谁想到他背后竟然有妖魔的支持，据我的调查，此人是妖魔派往人间的使者，真正的妖魔使者，跟我大梵天神教不共戴天，没想到妖魔已经有办法把军队送到人间界了，奥德里奇，我需要你的帮助，我们面对的是雷帝和妖魔界的力量，一个不好全军覆没，我知道你和他的关系，也知道你重情义，那边的事儿我来处理，你要帮助我对抗雷帝！”

　　安多萨尔真诚的说道。

　　“别这么文绉绉的，不久对付炽释天吗，既然决定万一票就自然要玩大的，等我彻底掌权之后，立刻开始调动军队备战。”

　　“嗯，在资金上，那些贵族会卡你，不过我会动用神教的力量帮忙，在筹备一笔装备粮草，先把精锐部队武装起来！”

　　安多萨尔拍拍胸口道。

　　奥德里奇沉默了一会儿，安多萨尔自然知道对方在想什么，这次不但没搞掉蝶千索，他都很失落，更别说奥德里奇了，如果扫平了卡拉比，报仇之余可能有点伤感，但不但没干掉，还让对方声势更强，这滋味就不怎么样了，而且目前大梵天神教在乾闼婆地区的形势岌岌可危，一个处理不好，将会引起连锁反应。

　　“我知道你担心什么，这次虽然没有成功，但我们也知道他的真正力量来源，下次出手会做更全面的准备，只是目前，我们急需要做的是对付炽释天，稳定住乾闼婆方面的局势，忍一忍，将来会连本带利都讨回来！”

　　安多萨尔的目光中也透着一丝的嫉妒和不甘，但目前情况却又是唯一能挽回局面的方法。

　　自从安多萨尔酒后告知奥德里奇他喜欢的是吉祥天女的时候，两人似乎有了共同话题。

　　这话真真假假不好说，也许是为了和奥德里奇有共同话题，但安多萨尔确实不喜欢吉祥天女接触蝶千索倒是真的。

　　因为那个人对女人就有着魔一样的魅力，哪怕是成了妖魔，对光芒神族的女子也是一样，传说，那一系的传人也是因为他背叛了族人，这让视吉祥天女为自己禁脔的安多萨尔极不愿意看到两人接触的情况。

　　在得知上次吉祥天女在妖魔界碰到蝶千索的事儿已经让他不爽了，所以到了人间界，他会想办法让吉祥天女去做其他的事儿。

　　可是这次迫于局势，他却不得不请求吉祥天女去换回在乾闼婆地区的局势。

　　这方法确实很实在！

　　由加西亚找出几个替死鬼，如果不是看加西亚有用，安多萨尔连加西亚都想绑上火刑住，由于宣布卡拉比为异端是乾闼婆族神教神殿单方面的行为，还有回旋余地，加西亚找出了一个大祭司，两个侍从骑士，和卡拉比的冲突只是场误会，都是由于这三人的错误情报，误认为在卡拉比地区纵横的妖魔是蝶千索柱石，没有料到暴君还有如此强大的驯服妖魔的能力。

　　加西亚主祭司公开的诚恳道歉，并以神的名义把三名妖言惑众，制造这场冲突的罪魁祸首施以火刑。

　　当然仅仅这样还不够，吉祥天女将亲自抵达卡拉比，为因此受伤的人祈福，同时将赔偿卡拉比的损失，并愿意救治伤员。

　　仅仅六天的时间，人们经历一场疯狂戏剧般的政治斗争过程，一天一变，昨天是怪罪，转眼又变成了道歉。

　　变脸变的还真是快啊。

　　安多萨尔这招以退为进，一下子把所有的指责都化解了，“罪魁祸首”伏法，理由也找到了，毕竟卡拉比确实出动了妖魔军队，在人间界，除了大梵天神教和雷帝座下的四妖使，确实没有第三方势力能形成这种规模。

　　加西亚主祭司把这归咎于自己的虔诚，容不得妖魔肆虐，仓促之下才会下了这样错误的决定，处于跪刑，在至高神的神像之下自省。

　　作为主祭司，这可是天大的处罚。

　　安多萨尔这一招也收到了很大的效果，毕竟在不知内情的人，也就是绝大多数人看来，神教还是赏罚分明，即便是主祭司犯了错误也一样要处罚，何况这次主要责任还不在主祭司身上，吉祥天女亲自去卡拉比，又愿意承担赔偿，这可是天大的面子。

　　至于人命，在那个时代并不值钱，大梵天神教做到这一步，让很多信徒觉得都受了委屈。

　　可以说把这次失败的影响力降到最低，大梵天神教立足的关键就是民心，开始取决于至高神的影响力，后面就要靠自己，安多萨尔敢于承认错误，又是让人意外的一招，谁都以为他会为了面子死撑下去的时候，却来这么一招。

　　效果是明显的，尤其是吉祥天女出面。

　　而让吉祥天女化解这场矛盾，从某种角度上说，安多萨尔也是顺水推舟，整个事件，加西亚已经一个人揽了下来，怀疑是安多萨尔的指使也没用，毕竟没真凭实据，何况你也并不能把一个主祭司怎么样。

　　事情一出，吉祥天女就知道情况不妙，她知道这个事件会引起大梵天神教在乾闼婆地区的混乱，而安多萨尔不能做的事儿，她可以做，让圣子去卡拉比低头认错，恐怕杀了他也没可能，但吉祥天女却愿意做，她和安多萨尔的策略从一开始都不同。

　　但不得不说，从结果上，还是帮了安多萨尔的忙。

　　安多萨尔可怕的地方就在于，明明是为了自己的利益，却能说的跟别人的事儿一样。

　　说实话，换另外一个人，蝶千索都可以轰出去，但目前这个局面最好的方法却是接受，整个事件最大的受益者确实是卡拉比，首先是雷帝方面的支持，其次，大梵天神教既然答应承担赔偿，他们自然可以狠狠地敲上一笔，战士们的抚恤，以及城池的建设都需要海量资金，当然蝶千索并不光是为了这点钱，如果他不接受，那本来舆论倾向在卡拉比身上，就会转移到神教身上，蝶千索就会变得小肚鸡肠，这其中的关键就在吉祥天女，一直以来，圣女的形象实在太好，你可以不喜欢安多萨尔的做事方式，但你不能不承认，吉祥天女的魅力，选她作为神教的传人，这一招也是相当狠辣，可以说幕后的光芒神族老谋深算。

　　直接以圣子为传人，在扩张方面肯定会遭受极大的阻力，而以吉祥天女，阻力降到了最低。

　　吉祥天女直接去的是晨光之城，显然是想通过苏真在其中斡旋，整个事件到这一步，走向已经很明显了，蝶月堡大获全胜，一场意外的胜利，必然会得到意外的回报，风险总是和利益成正比的。

　　很多大贵族和豪门富商抵达卡拉比之后，一个个都像大爷一样，虽然没有闹事，却也并没有把卡拉比当回事，人能来就是给你面子，还不把大爷伺候好，基本上有一半都是抱着这种想法。

　　可是经过这一战之后，城卫队巡逻的时候，可以从人们的目光中看到变化，不在是无视，甚至是轻视，转而代之的是敬畏。

　　这一战之后，蝶月堡的军队才真正树立了威信，任何来到卡拉比的人，都要有身处八部众王城的自觉性！

　　蝶千索敢抢修罗公主，敢击杀乌达拉小明，大闹冥土，直面孔雀大明王，到现在杀的大梵天神教惨败而归，迫使吉祥天女亲自来缓和局势，这就是实力！

　　在卡拉比地区，无论谁敢闹事，都不会有好下场！

　　连雷帝都要另眼相看的人，谁敢张狂？

　　蝶月堡对于好处自然是照单全收，雷帝的册封可不光是个名号，蝶月堡的扩军可是会变大，同时来自雷帝的军费也会增加，当然蝶千索对于什么伏魔大将军之类的土号并不在意，难得炽释天会给点实在的货，他自然要收下，这一战也是帮了炽释天不大不小的忙，收点辛苦费也是应该的。

　　至于和大梵天神教的问题，其实也是光芒神族的恩怨，这不是一天两天能解决的，安多萨尔没时间对付他，卡拉比同样需要时间办好这次大会，恢复蝶月骑士团和钢铁战士的编制，这一战对卡拉比的创伤也很大，虽然这一万妖魔军团很及时，但三层的祭坛因为这次传送，已经全部被毁，需要重新建立，可以说，这是非常复杂且庞大的工程。

　　所以第一波就把霍克托尔和暗黑骑士团传了过来，如果没有暗黑骑士团坐镇，现在神教的大军可能就过来了，安多萨尔也绝对不会乌龟。

　　坐以待毙不是蝶千索的风格，他不能光指望不死不灭王，妖魔界只是雪中送炭，想要具备和安多萨尔决一死战的力量，还需要发展壮大自己的军团，同样，这次让安多萨尔吃了哑巴亏，下次他的攻击肯定更猛烈，更加的致命。

　　这一战从某种程度也达到了更广阔的宣传效果，本来以为地方还不知道的借着大梵天神教第一次惨败的消息也传遍了婆罗大陆，同时附上四大家同台演出的效果，让很多心动了，还没行动的人，也开始行动起来。

　　谁都想见识一下，暴君蝶千索到底有什么三头六臂，竟然无往不利，更想见识一下四大家的风采。

　　人多了，商机就多了，作为一个商人，如果你还有颇具规模的产业，如果现在不去卡拉比寻找商机，那你就不是个有远见的商人！

　　就算你不想见蝶千索，不想见四大家，那这次圣女吉祥天造访卡拉比，作为一个信徒这可是近距离接触圣女的好机会，圣女殿下要为亡灵祈福，肯定是要露面的。

　　绝色榜也将有四位美女齐聚卡拉比，这也是吟游诗人们最喜欢的话题，自然不能错过，卡拉比名扬天下，也有他们的一份贡献，而在还有什么比卡拉比更容易成为他们的话题的呢？

　　蝶月堡和暗因城对应的区域已经成了人间界的焦点，这不光是在婆罗，冥土也同样，暗因城发生的大事件也引起了冥土的巨大反响，达达霍太能忍了，拥有这么强的实力，竟然一直默默无闻，以前都认为达达霍不务正业，沉迷于赚钱不像个小明王，现在呢？
第二百九十四章 宣传效应

　　千万别说那些战车造出来是用来运货的，这可是打的血流千里溃不成军，盗贼攻城讲究一鼓作气，时间一长肯定不行，周围的援军以来就彻底交代了，所以一上来就采取猛攻，哪儿想到达达霍手中有这样的奇招，猝不及防之下吃了大亏，不过血流千里的首领也是个神奇的人物，一看强攻不行立刻下令撤退，有小明王在，周边的军队肯定玩命的救援，血流千里可没想和降三世的正面军队抗衡，关键是被一冲之下，士气一下子就弱了，而暗因城的城墙也实在太厚了，外面无奇好像是一般的城墙，但真正攻城的时候才知道这城墙当真是超标准的厉害。

　　多少有点脑子的人都知道达达霍这么搞，显然不是为了过家家。

　　虽然达达霍并不想太引起关注，可是暗因城由于位置已经是个敏感地区，在加上打的血流千里铩羽而归，整个过程太过惊艳，自然引起了冥土各大势力的关注，包括孔雀大明王，他也很有兴趣了解一下这个年轻人，谁都知道孔雀王爱才，如果冥土有这样的有为年轻人，他肯定会扶持一下，哪怕是为他女儿准备一个辅佐的大将。

　　但问题是，达达霍对辅佐女人可是一点兴趣都没，虽然降三世明王，他的母亲是女王，达达霍也是很奇怪的人，准确的说，他是享受整个过程，对于结果却不是很在意，这跟加雷斯这种重结果的人还是有本质的差别。

　　暗因城吸引了冥土的目光，同时也等于为卡拉比做了宣传，谁都知道现在的卡拉比正在筹备大活动，极力欢迎来自冥土的商人贵族，虽然噱头很大，可是冥土的反应并没有婆罗那么强烈，四大家的名头是响，但问题是没吃过猪肉的怎么知道猪肉好吃，对于没有见识过的东西，期待感就不会像婆罗人那么强烈，可是暗因城事件，让人们开始关注这里，反正暗因城和卡拉比如此之近，而且总不能赤裸裸的去暗因城，正好借着参加卡拉比商业大会的名头路过暗因城，来个一箭双雕。

　　每个人都在打自己的小算盘，但还启程的人就要尽快了，这次商业大会的关键并不在于直接交换，而是拓宽人们的思路，达成一些口头协议，只要某些意愿在脑海里形成，这些人肯定会再来的。

　　人只有走出去，才知道外面的世界多精彩。

　　这句话也是那个叫波特的那个家伙说的，蝶千索深以为然，当年在婆罗流浪的日子虽然没什么可以称道的，但却让他对多数地方的风俗都有或多或少的了解，读万卷书不如行万里路啊。

　　对于蝶千索的商贸大会，达达霍既然决定了肯定是大力支持，降三世方面由于有小明王的牵头，自然是倾巢出动。

　　这也是达达霍的不同之处，他有容人之量，不会因为这样会让卡拉比占便宜，就故意打压，他能看到事成之后，自己也会得到的利益，这就是远见，可是说起来简单，一旦涉及到利益方面，很多人是损人不利己。

　　但这种人难成大器，比如说加雷斯。

　　从一开始，达达霍就没把这些人当回事，想要在乱世立足，靠的不是别人的赏识，而是本身的实力！

　　离商贸大会还有十天的时候，卡拉比和暗因城已经是熙熙攘攘，从没见过如此热闹的场面，因为各种原因，机缘巧合，促成了这次真正意义上的婆罗冥土的商贸大会，其实不光是商贸，当人们真正凑到一起的时候，才发现有那么多共同点，有那么多可以互补的地方。

　　闭门造车，坐井观天，绝对不是发展之道，以前没这样的机会，现在有了之后，情况就不一样了，暗因城是变化最大的冥土城市，里面充满了婆罗文化，让来到暗因城的冥人大开眼界，也对卡拉比的商贸大会充满了期待，当真是不看不知道，一看吓一跳。

　　卡拉比这边更是人流汹涌，幸好卡拉比现在不缺地盘，以前来这里的商人一个个都跩的像二五八万，没好的地方和商业位置，根本不来，现在，只要给个地方就行，在卡拉比最集中的三个商业区，现在是寸土寸金，想要在那里弄个铺位做展示，你得有相当的关系和实力才行。

　　早来的那帮人和坚持住没走的，现在别说生意，就是把自己的铺位卖了都能套得一大笔现金。

　　无论桀骜不驯的冥人，还是骄傲的婆罗贵族，这次来到卡拉比和暗因城，这些人都没那么张狂了，也别觉得自己有多厉害，蝶千索和达达霍虽然年轻，但人家的实力可不年轻，只要遵守规矩，你依然是贵族，但是要破坏规矩，管你天皇老子都没用。

　　蝶千索已经证明了这一点，所以人流混杂的卡拉比的却丝毫没有混乱的迹象，谁知道惹谁也别惹这暴君，一旦惹怒了他，他可是六亲不认的杀星。

　　吉祥天女还没到，但来自大梵天神教的第一批赔偿已经到了，何伯照单全收，真不知道大梵天神教是如何敛财的，这么多年的积累真是堪称恐怖，五十万梵币，足够装配一只数万人的骑士团，对他们来说却轻轻松松砸了出来，可想而知内部的丰厚的程度，也难怪骑士团组建那么迅速，钱多的可以砸死人啊。

　　这样看，雷帝就更堪忧了，大梵天神教的准备可是太齐备了，显然他们丝毫不怕消耗，雷帝这些年在位确实给三眼神族带来了不少利益，可是这些利益恐怕没法和光芒神族的积累相比，看雷帝出手的小气就知道了，一旦战争开始消耗，兵力相当的情况下，就看谁钱多了，有钱就有装备，有钱才有粮草，不然就是夜叉族的战士光着膀子饿着肚子也没法成为无敌之师。

　　人力是有限的。

　　这些钱立刻用来抚恤战士，另一方面，这次战斗也体现了装备的重要性，大梵天神教的这支光明骑士团明显不是最强的主力，根据基拉战后判断，有相当一部分是新兵，这次是用老带新的战法，可是战斗力一点也不差，一方面是源于他们坚定的信仰，这在战场上很关键，其次就是装备，看看光明骑士团的装备，都是精钢打造，而且似乎还加了某种材料有加成固定祭司祈祷的作用，也难怪有如此战斗力，同时也不怕被别人拿走，没有祭司，这些铠甲的效果就会大打折扣。

　　看来安多萨尔在训兵一上也相当有一手，要么就是他手下有这种能人，对此基拉也是称赞，虽然是敌人，但敌人的优点是更需要学习的。

　　幸好专属于蝶月堡的铠甲也在锻造当中了，时移世易，什么时候说什么话，以前安迪贝特是打算主要提供给蝶月堡，但这种寒铁装备也会卖一部分给其他人，但现在显然不行了，其他装备可以卖，但寒铁装备必须全部提供给卡拉比，卡拉比出的起这个钱，更重要的是利益结合，哪儿有把强大装备卖给别人的。

　　由于几次和卡拉比共患难坚持到最后，安迪贝特也知道，他们已经打上了卡拉比的烙印，无论生意人还是什么人，最讨厌的就是三心二意，对于这种改变他们也乐于接受，何况卡拉比也给予了足够的补偿，他们也是放眼未来，作为婆罗大陆数的上的武器制造商，他们的速度可是相当快，第一批铠甲和武器已经制造完毕，而工神一族则在对铠甲进行深加工，他们的人手肯定是不足的，所以开始从卡拉比招收学徒，当然都是要经过严格审查的，初期这些人多是用来做一些程序上的活，毕竟这么多铠甲，需要不少的人手，工神一族来这里的都相当优秀，但要做的事儿也很多，研发是主要的，灵能炮方面也进行进一步调整，在上一次战斗中虽然打乱了敌人的攻击，但并没能阻挡，星塔的位置还是太远了，以至于杀伤力不够，像这种远程武器最好还是放置在城墙上，而卡拉比的城墙建设只能等到这次商贸大会结束之后，好在现在也没什么人敢打卡拉比的主意。

　　现在黄金海附近是暗黑军团的天下，蝎妖虽然张狂，可是对于这些入侵者缺丝毫没有脾气，至于这些妖魔的休养生息完全不需要蝶千索担心，不死不灭王做事想来万无一失，霍克托尔都能自己解决，这些黑铠重骑兵对食物对于要求并不高，显然都是智慧型妖魔，妖力都是靠修行的，至于妖魔为什么会有功法，那只能源自于不死不灭王了，不然光是这些暗黑骑士的胃口都够何伯头痛一阵的。

　　至于火鬃马的喂养还不是问题，毕竟有喂养牛妖的准备，只需要加大供应量就行了，何况火鬃马对生命之花的叶子很感兴趣，卡拉比现在收支还算正常，当然安多萨尔既然这么客气，用起来也很方便。

　　基拉恢复的极快，不得不说任何逆天的奇功都是很可怕的，损己利人很逆天，所以效果也不一样，基拉竟然轻易的突破了灵引境，进入灵神通初级，而同样的古烈斯却变得苍老无比，看来不光是灵力，来生命力都有损失，只是这也让觉得对基拉有亏欠的古烈斯心中好过，当年正是他推荐基拉的，也让基拉错过了人生最好的时光，这也算是补偿，无债一身轻，他可以安安静静在蝶月堡享受生活，下下棋，晒晒太阳，看看书，管理一下花园，虽然没了力量，但过得更惬意，只要保护还身体状态，再活过十年二十年不成问题。

　　继承了两个人意志的基拉，在伤势刚刚好就回到蝶月骑士团，如同上足发条的马达，一刻也不想闲着，他的存在可以振作受到重创的蝶月骑士团的士气，同时也需要时间去习惯自己新的灵力，而不是躺在床上悠闲，他没有那个时间。

　　这次的战役，对基拉来说实在是一次检验，以前的很多想法更多是理论，而经过这次战斗，可以把理论上的东西进行检验，满脑子的想法都在他的脑海中，一套套新的阵型出现在闹好。

　　骑士战并不是单纯的冲刺，不同的阵型，会得到不同的效果，而且指挥体系也要细化，以加强局部作战的效果，这么多想法基拉怎么坐的住。

　　内政方面，月儿和爱莎则主攻四大家，女人和女人之间总是比较容易沟通，而且这是天赐良机，如果四大家能有事儿没事儿来几次卡拉比，这对保持卡拉比的繁荣也相当有益处，不管成不成，关系好点总是没错的，月儿的善良加上爱莎的细腻，这个组合也是非常见效的，四大家现在对蝶月堡也没有刚开始的陌生感和戒备，也愿意沟通，不过很大程度也是因为蝶月堡这次的大胜，以及雷帝和大梵天神教的态度。

　　实力才是让人尊重的根源。

　　龙王良宏和小龙王良羽到了，这次来的阵容虽然经过精简但仍有五百人，其中不乏战士，各个都是高手，龙王良宏也是八部王中一个比较特别的人，并没有王的架子，相对随和一些，而且有很重的江湖气息，只是蝶千索也没把握住这次龙王大驾光临的真正意图。

　　仅仅为四大家吗？

　　身为一族之王，观良羽就知道龙王也不是好惹的角色，但可以相信的是，这种人是可以做朋友的，不管怎么说龙王是相当给面子的，他的到来在龙族也引起了重视。

　　像龙王这样的重要人物，蝶千索肯定是亲自接待，但龙王推辞了华丽的接待仪式只是在晚宴之后一身便服和小龙王良羽到访蝶月堡。

　　一身便装的龙王站在星塔之巅俯瞰大地，似乎每个高手最喜欢的地方都是这里，良羽对蝶月堡很熟悉了，不过还是第一次到星塔之上，这里大概是最接近苍穹的地方。

　　“蝶领主的领地确实不错，我年轻的时候曾经到过卡拉比，不过怎么也没想到你能把一个不毛之地建设成这个样子。”

　　龙王笑道，高空之上，人的心情都会非常好。

　　“龙王客气，我和良羽是朋友，您叫我阿索就行。”

　　蝶千索笑道。

　　“哦，呵呵，看来传言也不尽然，都说暴君蝶千索桀骜不驯，目中无人。”

　　“父王，我早说传言不尽然，人们都喜欢夸大一些事情，蝶千索只是敢作敢当而已。”

　　良羽说道。

　　“好，那我就托大了，阿索，你觉得我这次来是为了什么？”

　　龙王目光灼灼地盯着蝶千索，正题开始了，以龙王的身份怎么可能专门为看四大家的表演，年轻的时候可以风流潇洒自由自在，但成为龙王之后，良宏就没有这种随意的行为了，何况身为龙族之王，牵一发而动全身，他这次这么来，不是摆明了看好卡拉比，也会引起雷帝，大梵天神教的无限遐想，但龙王还是来了。

　　有父亲在，良羽话少了很多，专注的倾听，在龙王抵达之前，他和何伯等人已经分析了良宏来的目的，虽然身为冥人但爱莎的分析还是非常透彻，当今人间界看似正在走向繁荣，但权力人物都知道，现在只是个暴风雨前夕的微妙平衡，适逢乱世，谁也不愿意成为别人的枪子，炮灰，尤其是龙族，乾闼婆族，不管内斗如何，孔雀王才是最大的威胁，如果龙族和乾闼婆族被牵扯入内战，那孔雀王大军杀来之际也就是两族灭亡之时，不能指望夜叉王打败孔雀王，以枯血的老谋深算没有完全的把握又怎么动手，何况击败了修斯的枯血如日中天，就算夜叉王天纵奇才恐怕也没有胜算，在这种情况下如何抵达冥人大军，才是龙族和乾闼婆族的首要问题。

　　“龙王心在大局，这次来应该是为整个地区的安全。”

　　蝶千索说道。

　　“呵呵，一旦占起，我龙族可起精兵五十万，就算要谈这个恐怕我也是找乾闼婆王啊。”

　　龙王笑道，但笑声中却没有讽刺，似乎看蝶千索怎么答。

　　“卡拉比虽小，但今昔不同往日，作为面对冥土的前哨战，如果卡拉比突破，冥土大军将长驱直入，进可攻退可守，又有暗因城为凭靠，卡拉比是不毛之地就罢了，但现在的卡拉比可是咽喉要地，就算蝶月堡无一兵一卒，想来龙王也要费神。”

　　“哈哈，小子，嘴也很利嘛，不过我却没小觑你，任谁干掉了光明骑士团的两万骑兵都有资格坐下来谈，既然乾闼婆王要来，我也就借这个机会先通个气，卡拉比，乾闼婆，加上我龙族，正好形成一个稳固的三角地带，如果是冥军杀来，我们必然需要联合对敌，我对枯血也不陌生，这家伙确实是最可怕的敌人，但如果是战斗来其他方面，我认为我们三家却是应该保持中立。”

　　良宏开门见山表明了来意，大概也是从良羽那里得知了蝶千索的性格。
第二百九十五章 走向天道

　　“小子也是这个意思，卡拉比正处在最关键的发展阶段，只是由于和安多萨尔的一些过节，以及一些深层恩怨，我和他必然要做一些了结。”

　　“这个我知道，你现在的实力还不足，他在没有结束和雷帝的恩怨之前，恐怕也无暇他顾，这次的攻击已经很意外，此人确实年轻一代的翘楚，非常精彩的攻击，但没想到你还击的更妙，虽然这次攻击失败，但他化解的也不错，能伸能屈，此人不好对付。”

　　龙王对安多萨尔显然也是非常赞赏，语气中似乎也很看好神教，也许正因为这样他才会允许神教在龙族境内有限制的发展。

　　“前辈的意思我明白。”

　　“很好，此事只是我们先通个气，具体的等乾闼婆王抵达在具体说。”

　　只有他们三方联合起来，才能在婆罗东面形成一个巩固的联盟，谁也不能小觑的联盟。

　　以前的卡拉比自然不算什么，但现在卡拉比已经有了说话的权利，不但是由于卡拉比展现出来的兵力，也是因为蝶千索的实力，没有一个好的领袖，领地也是没前途的，很大程度上，也是因为龙王很看重蝶千索的力量。

　　“前辈的想法也正是晚辈所想，只是没这么周道罢了。”

　　蝶千索说道，倒也不是什么奉承，在目前错综复杂的局势下，三方联合是最好的，可是卡拉比毕竟没有那么厚的底蕴，同样一件事儿，如果有老资格的龙王出马，一切都顺理成章，可是由他来说，无论卡拉比的实力，和个人的影响力都差一些，很显然龙王也不是傻子，并不愿意为炽释天和安多萨尔的势力之争搭上性命，对于龙族来说最根本的敌人是枯血。

　　孔雀王老辣的地方就在这里，丝毫看不出他有进攻婆罗的意思，还大搞通商，二十多年都等了，他不怕在等一年，可是炽释天还能忍多久就不好说了，正因为这种微妙的情况，雷帝才会捧蝶千索，而安多萨尔也肯咬碎牙齿往肚子里咽，这个时候当真是不敲白不敲。

　　达尔文波特常说，对于敌人的贡献，绝对不要客气，吃了拿了还要搞他们！

　　“很好，其余的可以漫谈，小羽回来之后一直在我耳边谈到你，即便是夜战天也没给他让这么赞赏过，你的名气在年轻一代确实不是一般的大，不过今日一看，传言似乎还有点不够，小小年纪进入灵神通境界，想不服老都不行。”

　　以龙王的实力和眼力一眼就看穿了蝶千索的真正情况，蝶千索一举一动都跟以前不同了，以前他在战斗时也可以使用灵神通境类似的吸收自然之力的方式，可是顶多算是伪灵神通状态，而现在每个动作都少了一分菱角，这是灵神通巅峰的高手才能看出的。

　　一旁的良羽露出难以置信的神色，灵神通境即便是对八部众的传人都是一个巨大的门槛，在蝶千索和夜战天的刺激下，众人的提升都比上一代迅猛，他这次来，是因为自己也进入了灵引境巅峰，祈望寻找提升的机会，可是……灵引境对众人来说都只是小阻碍，但进入灵神通，无法想象蝶千索是怎么做到的。

　　“蝶兄，你真的进入灵神通了？”

　　“呵呵，最近刚有小悟，还不纯熟。”

　　良羽这次来准备是想找蝶千索干一架，说不定能有所领悟，可是现在相差一个级别，显然又失去了挑战的意义，就算打，恐怕也是人家陪他连招，这确实让良羽有点受挫，这家伙怎么一点机会都不给别人呢？

　　说实话，八部众年轻一代的高手，除了已经死的，和放弃的，可都是以蝶千索夜战天为目标，当听说蝶千索夜战天冥土大战孔雀王的时候，他们的血液都快沸腾了，恨不得长翅膀飞过去参与这样的大战，为什么他们就没这样的胆量，论身份，夜战天可比他们厉害，但小夜叉王根本没把夜叉族的责任变成负担，而是变成了他大步向前的动力，而其他人怕输，怕丢脸的想法实在太保守了，良羽也是疯狂苦练，就是为了有朝一日要挑战蝶千索，现在的情况，他开口都不好意思了。

　　“小子，你太谦虚了，你能控制的天空之力的量我还不清楚，可是光从对力量的细微操控来说，你这个状态绝对在灵神通中级，一般人刚进入灵神通，不可能把天力控制的这位精妙，想当年我刚进入灵神通的时候，都压抑不住外泄的力量，而你身上丝毫不见外散，这次来没打算出手，但现在也技痒了。”

　　龙王大笑道。

　　这样的机会可是难得，蝶千索当然不肯错过，跟这一级别的高手的交战对他可是大有好处，“请前辈指教。”

　　良羽除了羡慕还是羡慕，蝶千索之所以能引起那么老一辈高手的兴趣，甚至生出指点之心，就是因为他的实力到了那个水准，不然差距太悬殊，连切磋的兴趣都没。

　　龙王招招手，良羽连忙把自己的百战戟送上，不过他心里也点错愕，父王竟然要用兵器。

　　“出手吧！”

　　身为长辈，良宏当然不会主攻，但之所以选择兵器，也是没有小看蝶千索，盛名之下无虚士。

　　蝶千索没有武器，他的双手就是最好的武器，双拳一握，瞬间气势暴起，在纯净的高空中，更适合天空之力的发挥。

　　骇浪步！

　　气势瞬间积蓄起来，这一步伐立刻给了良羽很大的刺激，换成是他，面对这样气势积累肯定要被迫出手，这就是差距，但龙王却面无表情。

　　非常迅猛的三步，却瞬间跨越了蝶千索和龙王之间的距离，这是连枯血都要欣赏的步伐，可以说，在未进入自在天这样的化腐朽为神奇的境界，这种技巧正是返璞归真的典范。

　　“咄！”

　　配合八字真言咒中的鬼字诀，蝶千索的惊涛拳也轰了出去，到了今天，蝶千索已经可以非常纯属的选择最佳的真言咒搭配自己的拳劲，以达到最强攻击效果，而面对龙族，是绝对不能让对手尽情发挥的，龙族是个奇怪的种族，他们被压制了，可能连实力都发挥不出来，如果让他们打出了豪情，那真是无比的恐怖。

　　“来的好！”

　　龙王一声赞赏，也不敢拖到，百战戟直接轰出，来自灵神通巅峰的一击铺天盖地的杀来。

　　这一击中龙王并没有用灵力压制，看似普通的一戟却蕴含了龙王的技艺，这一戟中蕴含着绵延不尽的水之力，可以说良宏已经把龙族的这一特性充分融入了自己的攻击，只要选择适合自己灵力属性的绝技才能创造最强。

　　轰……

　　拳戟相撞，两人竟然平分秋色。

　　只有蝶千索才明白，自己蓄势的一击竟然被对方破掉，对方绵延的水之力虽然不像他的惊涛拳那样凶猛，可是后劲十足，他的爆发之力竟然在瞬间就被消耗掉，要知道龙王并没有在灵力上压制他。

　　“呵呵，你总该不会认为这手拳法配上你的音波攻击就天下无敌了吧。”

　　龙王似乎看穿了蝶千索的心里。

　　蝶千索从出道以来，就一直是压制着同龄人，不断超越前辈，自从观海领悟惊涛拳骇浪步之后，一直无往不利，从某种程度上说，会产生一丝松懈，或者对自己力量的迷信。

　　这是一个过程，即便是枯血，夜摩天，也不能有这种想法，也许只有不死不灭王有这样让人仰望的资格，可是他这种人已经是另外一种境界。

　　炽热的光芒从蝶千索的眼中爆射出来，只是短短一会儿，蝶千索就突破了一层心理障碍，对于一个有意志的高手来说，逆境是磨练，是财富，是机遇，顺境才是最危险的。

　　灵力一层层的波动着，龙王表面上没什么变化，心中可是非常赞许，点播容易，但领悟才是难的，刚刚破解对方那一手，是因为提前知道蝶千索擅长的，而且算准他上来就会这么用，以他的境界和造诣，运用镜水心法的后劲自然可以化解，之所以这样帮他，一方面是爱才，另一方面也是想让卡拉比保持最强的战斗力。

　　高手不一定好老师，切磋只是靠自己去体会，而良宏实力肯定不如修斯等人，但他这次的判断却是恰到好处的给了蝶千索一个提醒。

　　换个人这种提醒也就是左耳朵进右耳朵出，或者能理解却无法引起共鸣，而蝶千索却能做到体悟，这就是悟性，让人羡慕的悟性。

　　良羽可是对他老子很了解，更是知道蝶千索的情况，知道又有什么事儿发生了。

　　蝶千索出手了，似乎依然是骇浪步，可是味道却完全不同了，与原始骇浪步那种沉重叠加的力量不同，这次确实无比飘逸，像是浪尖上泛起的那一点灵动的浪花，让人无法把握他的方向，同时再次一拳轰出。

　　龙王动容，百战戟横扫千军，灵力划出一道光波，直接杀向蝶千索，而蝶千索非常从容的一缓一急之间，攻击就被让了过去，紧跟着气势变的沉重起来，又要变成蓄势的惊涛拳，一拳直接切在百战戟上，速度快得惊人，看似是蓄势惊涛拳，其实确实虚招，这是一次强攻。

　　虚虚实实，实实虚虚，除非到了巅峰，其实就算到了顶级，虚实变化也是有的，只不过更难看穿罢了，那是玩弄力量的一种超级手段，而蝶千索的生死劫本身就是虚实结合因势利导的先天功法，可是惊涛拳骇浪步，只是把生死劫实的一方面发挥出来，过于单一，根本不符合生死劫的变化。

　　枯血那一拳中，蕴含了天地奥义，明明是铺天盖地的大威力，但里面却是虚实得体，变幻莫测，惊涛拳没错，日后也是大方向，但现在的蝶千索必须明白哪怕是至刚至阳的功法到了极致也会内含阴柔，这才只真髓。

　　一接触，龙王身体竟然无法控制的震了一下，灵力猛然爆发，硬生生化解了这一击。

　　良羽有点不敢相信自己的眼睛，刚刚的变化他还一时无法笑话，两只眼睛瞪得跟灯笼一样，这样的战斗对他无疑也是一笔财富。

　　蝶千索像是发现新奇玩具的孩子，浑身上下都洋溢着创造力，由刚开始的生硬，越打越顺畅，而龙王的百战戟已经不复从容，开始节节后退，龙王的灵力也在逐步提高。

　　这是喂招啊！

　　本来良宏并没有这个打算，可但凡高手都有好奇心，他也从没讲过这个鬼才，竟然能有如此悟性，这让龙王也生出一探蝶千索根底的念头，倒要看看他能到什么地步。

　　只是这一个小小的“善良”想法，可是给了蝶千索天大的契机，如果龙王直接用强大的灵力压迫，蝶千索畅快的灵感将会瞬间被打回原型，要重新体会所耗费的时间也会增多。

　　蝶千索完全不知道自己身在何处，拳法时而犹若崇山峻岭，时而飘逸如风，时而侵掠如火，他自己打的无比爽快，可让龙王尴尬无比，他也没想到一个灵神通初级的人竟然会给他这么大压力，对方的拳越来越顺畅，也更加难以判断，奈何自己龙王的身份，这个时候也只能有苦自己知，身体已经开始不断吸收天力，不然根本无法抵挡，龙王知道蝶千索现在已经进入忘我状态，好人做到底，送佛送到西天。

　　蝶千索的身体在自然而然的吸收天地间的自然之力，整个身体都散发着淡淡的光芒，慢慢的周围的自然之力如同萤火虫一样涌入蝶千索的体内，而蝶千索的速度越来越快，力量也越来越大。

　　良宏也知道情况不妙，他错估了一件事儿，那就是蝶千索并不是普通的灵神通初级，要知道他在灵引境的时候都可以击杀灵神通初级的高手了，刚进入灵神通的蝶千索还无法充分发挥自己的力量，而现在他已经掌握了触底杀法，随着感觉的深入，蝶千索最恐怖的奕局之境彻底展开。

　　场面立刻变的不对劲了，这已经不是一场切磋，而是一场真正的战斗，龙王良宏也发现了这一点，在这么让下去，他的老命都可能交代在这里。

　　龙王也有许久没有和后辈认真过招了，一只喂招的感觉是不怎么样，现在终于可以真真正正的战一场，现在的蝶千索已经是完全不同的高度，这年头向来不是以年纪论英雄的。

　　百战戟波光荡漾，一旦决定，龙王可就不客气了，上来就是大招！

　　——龙王极道破！

　　吼……

　　咆哮的水属性灵力疯狂的杀向蝶千索，这才是龙王的真正势力，蝶千索疯狂攻击的局面瞬间扭转，但这时的蝶千索完全进入潜意识的最强战斗状态，眼中只有龙王一个对手，在奕局之境下，一个但是靠灵力强度的大招根本无法对蝶千索形成威胁，身体不断晃动，脚下踏着飘忽的步伐，正面迎向龙王极道破，一拳朝着最空虚的地方轰了出去。

　　砰……双方已经不是开始的切磋，这时都吸收了相当程度的天力，而单从量上来说龙王肯定要强很多，可是结果却是平分秋色，蝶千索对上这灵神通巅峰的力量竟然毫不吃亏。

　　良羽知道蝶千索很强，但从来没想到他已经这么强，当父王使出这样的招式时是真正动手了，本以为蝶千索会立刻闪避，没想到却正面对抗。

　　骇浪步的特点在于虚实接合，气势变换，而不像一般人需要把整个空间闪出去，这就是问题所在，当然奕局之境是关键，只有把握了对方的虚实才能用自己的虚实去克制。

　　蝶千索的灵力质量本来就超高，哪怕吸引的自然之力没有龙王大，可是在这种情况下去毫不吃亏。

　　奕局之境，天眼，生死劫，惊涛拳，骇浪步，八字真言咒，弑神指，这是蝶千索掌握的最完美的搭配，但搭配完美，不代表能发挥出来，蝶千索每每能以弱胜强就是靠着远超常人的技术，这是最和自然之道的力量。

　　这取决于基础，在妖魔界的时候，作为最熟悉光芒一族体质的不死不灭王依据蝶千索的特点做了最佳的培养，利用战棋的对抗培养出他的大局观，精密思维，冷静的素质，以及对战时对气势的抵挡，最关键的是，不死不灭王并没有传授自己的绝学，一切都依据蝶千索的兴趣，这才是一个居高临下的王者的远见，如果学习了他的战斗方式，那蝶千索顶多就是另外一个缩小版的阿方索，永远无法超越，而这并不是不死不灭王需要的。

　　现在的蝶千索渡过了最艰难的蛰伏期，进入灵神通的他，开始朝着天道大踏步的迈进，这次与龙王良宏一战对他来说是里程碑式的。

　　轰隆隆隆隆……

　　星塔之上光芒四射，战况激烈到了难以想象的地步，蝶月堡的高手无法看到却可以感受里面的细微变化。

　　何伯，古木是蝶月堡内实力最强的，像月儿，安谛妮，纽顿等人只能通过对抗程度来做分析型判断，可是这两人虽不在现场，却可以体会战斗中微妙的变化，蝶千索正在控制局势，这简直就是一件不可思议的事情，一个低级别的战士在跟高出自己两个级别的高手战斗中去掌握局势，而且局势确实正逐步被他蚕食在手。

　　这时的蝶千索实在是太可怕了。

　　从容，稳定，冷酷，蝶千索给良羽的感觉像是从来没有真正认识过一样，强大到让人绝望，让人失落，以前蝶千索无论怎么强大，良羽都有信心奋起直追，可是在这一刻，他感觉到自己完全没有希望了。

　　灵神通初级已经不足以形容蝶千索的战斗力，不知道龙王注没注意，他已经开始全身心投入到战斗，眼前已经不是个后辈，而是和自己实力相当的对手。

　　灵力肆虐，龙王一声惊天长啸，百战戟幻化出漫天戟影，瞬间合为一体，一道滚滚的长龙杀向蝶千索。

　　——龙王破邪水龙斩！

　　这次龙王是使用了灵神通巅峰的全部力量，绕是良宏再能忍，也顶不住局面完全失控，作为顶级高手，他很清楚，时间拖得越久对他越不利，甚至龙王自己都不明白蝶千索是怎么看穿他的招式的，那感觉就像是对方很熟悉你的全部招式一样，每每都能卡在关键的地方让他的攻击无法全功，而蝶千索的攻击可是让他非常难受，对方吸收天力的速度并不比他慢，顶多是容量不如他，也就是说在同等情况下，龙王根本没法拿蝶千索怎么办，唯一的方法就是释放出超过蝶千索瞬间灵力输出量的大招。

　　可是大招一出，蝶千索瞬间出手，他等的就是这一刻，如果灵力量就能决定胜负的，妖魔早就称王了，时机！

　　这才是致命的。

　　除非到了自在天，举手投足就可以把自然之力发挥出来，不然哪怕是灵神通巅峰也是有那么一个瞬间的力量空白期，当然越强也就越短，对抗中根本发现不了，即便是同级别的，可是蝶千索正好是个怪胎，奕局之境控制全盘，天眼可以瞬间抓住这转瞬即逝的机会，生死劫的高速运转可以让蝶千索在这一瞬间提前做出反应，超乎寻常的冷静预判能力，即便是这样，这个时候也只是五五之数，必须判断，若等机会完全出现的时候，其实也就没了机会，像龙王这个级别肯定会瞬间消失，这时就看关键时刻，头脑有多么的冷静，甚至是冷酷，置之死地而后生冷酷。

　　轰……

　　沙漠中，不死不灭王座下五大妖魔王之一，最忠实的仆人霍克托尔正在遥望星塔，当看到那最后的光芒，冰冷的眼神中也露出一丝光芒，似乎连那冰冷的铁面具都不再那么可怕。

　　“主人，殿下会不会有危险？”

　　在霍克托尔身后的一个黑铠战士说道。

　　“这是人类世界，以后记得叫团长，我们唯一的主人就是殿下，从离开妖魔界那一刻，我们的命就属于殿下，你们每个人都要铭记。”

　　“属下明白。”

　　谁也不知道隐藏在黑铠之下的妖魔就是什么种族，也不知道他们有多强，但这些妖魔都心甘情愿的放弃一切，都是因为那个伟大的存在，这不是普通的妖魔军团，而是不死不灭王打造的，放弃一切，最忠实，不惧生死，却又具有超强战斗的战争机器。

　　“殿下已经朝着力量极致又迈出了一大步，以后将没什么能阻挡他了。”

　　风气，黄沙漫天，把这黑色冰冷的身影慢慢遮住了……
第二百九十六章 打通天道之路

　　那是多么让人印象深刻的一击，而这一击让龙王明白，新时代即将来临！

　　这是让良羽灵魂触动的一战，战斗结束，小龙王跪地在地，内心为什么又有如此激荡的感动，这就是力量的真谛吗？

　　一种可以超越境界束缚的存在！

　　打破了婆罗长久以来人们对灵力高于一切的真理，这一切都在蝶千索的手中灰飞烟灭！

　　灵神通初级的灵力竟然……竟然让击败了灵神通高级的龙王！

　　那一刻，就是那一刻，蝶千索似乎超越了空间，他把握住了一切，并且预判对了一切，可是他还是忽略了一点，那就是身为龙王，良宏怎么可能不知道，一刹那的气势变幻弥补了这一破绽，那本就是转瞬即逝的破绽消失的更快了，蝶千索没有机会，虽然他做的已经很好很好，可是还是差了那么一点点。

　　可是连龙王都认为结束了，可是蝶千索却不这么认为，已经进入状态的蝶千索在那一刻击出了穿越空间的一拳，这一拳击散了龙王纵横婆罗的杀招，即便是当年面对枯血的时候，也从没这样被破过。

　　不可思议的一拳！

　　蝶千索呆呆地望着自己的双手，似乎连他自己都沉浸在刚刚奇妙的感觉当中。

　　龙王一瞬间似乎苍老很多，仰望天空，这就是岁月如刀，刀刀催人老啊，诚然如果龙王上来就用杀招，配合压迫性的杀气对敌，那蝶千索没有机会，可是身为灵神通巅峰他，尤其是作为龙王，他不会给自己找借口，刚才那一招他输了，真的是输了。

　　大江后浪推前浪，他还没想离开这个舞台，没想到后面的人已经追了上来。

　　三人都是一言不发，每个人想的都不一样，可是同样的是那种震撼，蝶千索终于抓住了一种玄妙的东西，也许这是隐藏在他身上最强的力量，可是他一直没有发现，或者说以前还没那个能力运用，而就在刚才他终于触摸到了。

　　来自灵魂的震撼和喜悦，禁锢婆罗人和冥人灵力阶层的束缚，从这一刻起已经不在能干扰到蝶千索，灵神通境无论那个级别，对他来说已经没有差别了，他的目光已经不在这里，就像星塔一样，他对应的是那无穷无尽的星空。

　　目光不需要向下看，一直望向那至高的巅峰。

　　良久良久，蝶千索从震撼中清醒过来，对着龙王良宏深深鞠了一躬，“大恩不言谢，日后若有所成，全靠前辈今天的指点！”

　　声音无比诚恳，没有人会愿意这样指点别人的，即便是刚才，在那种时刻，龙王依然不愿意用杀气，因为这场战斗的终极意义还是切磋指点，哪怕冒着失败的危险，龙王还是按照原来的攻击，这是一种心胸，只有龙族人才有的心胸，蝶千索明白，所以才更佩服。

　　枯血的那种大方可能包含了太多因素，并一定是真正的爱才指点，可是在这种地方，这个时候，没有任何的利益关系，龙王真的做到了，人性多变，黑暗和光明各占一半，正因为来自妖魔界，蝶千索更能从另一个角度观察人性，人与人之间并不是一见面就知道对方是什么人，哪怕相处时间很长也不一定能看得出，而龙王绝对鼓吹自己爱才之类的，相反八部王中，龙王并不很出名，但他却是蝶千索最敬佩的，超过对夜摩天。

　　能做到这种武德，龙王也是首屈一指。

　　良宏苦笑，“听了你这话，我即欣慰又难过，哈哈，不管怎么说，今天也见证了一个绝世天才的诞生，虽然没有出自我龙族，但你的存在绝对会让夜摩天和枯血都自惭形秽，也爽了，记得，将来抵达自在天，一定要好好斗斗这两个老家伙！”

　　说道后面龙王又恢复了潇洒和那种豪迈，这就是龙族，也许他们不是最强，但谁也不能小觑他们，拥有这种性格的种族，必然是无拘无束的强大。

　　龙王似乎知道良羽现在的情况，自从被蝶千索“刺激”之后，良羽对武学的专注度已经提高到一个让良宏都欣喜的地步，后继有人啊，可是刺激过度的后果也是很严重的，他可不希望自己的儿子，龙族未来的王就这么一蹶不振。

　　百战戟轰然插在良羽的面前，良羽茫然的抬起头，刚才那一击让良羽坚定不移的决心产生了动摇，当你面对的是一个永远无法追赶的对手，那还有什么意义呢？

　　“站起来！”

　　龙王一声怒发冲冠的爆吼，“我龙族从来不出没有骨气的孬种，明知天险我龙族人亦决不后退，你身为龙族王子该怎么做，自己想想，是一辈子做个缩头乌龟，还是化身成龙，人不怕输，但如果心输了，什么都没了，如果你想不明白，我就亲手毙了你！”

　　这最后一句掷地有声，丝毫没有笑话的意思。

　　说完龙王拉着蝶千索离开星塔，留良羽一个人静想，他要是想不明白，照龙王的意思也就不用活着下来了。

　　良羽脸色不断的变化着，似乎整个人都在经历着剧烈的挣扎，他要明白，他要懂得，不是表面上的，人是不能骗自己的，要么生，要么死，经历了一点点挫折，自己这几年所有的坚持都成了笑话？

　　自己就是为了单纯要打败蝶千索才刻苦修行的吗？

　　不是！

　　肯定不是，是武道，是为了自己，是龙族永不服输的精神！

　　打败蝶千索不是目的，他想要的是属于自己的天道之路！

　　良羽的头重重撞在柱子上，他要让自己好好清醒清醒！

　　而龙王和蝶千索下落的过程中，良宏满脸的杀气已经消失不见，取而代之的是笑容。

　　“龙王这手甚妙，我想羽兄必然会克服这道关卡，日后必将突飞猛进。”

　　“毕竟是我良宏的后代，怎么会是孬种，这次来的目的也算是完成了一半，别龙王龙王的叫了，以后就叫我老龙，咱们平辈轮交，各管各的，俗套了没意思。”

　　“老龙，哈哈，这个称呼很有意思。”

　　一老一少当空大笑，一股豪情顿然于胸，这世界上虽然有不少阴险之徒，同样也就会这样豪迈之人。

　　上面打的热火朝天，下面可是担心的要死，感觉那灵力的波动越来越凶猛，尤其是龙王的灵力，已经不是单纯切磋那么简单了，直到两人回到地面，众人才松了一口气，何伯心中有数，屏退众人两人肯定还有其他的事情要细谈，从表情上看，进行得很顺利。

　　和乾闼婆族的关系不用说，无论怎么样，由于月儿的存在，两个领地就是绑在一条线上了，至少还不至于敌对，现在如何能和龙族达成共识，至少在婆罗东面的三角地区内可以形成稳固的阵营，一个谁都能小觑的阵营。

　　当龙王了解了蝶千索的未来可能，自然更是坚定了要和卡拉比联盟的决心，照这个势头发展下去，蝶千索很可能超过夜摩天，成为有史以来的婆罗最年轻的自在天高手，无论夜摩天和枯血一战是什么结果，这天下的未来将有蝶千索的一席之地，一个普通的强者是无法改变大局，但一个进入自在天的宗师级高手，就可以做到这种改变，何况蝶千索很不简单，在建造和运筹帷幄上颇有枯血的风范，龙王这也算是未雨绸缪。

　　现在的蝶月堡有什么风吹草动是瞒不过外面的，无数双眼睛盯着，龙族和卡拉比结成同盟的事儿也很快传开了，对于龙王这么看得起蝶千索也让很多人大跌眼镜，不过也有人怀疑龙王是为了其他的利益，众说纷纭，真是情况只有核心人物才清楚，外面怎么说都是外面的事儿。

　　在龙王抵达的三天后，乾闼婆王苏真和大梵天神教的吉祥天女终于抵达卡拉比，整个大会最重量级的人物也抵达了，在周围随从陪同下，双方进行了简单的会面，当然当着这么多人，苏真只能竭力忍着，以免被外人看出什么，这次来的重点解决大梵天神教和卡拉比的“误会”既然蝶千索接受赔偿，事情就好办多了，毕竟卡拉比此时也不适合树下大敌，将来怎么样是将来的事儿。

　　吉祥天女抵达卡拉比之后却是深居简出，神教的人包围森严，闲杂人等根本没可能靠近，蝶千索也不急着见吉祥天女，拖一拖也好，由于和龙族达成同盟，这也增加了卡拉比的分量，这种战时攻守同盟可不是随便签署的，卡拉比的敌人也就是龙族的敌人，没有天大的利害关系，谁也不会冒着被天下唾弃的危险去违背盟约。

　　对于战败者，当然不需要客气，蝶千索当然不会惦着屁股去拍吉祥天女的马屁，什么时候召见吉祥天女也要看他心情，何况他现在正忙着和苏真倾诉衷肠哪儿有功夫理会神教的事儿，东西照单全收，其他的还要慢慢算，听苏真透露神教有意赎回那批铠甲，他们愿意出高价，知道对方的算盘，蝶千索也是心中有数，这些破烂东西蝶月堡根本没打算要，毕竟没有祭司，铠甲的威力发挥不出来，只是好看没用，如果蝶月骑士团能开出满意的条件，也不是没得商量，只是主动权全在蝶月堡这方面。

　　大梵天神教的驻地，那圣洁的独角兽就是最明显的标志，作为大梵天神教最高的象征人物，吉祥天女的一举一动都是举足轻重的，但这次大梵天神教并没有派守护骑士团跟随，陪同圣女来的祭司加骑士总共才一百多人，这显然也是另外一种示好。

　　“这蝶千索也太狂妄了，圣子殿下一系的错误为什么要有殿下您来承担麻烦！”

　　作为圣女最忠实的骑士，阿斯兰对于圣女受这种怠慢心中很是不甘，其实其他骑士也是一样，在他们眼中吉祥天女是最高贵的存在，神的象征，对于骑士来说战争的结果无所谓，只是却不应该有圣女殿下代为受过，这种气实在太窝囊。

　　吉祥天女的气息却没什么变化，“阿斯兰，别生气，这何尝不是一次接触卡拉比的机会，如果能用我的方法解决，安多萨尔说不定也不会改变。”

　　能不动干戈最好，所以吉祥天才会这么积极，至于受气不受气她到没有觉得。

　　“若不是圣女阻拦，我早把加西亚揍成猪头了，这家伙成事不足败事有余，丢了两万的骑兵竟然就给个形式上的跪刑，想来就有气。”

　　吉祥天女静立不语，现在的大梵天神教跟刚开始已经有很大不同了，当事情发展到一定阶段，她感觉自己想挽回也是有心无力，但身处漩涡中心，她只能顺着发展了，在一定事情上尽自己的一份力，毕竟她也是神教的一分子，还是最核心的成员。

　　说实话除了那个人，光芒神族还没出现一个能够服众的人，三系长老培养安多萨尔也是为了光芒神族的未来，最近族内长老也是劝她多多支持安多萨尔。

　　为了神的光辉普照大地，总会有流血和牺牲，也正因为这样人们才会心生感激之念，为这来之不易的和平而祈祷。

　　吉祥天无从辩解，这本身就是个没有答案的问题。

　　此时乾闼婆王城的神殿。

　　加西亚主祭司大人正在受罚，跪着的，只不过是跪在女人身上，身下的女人委婉承欢，看样子不是婆罗人，而是冥人，而任凭胖子怎么施展，这女人总能恰到好处的配合，肯定是受过这方面的训练。

　　“主祭司大人可否满意。”

　　一个熟悉的声音响起，加雷斯走了进来，他并没有回冥土，而是秘密潜入晨光之城，有大梵天神教的掩护，想运个把人实在不费吹灰之力。

　　“不错，妈的，这妞很带劲，我会多玩两天！”

　　似乎有外人，让胖子更爽。

　　加雷斯也是面不改色，似乎那滚动的肥肉根本不在他的视线中。

　　“随便主祭司大人高兴，她的命都是你的，此女不但床上功夫不错，身手也不赖，祭司大人有什么不方便做的事儿，也可以让她去做。”

　　“嘿嘿，加雷斯殿下，您送我这样的大礼，无非是想让我在圣子殿下面前美言几句，这个没问题，包在我身上。”

　　“主祭司大人就是爽快，这次的溃败都是我的失误，错估了蝶月堡的力量，实在可惜，不过机会有的是，我跟圣子殿下一样，跟蝶千索不共戴天！”

　　加雷斯面露狠色。

　　加西亚从女人身上爬了起来，女人非常温顺的帮加西亚穿上宽大的祭司袍，“殿下不用担心，圣子并没有责怪我们，这次之所以失手是另有原因，仅仅是蝶千索的力量，他现在早被灭十回八回了，通过这次的试探我们也得到了很多的情报，清除目标方面还需殿下多多费心，扫荡了雷帝，我们里应外合，搞定枯血也只是时间问题。”

　　加雷斯眼神微微一动，……蝶千索背后有势力？

　　“放心吧，暗殿已经出动了精锐杀手，绝对搞的雷帝没有带兵之将，炽释天不是神教的对手，等枯血和夜摩天两败俱伤，想来也没什么能阻挡神教的大军了。”

　　“呵呵，殿下，我们大梵天神教对政权没有任何觊觎，只是单纯的想把至高神光辉传遍人间界，冥土还是要冥人来治理，我想整个冥土也找不出比殿下更德才兼备的年轻人了，只要我们合作无间，您一统冥土只是时间问题。”

　　加雷斯和主祭司一阵狂笑。

　　由于冥土风声很近，暗殿全部转入地下活动，本就是生活在暗处的组织，在冥土也是根深蒂固，只要他们不主动暴露，即便是枯血也拿他们没折，而现在暗殿的力量在神教的帮助下混入婆罗，帮助大梵天神教展开一系列刺杀活动，当然将来神教也会回报暗殿，神教毕竟是宗教，圣子也不会当什么国王，他的目标是教皇，而对暗殿来说，只要能成为冥土的统治者就行，至于民众信什么都无所谓，何况现在的局势，只要有希望的可能，他们都会牢牢抓住。

　　这不是期待大梵天神教的恩惠，而是双方有共同的利益和目标。

　　“殿下一会儿有没兴趣一起玩玩？”

　　加西亚主祭司非常豪迈的邀请道。

　　加雷斯微微一愣，连忙摆手，“主祭司大人自己慢慢来吧，这里人多言杂，我就先行一步。”

　　说完连忙离开，这家伙还真以为自己是香馍馍，回想刚才的情况就想吐，不过也好，大梵天神教有这样的蠢货，也算是将来的一个突破口，如果神教像个无缝蛋才让暗殿真的忧心。

　　等加雷斯离开，主祭司拍了拍女人示意她滚蛋，女人立刻温顺的爬走了，胖子刚刚猥琐消失不见，嘴角泛起一丝冷笑，难怪加雷斯被孔雀王玩的团团转，这人太自以为是了，这么个货色就想安插在自己身边，天真到家了，不过倒是可以送给手下爽爽。

　　加雷斯过于相信自己的判断，又好喜大功，啧啧，跟圣子大人完全不是一个级别，玩心机，这家伙还是孙子辈的。
第二百九十七章 咄咄逼人

　　在商贸大会之前卡拉比又传出一个振奋人心的消息，龙王，乾闼婆王和蝶千索领主在蝶月堡签订了战时攻守同盟，其中包括了商业方面的完全互通开放，也就是说在三方的商业往来，三方领地官员都将视之为领地内的活动，不额外增加费用。

　　其实就目前的发展情况，是两利的，卡拉比更是受益颇多，卡拉比多数的日常消耗资源都是源自于乾闼婆，这样以来，会大大降低费用，当然乾闼婆和龙族的商人也将从卡拉比得到优势的贸易权。

　　很显然蝶千索所展现的强势赢得了另外两位盟友的尊重，才会有这样优惠的条件，这事儿如果是乾闼婆王牵头，可能又会一起一些流言蜚语，但由龙王出面，事情就变得不同了，就算是乾闼婆族内部也有的交代。

　　这样一来，泛卡拉比的大三角地区就形成，无论是哪一方面的势力想在搞什么事端都要考虑考虑了。

　　苏真当然借着探望师妹的名义来找蝶月堡，不过无所谓，同样的到来，不同的心情，蝶千索陪着两位美人哪怕是聊聊天也是很开心的，只是这样的好时光被达达霍给破坏了。

　　不得不说小明王不但实力深不可测，脸皮也是深不可测，丝毫不把自己当外人，即便是苏真和龙王都是住在外面，这家伙什么人也不带就一个人来了，也不担心自己的安慰，对蝶千索似乎也是非常的信任，伸手不打笑脸客，何况达达霍在卡拉比的发展上也起着很重要的作用。

　　有的时候，蝶千索真的很怀疑达达霍究竟是不是冥人，难道是降三世明王和婆罗某位帅哥的私生子？

　　在达达霍那里他丝毫看不出冥土和婆罗的芥蒂，而达达霍对婆罗的了解可真是很透彻，这家伙可是顺着杆就爬，蝶千索本来是客套性的要给他介绍一下龙王和乾闼婆王，他可是毫不客气的答应。

　　见到龙王的时候还好，毕竟龙王老奸巨猾，达达霍怎么施展也不过是混得一点好感，可惜龙王自己对冥人是有距离的，作为老一代的前辈，跟冥土斗争了半辈子有这种想法也很正常，可是这家伙对着苏真大加赞美可就是让蝶千索稍稍有点醋意了。

　　问题是达达霍可不是乌达拉，人家可没有丝毫的淫秽思想，纯粹是表达一种仰慕，蝶千索不是小气的人，之所以会有这样的反应，一方面是在乎苏真，一方面也是认为达达霍是少有具备威胁的对手。

　　瞅了空，苏真偷偷白了一眼蝶千索，似乎在说，我很高兴你吃醋，弄的蝶千索倒是有点不好意思。

　　送走了龙王和乾闼婆王，达达霍一把拉住蝶千索，“蝶兄，兄弟我今天算是服了！”

　　言下感慨万分。

　　蝶千索丈二和尚摸不着头脑，“小明王何出此言？”

　　“唉，人都说暴君的实力和他的猎艳能力不相上下，说实话兄弟我也自认为风流潇洒，走到哪儿都美女青睐，不过今天跟蝶兄一比实在甘拜下风，厉害厉害啊！”

　　达达霍并没有点破，有些事情心知肚明就好，席间那点眉目传情并没有瞒过达达霍的观察。

　　小明王是发自内心的欣赏乾闼婆王，苏真在经历那段伤心的沉淀，加上成为乾闼婆王的成熟，美丽得到升华，而这段时间又沉浸在恋爱当中，怎么装也掩饰不住艳光四射的容颜，女人在恋爱中也许可以伪装的很平静，但由于身心愉悦，整个人的魅力都会得到提升，无论什么样的表情都是迷人。

　　为什么会这样，恐怕要问造物主了，大概每种生物都是这样吧。

　　蝶千索微微一愣，摇摇头，有些事情不能解释，只能装糊涂，“小明王不知准备怎么支持一下我的商贸大会？”

　　“哈哈，这么好的机会我怎么会错过，降三世也有很多东西要采购，如此情况，适当的竞争就可以选到物美价廉的东西。”

　　“透彻。”

　　“不过是借蝶兄的光罢了，卡拉比与龙族乾闼婆族结盟，这个地区蝶兄可就是风云人物了，以后可要多关照小弟才是。”

　　“小明王真是客气，降三世家大业大，我一个穷领地，是要你多帮助我才是。”

　　跟达达霍接触也不是一天两天，哪儿能真信，两人半斤八两，谁也不肯露真的。

　　这是另外一种较量。

　　达达霍这人虽然事儿多，可是分寸掌握的很好，又不惹人讨厌，对付这种人就要展现出同样的实力，如果缺乏耐性或者变得急躁，那就落了下乘。

　　看来降三世也准备在这次的商贸大会上下重手笔，其实蝶千索自己也是这样，他并不是单纯的举办者，利用自己的资源优势，他能同样可以获得更大的利润，交易转换才能产生更多的利益。

　　这一点他和达达霍都明白。

　　说实话，武学上蝶千索最重视的是夜战天，此人天赋，毅力，功法都是一绝，差别依然是基础，虽然夜叉王也很厉害给夜战天打下了坚实的基础，但不得不说，在培养方面，不死不灭王的手法要高明太多了，两人的起点并不一样。

　　所以蝶千索从不轻视夜战天，笑到最后的才是真正的赢家，一时的领先不算什么。

　　若说忌惮的敌人，那就是安多萨尔了，不论人品，其实站在敌对角度上，手段没有对错，只有好用和不好用，这家伙确实让人防不胜防，卡拉比现在的力量只能用于防守，只要一旦具备了进攻的能力，他岂是坐以待毙的人，双方现在都在赶时间罢了。

　　至于说让他看不透的，那就是达达霍了，甚至到目前为止，他都不清楚和达达霍的关系，按理说，一旦冥土和婆罗开战，两人必然是敌人，可是不得不说，两人都没这方面的芥蒂，暗因城和卡拉比的联系非常密切，也让很多人起疑心，明明有些事儿是让卡拉比占便宜，站在未来的敌对角度应该防一手，可是达达霍却并没有阻碍。

　　但越是这样，越让蝶千索觉得这人值得注意，这是本能。

　　呲牙的狗不咬人，他和达达霍究竟是敌是友，恐怕还真要走一步看一步，这一点达达霍大概也差不多。

　　大梵天神教那边终于忍不住了，他们实在不能总这么干等，吉祥天女抵达也三天了，可是蝶千索连见的想法也没有，他们实在坐不住了，利益是小，面子是大，堂堂神教的象征，怎么能老这么被拖着呢？

　　何伯把大梵天神教的请帖递了上来，看何伯的表情就知道，这次肯定要敲一笔了。

　　“少爷，差不多是时候了。”

　　“行，让吉祥天一个人来。”

　　蝶千索说道。

　　“呵呵，老奴明白。”

　　吉祥天女虽然高高在上，但越是这样的人越不会谈生意，来而不往非礼也，卡拉比怎么能白白被人打了。

　　“纽顿他们怎么样？”

　　蝶千索忽然问道。

　　何伯微微一笑，“很惨。”

　　蝶千索也忍俊不禁，他已经和霍克托尔说了，对这些孩子要手下留情一点，霍克托尔手下有四大队长也很是了得，何况这些人下手总是比较狠的，非常适合纽顿他们，想要让新兵迅速成长起来的办法就是让他们好好体会一下什么叫真正的骑士团。

　　既然是不死不灭王训练出来的，绝对不会比人类的任何一支队伍差。

　　“基拉呢？”

　　“恢复良好，蝶月骑士团的士气很高涨，是不是把第一批寒铁装甲先给他们用上？”

　　“行，蝶月骑士团损失最严重，确实需要鼓舞一下，征兵方面还顺利吧。”

　　何伯点点头，“这次大胜，以及神教的妥协，让我们卡拉比声威大振，投靠着很多，目前的遴选很严格。”

　　卡拉比的军队现在还不是盲目扩张的时候，数量可以稍微缓一点，质量先行，形成一个扎实的班底，以后扩张起来就会更有效率，且战斗力也不会过于削弱。

　　达尔文波特有句名言，人不能不“贪”人也不能太“贪”只有掌握好尺度的人才能成功。

　　蝶千索倒是小觑了吉祥天女的胆量，也许是相信自身的实力，吉祥天女还是来了，只不过她的随从都留在了外面，卡萨诺、阿斯兰等人的眼神可是能吞人的，好像蝶月堡真的是恶魔领地，而蝶千索就是那恶魔领主。

　　蝶月堡的人自然不在意，在蝶月堡没人信大梵天神教，其实在卡拉比这种文化混合的地方，也很难形成信仰，对于蝶月堡来说吉祥天女只能算是不速之客。

　　毕竟大梵天神教的悍然入侵依旧历历在目，差一点卡拉比就烟消云散了。

　　会客厅，吉祥天女静静地坐着，没有任何不耐，她那永恒不动的面纱确实可以解决不少问题，至少是目前的尴尬。

　　蝶千索也不是一点矛盾没有，吉祥天女的口碑确实不错，但不管怎么说圣子圣女都是神教的代表，双方的利益是一致的，不能因为一点所谓的好感，就置卡拉比大局于不顾。

　　大梵天神教是要为此付出代价的，现在只是一部分而已。

　　“领主大人既然来了何不出来一见。”

　　吉祥天女动听的声音响起，确实有一种空灵的感觉，更像天籁之音。

　　蝶千索踱步而出，两人并不是第一次见面，彼此也并不陌生，只是这一次却是另外一种情况。

　　“圣女殿下为什么总是要带着个面纱呢，是否见不得人？”

　　蝶千索其实是见到过吉祥天的真面目，只是谈判是一种艺术，或者也是一种战斗，先声夺人，打乱对方的部署，这样才能掌握谈判的节奏，把对方纳入自己的计划当中。

　　其实两人见面那一刻战斗就开始了，不要小觑了吉祥天女，要知道大梵天神教有现在这么大的局面可都是她制造出来的。

　　即便是处在明显的敌对立场，蝶千索都很难生出讨厌之心。

　　“领主大人真是咄咄逼人，这是我的一些私人原因。”

　　吉祥天有点错愕，她预料到一些情况，比如蝶千索勃然大怒等等，但没想到蝶千索会这么开口。

　　“是吗，可惜我不愿意跟藏头露尾的人谈事情。”

　　蝶千索冷然说道，同时起身，准备离开。

　　“领主大人，何必这么拒人于千里之外呢，这次的事件总要有个了结，何况此时对卡拉比也是有利无害。”

　　“是利是害，由我决定，而不是你们，废话也不用说，有些事情你也知道，想正式谈，先把面纱摘了，又不是没见过。”

　　蝶千索淡漠的望着吉祥天女说道，在进入房间那一刻，奕局之境就已经展开，以他现在的境界，感觉可以稳稳压住吉祥天女，可是却并没有那种效果，奕局之境第一次没法把握住一个人，局势他是能感觉到，但吉祥天女却消失了，这是灵神通巅峰高手都无法做到的。

　　奕局之境能感觉到的唯一破绽，就是对方对自己的面纱很忠实，对手要隐藏的，就是他也要揭露的，不然他还真有着手点，如果是安多萨尔是利剑，圣女就是一把不攻之盾，让对手无从下手，似乎太过分都是对她的一阵亵渎，或者欺负。

　　可惜她碰上的是蝶千索，怜香惜玉也要看对谁，一想到自己那么战士战死的样子，蝶千索的心瞬间一凉，整个人都惊醒过来，原来在进来的时候对方已经开始影响自己了。

　　当听到“见过”的瞬间，吉祥天女心中一沉，她的天一圣心境出现了一丝破绽，天一圣心境是光芒神族三大神功之一，而她正是这一代的最高成就者，因为有她和安多萨尔的崛起，神教才会出世，天一圣心境并不是战斗功法，而是专修精神世界，任何人只要进入她的范围，就会受到影响，而她却可以掌握全盘，从蝶千索进来的时候，她已经逐渐控制了，蝶千索的打算她当然清楚，可是她却很清楚地知道，对方并不会真的离开。

　　由于在妖魔界的出窍让她心存疑虑，一只到现在都没有解决这个心结，现在被蝶千索当面点破，天一圣心境失守，而蝶千索的奕局之境立刻发现在他说出的时候，吉祥天女也出现在奕局之境中，成为他可以观察的对象。
第二百九十八章 战机

　　战机稍纵即逝，清醒过来的蝶千索知道，他碰上的是精神修为的顶级高手，吉祥天女的恐怖恐怕不亚于自在天一级，这不是说战斗力，而是威胁，因为她可以在悄然无息中影响到一个人的思想，甚至改变对方的想法，比如改变对大梵天神教的印象。

　　这就是为什么意志坚定，向来想做什么就做什么的蝶千索也会犹豫。

　　“领主大人，请恕我无法答应你的要求，这是极为不礼貌的。”

　　吉祥天女说道，虽然依然没出什么破绽，但蝶千索已经感觉到对方的话语已经失去那种影响力。

　　“礼貌，你觉得很无礼吗，大梵天神教进攻我卡拉比的时候，就是礼貌吗，一个破面纱抵得上我子民的性命吗，什么狗屁的慈悲，为了所谓的神的意志，就可以随意杀人，那所谓的慈悲又是什么，这世界上还有什么比生命更重要的吗！”

　　蝶千索步步紧逼，走到了吉祥天女的面前，目光死死地盯着对方。

　　这时吉祥天女终于露出一丝慌乱，其实倒不是因为蝶千索的逼近，而是因为蝶千索的说法正是她的理念，一时都想不出什么反驳的话。

　　“我这次来正是为了挽回这个误会……”

　　“挽回？误会？人都死了，你挽回的了吗，误会，是不是误会，你清楚，我清楚，安多萨尔也清楚！”

　　“那……”

　　吉祥天女从没见过有人这样对她，一直以来她的天一圣心境无往不利，哪儿见了她不是恭恭敬敬，无论处于什么关系，都不敢对她无力，哪见过这种……

　　“哼，既然是弱肉强食，那就是胜者为王，这次我赢了，就得听我的，若是我输了，卡拉比都被铲平了，这误会你能纠正吗，不要觉得你是无辜的，你自身就是大梵天神教的一部分，同时也最大利益获取者，如果你只是个普通人，能这样前呼后拥，又凭什么这样！”

　　蝶千索再度施压，奕局之境全面的把握着吉祥天女的心态。

　　吉祥天女瞬间词穷，对方先是用看到她真面目突破了她的精神封锁，紧跟着又是一串凶狠的逼问，这是吉祥天女无法应对的，关键是，她自己也不赞成安多萨尔的做法，分工不同，可是结果确实没什么差别，从某种程度，吉祥天女自身也存在一种自我解脱，那就是这些事儿并不是她做的，可是她也是大梵天神教的一部分。

　　刹那的迟疑，蝶千索手一扫，吉祥天女的面纱散开，一瞬间时间凝固了，上次出窍的意外，和这次又是完全不同。

　　吉祥天女号称人间界第一的美丽，第一次暴露，此时吉祥天女的天一圣心土崩瓦解，完全愣住了。

　　她没想到蝶千索会这么肆无忌惮，这么无礼，同时也没想到自己会没闪避，蝶千索整个动作只是随性而发，想要进一步打击吉祥天女的心理底线，也没想到自己会成功，毕竟他是见过吉祥天女出手的。

　　只是让蝶千索震惊的是吉祥天女的容貌，只是刹那，蝶千索就明白什么叫做天下第一美女，那是一种超越灵魂的震撼，跟上次模糊的感觉是完全不同的，那美丽的双眼，集天地灵秀于一身秀美，当真是超越人类的极限，不是那种让人望而生畏保持距离的完美，而是让人愿意臣服，愿意顶礼膜拜的完美。

　　“哼，也不过如此！”

　　蝶千索冷哼道，只是声音有多坚定，恐怕连他自己也没感觉了。

　　吉祥天女缓缓的把面纱放回，后退一步，目光闪动，“蝶领主，我会派其他人跟你商谈后续事宜，只要不过分，大梵天神教会全力补偿你！”

　　说完也不等蝶千索回答转身离开，蝶千索没有阻拦，其实……他也希望吉祥天女快点走。

　　一直以来他也小觑了吉祥天女的魅力，在刚刚看到吉祥天女的一瞬间，蝶千索的奕局之境也失守了，在谈下去鹿死谁手就难说了，幸好吉祥天女自己先忍不住。

　　直到离开蝶月堡，吉祥天女都是一言不发，她的守护骑士也不说话，虽然看不到圣女的表情，但长时间保护圣女也能了解她的性格这么快就出来显然在蝶月堡内并不开心。

　　“卡萨诺，后面的事儿你去和蝶千索谈，只要不是太过分，都答应了。”

　　“殿下，您……没事吧？”

　　守护骑士里面卡萨诺做事是最沉稳的。

　　“没事。”

　　在手下面前吉祥天女保持的还是很平静，天一圣心没那么容易被迫，若不是发生这样的事儿，她也不会这样失态，其实在走出会议室的时候吉祥天女的心境就恢复的七七八八，甚至把握住一些东西。

　　蝶月堡中，月儿爱莎正在陪苏真聊天，爱莎也在向苏真介绍冥土的风情，见蝶千索脸色异样进来，三女忍不住露出笑容，看得出哪怕是在谈心，话题也离不开蝶千索，“领主大人，是否有幸一睹天下第一美人的真面目啊，看你失魂落魄的样子，似乎是吃了闭门羹啊。”

　　苏真略带醋意的说道。

　　“我还以为我们夫君大人会跟人家聊到天黑呢。”

　　爱莎轻笑道。

　　“是啊，怎么这快回来了，这可不是你的风格。”

　　月儿也忍不住挪揄道。

　　蝶千索一屁股坐在椅子上，“厉害，真是厉害，你们夫君我差点就输了！”

　　苏真脸一红，见蝶千索这样大言不惭，把自己也包含在里面，可是心中却是窃喜。

　　“她长什么样，漂亮吗？”

　　爱莎肯定的问道。

　　“你怎么知道我见了？”

　　爱莎目光中充满了智慧，“很简单啊，以夫君大人的性格是做得出来的，何况我不觉得有女孩子能抵挡你的魅力。”

　　月儿和苏真也目不转睛地望着蝶千索，即便是她们也不觉得蝶千索有这么大的魅力，尤其是苏真，她和吉祥天女接触颇多，哪怕对大梵天神教有戒心可是对上圣女却很难这样，甚至还会有愧疚感。

　　蝶千索苦笑以对，“你们不要调侃了，其实世人有所误解，都认为安多萨尔才是大梵天神教的暗刀，恰恰相反，安多萨尔是明刀，圣女才是暗刀。”

　　三女面面相觑，苏真有点疑惑道，“没有吧，我接触吉祥天女有一段时间，感觉这个人很真诚啊。”

　　“这正是她的厉害之处，或者说是光芒神族的可怕之处，我知道吉祥天女个人可能确实心存慈悲之心，但她所做的事情却只是壮大大梵天神教，而且她本人修行了一种非常厉害的心法，能不能操纵人的思想不好说，但绝对可以影响，我们明明和大梵天神教有过节，可是见到她的瞬间，似乎那些事情都变得轻描淡写了。”

　　蝶千索喝掉爱莎递过来的茶水一口气说道。

　　“这么厉害？”

　　“甚至更厉害，见到她的时候，我原本准备好的说辞差点就没发挥出来，幸好本人也有杀手锏总算成功击退她。”

　　蝶千索笑道，在自己女人面前当然不能服输。

　　“哦，快给我们说说。”

　　月儿拉着蝶千索的手臂说道，蝶千索笑着把刚才的事儿说了一遍，当然重点不是他扯下吉祥天女的面纱，而是在于斗争的过程。

　　只是……

　　当听到关键时刻，三女立刻瞪大了眼睛，“天啊，你竟然真的见到她的真面了，我都没见过呢！”

　　苏真惊道。

　　“夫君，你太暴力了吧，竟然欺负一个女孩子。”

　　爱莎也说道。

　　没等月儿开口，蝶千索就拉住了她，“我可是差点就完蛋，再说吉祥天女哪儿有你们漂亮，传言不尽然，只是她修炼的功法当真可怕，幸好她和安多萨尔并不是完全一致，不然是攻无不克。”

　　三女其实只是开玩笑，“她之所有这样的影响力，恐怕也正因为这一点，如果她积极为神教扩张奔走，也失去了这种超然的魅力，难怪即便是你提醒了我大梵天神教的阴谋，见到圣女的时候依然很难防着她，还因为心中有秘密感到很对不起她。”

　　苏真认真地说道，看来她自己也要注意一下，圣女的这种力量看样子不分性别。

　　“我这次也算是用了奇招，脑海里硬想着战士们的凄惨死状才能狠下心来，不然很可能功亏一篑，不过我也想不通一个面纱有那么重要吗，她又不是见不得人。”

　　蝶千索虽然险胜，可是他也不是很理解，好好一个人，藏头露尾干嘛。

　　“你这个人啊，真是的，这是神教对最高圣女的规矩，圣女是把自己奉献给至高神的，当然是只有至高神才能看到，这下倒好，你倒是先享受了。”

　　苏真嗔道，女人有的时候很能抓住重点，但有的时候却只会注意这样的细节。

　　“这个我也有听说，夫君大人好厉害，竟然用这种奇招破了对方的妖法，仙女配妖法，效果果然厉害！”

　　爱莎的话倒是有点提醒蝶千索，吉祥天女和勾魂摄魄王倒是相反的极端，两人都有着近乎魔一样的魅力，只是走的路线不同罢了，只是勾魂摄魄王太妖了，很容易让人产生戒心，而圣女这个叫做润物细无声，对付人类更好用。

　　蝶千索的脸皮再厚也有点脸红，只是那确实是没办法的办法，对着吉祥天女确实很难“出手”不得不说大梵天神教的招儿还真是多啊。

　　神教的办事效率很高，没多久卡萨诺就来了，卡拉萨的忠心和实力是一回事，但若论谈判，他就差太多了，何况现在大梵天神教就是鱼肉，卡拉比才是刀俎，风水轮流转。

　　蝶千索毫不客气的让何伯把原定计划的赔偿提高一倍，涉及到现金和资源的赔偿，本来以为卡萨诺会纠缠一番，没想到对方很痛快的答应了，不是大梵天神教太阔绰，就是卡萨诺就是这么个人。

　　对方答应得太痛快，让何伯的觉得自己应该在高一些就好了，不过任何事情都有个尺度，在这个时期，和平对双方都很重要。

　　大梵天神教的人很收敛，显然卡拉比对他们来说并不是个好地方，可以说是大梵天神教成立以来最耻辱的地方，不但战败，还要签订这样的赔偿条约实在是耻辱，可是真不知道圣子圣女怎么能忍的住。

　　想要拜访吉祥天女的人也很多，不过都被婉拒了，吉祥天女自从离开蝶月堡就一只没出门，也没人真的敢打扰她。

　　其间也发生过一个件很有趣的事儿，那就是小明王达达霍主动求见吉祥天女，并且获得了吉祥天女的召见，他是唯一成功的一个，不得不说这人实在很有办法，谈的时间并不长，但也让人对小明王刮目相看，至于他用什么办法，恐怕也不难猜，大梵天神教一直想向冥土扩张，而达达霍又是降三世的王子，权力极大，如果能达成某种协议，岂不美哉，当然双方都不是傻子，更多的是互相试探一下。

　　随着这些重量级人物的抵达，卡拉比地区也呈现了无限繁荣的景象，缙家的人已经抵达暗因城，但还没来蝶月堡，他们也调整了策略，大概刚开始是准备兴师问罪的，可是看到卡拉比的势力如此强横，而且他们确实看到了一个无比繁荣的卡拉比，人都已经是人家的了，缙家的主事人也不得不考虑考虑，不能赔了夫人又折兵啊。

　　缙家其实在挣扎一个问题，作为冥土的大势力之一，他们考虑不是一时得失，而是未来，孔雀王早晚要对婆罗动兵，跟婆罗有过多联系不会太好，幸好卡拉比和蝶千索都是满特殊的存在，并不像八部众那样有根深蒂固的信念，目前适合搭上线，将来怎么用，根据形式发展再说。

　　有达达霍这个什么都插一脚的中间人牵线搭桥，双方的初步接触还算融洽，毕竟是爱莎的娘家人，只要他们不找事，蝶千索自然要给几分面子，专门给他们在卡拉比最繁荣的区域腾出了一个地方，这也让缙家大有面子，他们早就派人了解过了现在卡拉比的形势，中心区寸土寸金都不足以形容它的火热。
第二百九十九章 真真假假

　　终于万众期待的商贸大会终于开幕了，音乐欢呼填满了寂寞的沙漠，人就是这种神奇的生物，他们可以让一个生命之地变得荒芜，也可以让荒芜之地充满生机，为了确保大会的安全，钢铁战士开赴商业区外围，也算是未雨绸缪，任何自大的表现都可能是敌人的机会。

　　而实际上，确实没什么人敢闹事了，冰霜龙和火焰龙拉着巨大的横幅冲天而起，以它们咆哮拉开了欢庆的序幕，除了四大家，蝶月堡当然还从乾闼婆请来了大量乐队，守着乐师一族，实在是太方便了，整个卡拉比的历史上都没有这么热闹过，美酒，美食，美女，欢快的音乐，尤其是当来自婆罗各地和冥土各地最富有活力的人聚集在一起总能激起无数的火花和热情。

　　好的开始是成功的一半，蝶千索主持完了简短的仪式，某些形式要是要的，但不需要太繁琐，因为他很清楚别人不是来看他的，而是参加这次大会，寻求自己的利益和发展。

　　卡拉比的三大商业区，月亮区，黄金区，中心区，这三个是最主要的，以它们为中心也有无数的小型摊位，而能进驻这三个区域的无疑都是具备一定的实力。

　　其中月亮区是品质最高的，这里几乎都是来自婆罗和冥土的奢侈级的交易，而且都是巨头，缙家也是获取了这里最后一块地盘，来这里的无不是叫出名号都相当当的商团和贵族世家。

　　但凡能做商人，都会有点眼光，在来到这里之后商人们已经发现了商机，多到吓人的商机，而第一天交易量就出现井喷现象，要知道只有极少数的人才能做冥土和婆罗的贸易，而现在每个人都有机会，这开放利益有多恐怖只有亲自参加了才知道。

　　为什么以前没人想到弄这么个东西呢？

　　或许没有人有这个能力吧。

　　像一般的狂欢节，人们都会花大把的时间去欣赏，但现在所有人都疯了一样交换着情报，所有人都在扯着嗓子交谈，大商人谈大事，小商人谈小生意，长远的利益和机遇让他们已经无暇他顾。

　　蝶千索在蝶月堡中也不断接受着各方面的信息和情报，月儿和爱莎等人也在分析着，这是爱莎提议的，只有密切关注市场的走向才能更好地把握局势，卡拉比作为地主，这样的天时地利不能错过。

　　听说现在连一些关于三大商业区的资源分布小册子都要很贵的价格，一目了然，方便寻找，节省时间。

　　蝶月堡自己的拍卖也开始了，谁知道蝶月堡的精盐天下无双，整个人间界还没找到比这种盐更好更纯的，第一批存货在今天一出现不到十分钟被抢购一空，这让何伯都没预料到。

　　成功，何伯可能预测到了，但他还是忽略了一点，那就是这规模和程度真不是事先能想到的，老主人的预言不会有错，他不曾怀疑，可是没想到蝶千索能做到这种程度，看来一个新时代的来临已经不可阻挡。

　　第一天绝对是疯狂的，所有来的卡拉比的人都找到了自己想要的，而奋斗了一个白天的人们到了晚上又迎来另外一个高峰。

　　今天，将是婆罗四大名家开始表演的日子，而在今晚献艺的是来自婆罗的歌舞双绝海青儿大家，也就是未来的三天内其他三位大家也将陆续登场，一战绝艺，第五天，将有盛况空前的同台竞技。

　　作为婆罗中心区最大的月楼已经人满为患，当真是高朋满座，能进来的即便是角落也有相当的能力，这里绝对是一票难求。

　　蝶千索带领着蝶月众以及一系列的贵宾自然占据着最好的第一排，而人们也见识到了暴君私藏的美丽家眷，月儿，安谛妮，爱莎，碧寒霜，艾米艾蜜姐妹一亮相都引起一阵热辣的眼神，加上乾闼婆王苏真，形成了一道美丽的风景线。

　　美人榜上的十大美女在这里就有三位，闻名不如见面，当真是太耀眼了，只不过目光不要扫的太远，龙王也跟他们在一起，似乎三大领地有意向众人展现友好，龙王和蝶千索联袂出场，看得出，龙王丝毫没有摆什么八部王的架子，似乎对蝶千索无比看重，这也让到场准备观望情报的人也是暗自留意。

　　三方的联盟大家是都知道了，可是联盟也分很多种，关键是看关系，乾闼婆王苏真和蝶千索大夫人的关系自是不用提，两人可是最好的闺蜜，可是谁也没想到第一次来卡拉比的龙王竟然也表现的如此热情，良宏可是一点也没客气，谈笑风生，只是没见小龙王良羽。

　　“老龙，是不是让羽兄一同欣赏。”

　　蝶千索实在有点过意不去，良羽一直没有下来。

　　“没事，这小子不像你，需要下狠功夫雕琢，这个时候可不能心软。”

　　龙王笑道，“我年轻的时候最喜欢四处游离，对各地的风俗也是很了解，等四大出道的时候我已经老了，这次也算是沾你的光了。”

　　蝶千索摇头，龙王还真是一点架子都没有，弄的他也不知道说什么好，只是这种随意确实适合他。

　　站在蝶千索身后不远处的是一个身披红色披风黑铠战士，而何伯，古木等人也都有个好位置，工神一族精英也都在，他们远离故土太久，对这样顶级的文化也是非常期待。

　　霍克托尔就像一个石雕一样冷峻，身上不带一丝气息，即便是龙王这样的高手也别想从他身上感受到什么，就像没有生命一样。

　　蝶千索是让霍克托尔来欣赏一下人类的顶级艺术，不死不灭王座下的五大妖魔王中，霍克托尔和魔方是他最熟悉的，魔方的性格跟人类差不多，但霍克托尔就像一块冰冷的石头，也许里面是热的，但也只有蝶千索才清楚，霍克托尔不愿意站个位置更愿意担任包围的职责，蝶千索也不愿意勉强他，毕竟从妖魔到习惯人类的生活，连他都花了好几年，就别说霍克托尔了，其实五大妖魔王中，霍克托尔是不死不灭王最重视的，听说霍克托尔是最早一代的妖魔，也是活的最久的，跟随不死不灭王南征北战，其实蝶千索也好奇，是什么力量让霍克托尔如此忠心的追随阿方索，有一次阿方索无疑中说过，如果说妖魔界对他比较麻烦的妖魔，霍克托尔就算一个，虽然是属下，霍克托尔可是能影响到不死不灭王的级别，只是作为阿方索的近卫军首领，很多辉煌的记录都被记到了阿方索的身上，其实多数是霍克托尔出的手。

　　“阿索，看来我还真是小看你了，这次出席的就有三个顶级高手啊，何老头不用说，那是比我还老的人物，一直伺候老光师的，现在竟然转投你的门下，唉，这样的人请都请不到，他旁边那个中年人，实力和我相当，啧啧，不简单。”

　　龙王也不由的感叹。

　　就算是八部众想招揽灵神通巅峰的高手也是相当难的，基本上灵神通巅峰多是出在八部众，而离开本族投靠他族的屈指可数，就像龙族，这样的高手也不多，而且全是源自于龙族。

　　“老龙，我这么点家底，全摆出来了，哪儿能和你们相比，八部众毕竟家大业大啊。”

　　“小子，跟我耍滑头，这两个虽然不错，但也算情理之中，如果没有这种程度的人坐镇，你的卡拉比只不过是个空壳，经不起风雨，只是那个黑糊糊的家伙是哪儿来的，竟然丝毫探测不出生气，在场最强的人可能就是他了。”

　　龙王一次也没看向霍克托尔，也不需要看，自从霍克托尔出现的那一刻他就知道了，到了这个级别，几乎都能心生感应。

　　“老龙，你是来探我的底儿啊，他是我的叔字辈，你也知道卡拉比现在还是很匮乏人才的，要不你接济接济我？”

　　“好小子，主意打到我头上了，好吧，下一步肯定是要建造城墙了，不管怎么说我都要意思意思，我们龙族可是有婆罗最好的石矿，你要多少有多少！”

　　龙王笑道。

　　“呵呵，老龙那就多谢了。”

　　“不要谢，要付钱的。”

　　龙王也不客气，蝶千索不禁莞尔，接触之下感觉龙王可是人老心不老，而且刚刚看似是随意的谈话却是一个很重要的信息，龙族确实出产最好的方石，只是顶级的方石都是用于自己的城墙，外卖的都是次一等的，龙王的话也就等于卖给卡拉比最好的石矿。

　　“月儿，莱卡呢，这样的热闹它竟然不在？”

　　蝶千索忽然觉得少了点什么，这才发现莱卡和咚咚竟然没来，这可不是兔子的风格。

　　月儿和众女忍俊不禁，大家一起朝他往来，望着含笑的俏脸，蝶千索也是有点晕头转向，让一旁的龙王也大叹年轻就是好。

　　“莱卡啊，此时大概和咚咚被金币埋起来了，上午的时候他的螃蟹生意很惨淡，好在两个小家伙急中生智，指挥着螃蟹做现场表演，引来了不少观众，下午生意好的不得了，人家忙着呢，赚钱要紧，哦，小岩魔也卖了不少，现在它可是小富翁。”

　　月儿温柔地说道，脉脉含情的看了一眼蝶千索，似乎是说看把你美的。

　　蝶千索也是摇头，当真是近朱者赤近墨者黑，咚咚完全是被莱卡带坏了，完全钻进钱眼里去了。

　　此时的莱卡和咚咚正是躺在一堆金灿灿的梵币当中，喜欢音乐的咚咚正听着金币的哗啦声，而莱卡则在打滚，这是它在人间界的第一票生意，虽然过程是曲折的，但结果是辉煌的，莱卡在这里找到的妖生的价值，感觉以往的日子都白活了。

　　此时舞台上正一轮接一轮的表演，能被请到这里，在乾闼婆也都是有名的班子，人们也不会吝啬欢呼声，只是略微有点可惜的是，吉祥天女并没有出席，不过人们也没抱太大的希望。

　　与卡拉比的热闹幸福相比，远方的迦楼罗可就冷清多了，今天对卡拉比是个特殊的日子，而对安多萨尔来说同样也是，只不过是纪念失败的日子。

　　这次是安多萨尔请奥德里奇喝酒，一身戎装的奥德里奇不见了曾经的稚嫩和放荡不羁，变得沉稳太多，跌入谷底重新爬起来的他变得更加成熟，双目中多了一份沉稳。

　　看着安多萨尔的住处眼中闪过意外。

　　安多萨尔微微一笑，“怎么有点意外吗？”

　　“大梵天神教号称天下第一富，身为神教的统治者，你的住处只能用寒酸来形容，还不如我的破地方。”

　　奥德里奇却是意外，太简单了，几乎看不到什么奢侈品，桌子上摆了几个小菜，地上倒是放着几坛子酒。

　　“是不是外面的传闻不同，大概都说我是富可敌国，身边美女无数，哈哈。”

　　安多萨尔最后的笑声中透着一丝讽刺，却也带着一种骄傲。

　　奥德里奇把披风随手一扔，一屁股座下，“只要喝酒，我是来者不拒，今儿是喝的哪一出啊。”

　　“前一段时间陪你那么久，今天是为我喝。”

　　安多萨尔拎了一探子放在桌上，“今儿就不用杯子了。”

　　“行！”

　　奥德里奇也拎出一探，一掌拍开封口，一股辛辣的酒香飘了出来，“好酒！”

　　“这是我神教的酿造，在认识你之前我是不太喝酒的，但有的时候酒真是个好东西！”

　　安多萨尔仰头要喝，被奥德里奇挡住了，“这第一口为谁喝？”

　　“蝶千索！”

　　奥德里奇的表情也收敛起来，“怎么说。”

　　“第一回交手我输了，所以我要让心爱的女人去卡拉比善后，为了记住这一刻的耻辱，要喝！”

　　说完咕咚咕咚的灌了下去，奥德里奇也一言不发陪着喝，两人竟然一直喝完，哐哐，摔得粉碎。

　　安多萨尔又拿起一坛，“这第二口，还是为蝶千索！”

　　“庆祝他的胜利，因为他的提醒，才能让我更加谨慎，争霸天下之路，我将变的更成熟！”

　　哐……哐！

　　如此凶猛的两坛下肚，两人的脸已经变得通红，不得不说这酒可真是厉害。

　　“这……第……三坛，依然是蝶千索，我们一定会赢！”

　　咕咚……咕咚……咕咚……

　　三坛下肚，两人都有点摇晃，或许是酒劲太猛，而两人又没用灵力去压制酒劲，这么凶猛的喝法立刻摇晃了，其实奥德里奇喝得比安多萨尔还猛，每一次提到蝶千索，奥德里奇的眼神似乎都严肃几分。

　　轰隆，安多萨尔和奥德里奇几乎是同时倒下，只是即将倒下的时候，安多萨尔却有意无意的拍了拍手，两个一身白衣清丽秀美的女祭司走了出来，扶起两人，也许是酒劲发作，朦胧中奥德里奇似乎看到了爱儿，一种复杂的欲望涌起，伴随着一点微弱的抵抗，一切顺理成章的发生了，可是安多萨尔却被扶了出来，女祭司把他放在院子里也跟着走进屋里，显然这时的奥德里奇是来一个吃一个，来两个吃一双。

　　安多萨尔独自望着月亮，朦胧的双目似醉非醉，似醒非醒，王者之路是残酷的，孤独的……为什么要这样？

　　月楼已经进入高潮，海青儿大家真不愧为歌舞双绝，一舞惊情三百年把所有人都看的如痴如醉，在场的女孩子更是泪流满面，苏真也没办法控制的感情，美目不是的望向蝶千索，幸好这时大家都沉浸其中，没人注意的到。

　　当演出结束的那一刻，三层的月楼鸦雀无声，人们还沉醉于那凄美又刻骨铭心的爱情故事，这种能用歌声和舞蹈传达灵魂美丽的能力也只有海青儿能做到了。

　　终于全场响起震天动地的掌声，也许是因为四大家同台，海青儿也激发出了自己的最佳状态，掌声久久不能平息，海青儿大家已经返场三次致谢了，但人们的掌声依然不停。

　　蝶千索似乎整个人都与周围隔绝起来，表情平静，和其他人的狂热形成鲜明对比，目光望向窗外，明月当空，渡过难关的卡拉比正在走向繁荣，可是……

　　一个温暖的小手握住了蝶千索的手，也只有月儿最明白蝶千索想什么，这里缺了一个人啊。

　　第一天不是奇迹，不是偶然，只是个开始，第二天，卡拉比的交易竟然不可思议的翻了一倍，这让交易所的人近乎疯狂的忙碌。

　　卡拉比没有任何限制，外表建设只是其次，重要的内部构造的建设，吸收了婆罗和冥土的特点，甚至借鉴了妖魔都市的一些手法，比如这个交易所，在这方面，蝶千索可没什么忌讳，他只会选择最适合自己的方面。

　　不知道是不是莱卡的长相很具有欺骗性，他总是能很煽情的说服买家，要知道莱卡可是能伺候勾魂摄魄王的宠物，这可不是一个简单的差事，蝶千索同样也不好对付，可是它都应付的妥妥当当，毕竟是精神系的妖魔，在把握人性上相当有一手。

　　螃蟹在它花哨的演示下，交易量和价格都在攀升，兔子都有种让它们从此就从事繁殖这个行业。
第三百章 推测

　　当然蝶月堡的产品只是一个很小的缩影，关键还在于整体，婆罗和冥土互相之间封锁太久了，一旦出现这样的场合，实在充斥着太多的机会，在场都是有钱有势的主儿，肯定不能放过。

　　又是疯狂的一天，整个蝶月堡的人都在忙碌，人手不够只能从城卫军中补充，连纽顿等人都不得不带着人手加入管理，实在太疯狂了，事情多大根本没时间去统计成果。

　　而在当天晚上，四大家中的一笑倾城段彩衣，听了段彩衣的箫声人们才明白什么叫做绕梁三日。

　　又是一个不眠夜，一个疯狂的第二天。

　　整个商贸大会期间，依然有不断有商人涌入，前四天是保持着递增的四天，要知道那些大手笔都是在最后才能达成的。

　　第三天出场的是极音公主静影大家，她那史无前例的高八度极限高音，足足可以刺穿灵魂，让人为之疯狂的极限高音，癫狂之作，纵观人间界无人能敌的高音。

　　第四天压轴的则是销魂媚琴幽幽，一曲可是激起了所有人心底的热情，也是隐含了相当的煽情效果，相比来说，段彩衣和静影的特点更艺术，海青儿这是中庸之道，有雅有俗，而幽幽则是真正的“俗”她是四大家最直接的，特点就是娱乐，催发人心底最潜藏的热情和欲望，但效果却是同一个级别，从某种角度上说，幽幽也是最终于本职工作的。

　　第五天也是商贸大会的最后一天，大量的交易形成，同样人们对于最后一天四大家的同台竞技产生了无比的期待。

　　可以说，每个人都在猜测，四大家将会以什么样的形式同台竞技呢？

　　每个人都各具特点想要分个高下是很难的，可是总要分个排名，这确实是个问题，其实四大家也是首次聚集的这么其，但凡是人心中都有点戒心，可是通过这四天的表演，四人之间也是互相佩服，谈不上成为朋友，但绝对算是同一级别对手的尊敬，武学需要刺激，艺术也是一样，在对方的激励之下，四人也都是灵感迸发，而最后一幕是什么样，谁都很期待。

　　当第五天晚上的时候，大多数人都完成了交易，至于后续的事宜则是要慢慢来了，大家都调整心情，全身心的去欣赏这史无前例的一幕。

　　因为神秘，所以更加好奇，前面四天都是高潮迭起，今天更是到达一个巅峰，谁都想知道四大家究竟能做出什么惊人之举。

　　小龙王良羽自始至终都没有下来，很简单，在这种精神博弈的紧张时刻，如果不能忘却外物必将功亏一篑，从这种定力上看，良羽也算的上一个人物。

　　达达霍很开心，小明王走到哪里都是家，通过这次商贸大会，婆罗人也彻底认识了这位与众不同的小明王，也让众人对冥人的感觉大大改变。

　　“蝶兄，这次可是赚的满盆满钵啊，真是让我嫉妒不已，经此一事儿，卡拉比毕竟名扬天下。”

　　达达霍笑道，目光流转，这些天他可是一丝不拉的把卡拉比的壮大情况收入眼底，其实他的打算也就比蝶千索慢了一拍，只差那么一点点，可惜啊。

　　“呵呵，彼此彼此，降三世天时地利人和，卡拉比赚一份的地方，暗因城也肯定有一份。”

　　“哈哈，也是，这几天可真开心，蝶兄每每能做出让人惊讶的事儿，龙族，乾闼婆族团结在一起，这块地区，基本上就由你们做主了。”

　　达达霍话中有话，从某种利益角度上说，他也并不希望卡拉比坐大，卡拉比太过强盛对他肯定是种威胁，尤其是目前的发展趋势，暗因城的优势越来越少了。

　　如果是达达霍做到这一步，人们不会觉得奇怪，毕竟是八大明王之一，可是同样的结果换成是卡拉比，是蝶千索，则就是另外一种滋味了。

　　“哪里，这个地区的稳定还需要我们共同努力，龙王爱护后辈，关照我罢了。”

　　在达达霍面前，蝶千索是糖水不漏，这小子最喜欢扯东扯西的打探消息，稍不留神被他抓住点蛛丝马迹就能分析出很多问题。

　　“对了，久仰降三世拥有一种八大明王最神奇的秘技，连孔雀王都非常欣赏，找个时间不如切磋一下？”

　　蝶千索如同开玩笑地问道，既然达达霍喜欢自来熟，那他也不能老是被动，其实蝶千索早就动了心思要试试达达霍的真正实力，可是以前的机会都不怎么好，而且由于卡拉比的情况，也能轻举妄动，现在机会就差不多了，倒要看达达霍怎么反应。

　　达达霍面不改色，“蝶兄真是说笑，我哪儿是你的对手，暴君之威整个冥土都知道，年轻一代第一高手是孔雀王封的，我连亚加达都不如，就不献丑了。”

　　小明王说的很坦诚，而且丝毫不觉得尴尬，这在冥人中也是异数。

　　“霍兄太谦虚了，我最近听过一段秘闻，正是关于降三世明王的，八大明王中是自然是孔雀王最强，枯血不愧为一代宗师，但听闻降三世一族其实有一种九转轮回神功，如果练成的话，将是超越三大奇功的逆天神功，只是在降三世的历史上并没有练成过，以至于近几代的降三世明王都不愿意修炼，不知传言是真是假？”

　　这个秘闻是从何伯那里得知的，当时聊到天下功法，包括生死劫在内，其实都是属于顺应天道的功法，可是降三世的祖先曾经创造出一种极为逆天的功法，这种功法不能用难练来形容，可以说一个环节出错就功亏一篑，而且没有回头路，最关键的是九转神功，在达到五转之前，功力弱的出奇，在降三世明王史上但凡修炼的结果都很惨，有一次还引起了王族内讧，从此就没人愿意修炼了，可是蝶千索却觉得以达达霍的性格却非常有可能，而他以前的低调恐怕也是情非得已。

　　说道这里，达达霍的表情终于有变化了，只是一刹那，一股气场一闪而过，在场的龙王，古木等人都有反应，虽然只是转瞬即逝的变化，却也瞒不过这些人，看达达霍的表情都有点变化。

　　达达霍这才知道一不小心有点失态，“哈哈，蝶兄知道真不少，只是传闻不一定真实，夸大的成分太多，如果真有那么神奇，降三世早翻身了，呵呵，演出就要开始了。”

　　蝶千索也不追问，刚刚这一试探也已经心知肚明，不管达达霍是不是真修的这种九转神功，身手都不会差，感觉对方不出手应该有其他的原因，但也没必要刨根问底，至少给了达达霍一点压力。

　　四大家肯定是压轴，虽然前面的歌舞跟四大家完全不是一个档次，观众们依然看的津津有味，其实来这种地方就是追求的一种气氛，一种期待，并不急于立刻见真章。

　　如此热闹的地方虽然不是什么谈生意的好场合，却是交流感情的好地方，五天之中，座次不停的变化，起初的时候，冥人和婆罗人是泾渭分明，都是自己的圈子扎堆，而经过这五天的交流，现在一些达成协议的商团已经坐在了一起，在卡拉比这个奇妙的地方，婆罗人和冥人在他共同的利益和未来之下坐在了一起，而且非常的融洽。

　　以往人们认为绝不可能实现的事儿，在卡拉比实现了，蝶千索很满意这种状况，但他知道，这只是个小局部，而且就算是这个小局部也不是很完美，他有更深层的愿望，其实事情进展到如今，蝶千索也稍微把握住了不死不灭王的一部分想法，虽然不是完全，但阿方索在妖魔界推广人类的方式肯定是有目的的。

　　妖魔分为两种，一种是智慧型，一种是非智慧型，这里的智慧只要是指社会性，更强大与否没有必然联系，智慧型的妖魔跟人类的区别主要是形体，和观念上，存在很强的共融性，而非智慧型妖魔跟人类世界的动物一样，只不过强大一些，攻击力更强，对普通人类能构成威胁，其实这些家伙对智慧型妖魔也同样构成威胁，由于都是妖魔，人们才会一概而论。

　　像霍克托尔等人，从某些方面说比人类还人类，卡拉比的方向，就是一个集婆罗人，冥人，智慧型妖魔于一体的一个特殊构架社会，在这里，有的只是规则，而没有部族的差别。

　　以前也许不可能，但现在却是极为可能的，虽然会遭遇不少困难，但蝶千索想来不怕挑战。

　　随着节目的进行，最后压轴的表演终于开始了，首先亮相是海青儿大家，灯光忽然一暗，音乐也戛然而止，只有在海青儿大家出微弱的光芒，略带幽怨的歌声缓缓而起，随着柔美的舞姿，活脱脱一个深陷爱情漩涡的女孩。

　　人们很快进入海青儿大家想要诉说的故事，悠扬的箫声响起，忽然之间整个眼前都“活”了起来，过于单调的舞台有了颜色，一切都丰富起来，箫声竟然把这一切都通过旋律表达出来，而这是一个男子出现了。

　　此男子一出现立刻给了在场所有人一个无比惊艳的意外，竟然是幽幽大家！
第三百零一章 压轴大戏

　　她来了一个出乎意料的反串，琴声响起，号称婆罗男子公认的第一梦中情人以这种象形出现不但无损她的妩媚，反而在无可提升的境界上更进一步，那男式的衣服让她变得更加性感，琴声中充满了诱惑和倾诉，海青儿所扮演的女子闻琴声立刻起舞，舞步也变的情况，歌声也变的轻盈起来，人们不约而同被带入了那种矛盾的恋爱当中，如飞蛾扑火，无法自拔。

　　而这时箫声陡然一转，摄人心魄的高音，极音公主静影的招牌三升调出场，声音在她的口中就如同一个个有生命的存在，无限婉转，节节攀升，这种独一无二的音律跟海青儿的歌声并不冲突，一个是在说世界，一个是在倾诉自身，幽幽大家忽然起身同海青儿一起舞蹈起来，箫声在转……

　　全场鸦雀无声，现在人们终于明白舞台为什么如此简单了，因为除了四位大家已经不需要任何其他的东西了，她们用自己最高的技艺把世间万物都融入其中，也正因为这样才能更加凸显出艺术的魅力。

　　人是需要生存，因为生存会产生各种欲望，但并不能因为这样就抹杀艺术的存在，这个四个女孩子可能有各自的想法和生活方式，但无一例外在追求艺术的道路上从来没有停止，不然也绝不会有今天的成就。

　　舞台上，海青儿展现了她从没有用过的回旋舞步，高扬着头，身体平行的旋转，那优美的姿态让人如痴如醉，而琴箫合奏也如惊涛骇浪，压轴的自然是极音公主那堪称绝世的高音，这是一个让在场人永生无法忘怀的场面。

　　极致。

　　……

　　寂静……

　　四大家依然保持着刚才的姿势，时间仿佛停止，每个人的动作都固定住了，如果说还有一个能活动的就是霍克托尔，一直如同石雕的他，终于动了，这堪称人间界最强的表演，连千年不变的霍克托尔都打动了。

　　这不是攻击，甚至很多地方霍克托尔并不能理解，但那如同万年寒冰的一样的心却感受到了一种热情，一种温暖。

　　不死不灭王曾经说过，人类是一种神奇的存在，这并不是用力量能衡量的，霍克托尔一直不明白，在这个世界上，除了实力还有什么能衡量，现在他多少有点理解了。

　　除了震撼还是震撼，许久之后，全场人都站了起来爆以最热烈的掌声和欢呼，跟以往不同，在这一刻，人们还多了一份尊重，这个行业，说实话地位并不高，这跟乐师一族是两回事，但在这里，每个人都是发自内心的赞美，而没有污秽的想法。

　　蝶千索也是一样深受触动，原来是什么目的已经不重要了，能欣赏到这样的一场表演本身就是人生一大幸福，至于谁高谁低，没人关心，也没人在意，四大家都在自己的领域到达了一个极致，俗人谁有资格评价，而正因为四人的齐心合力才能有今天这一幕，绝对是前无古人，至于以后还能不能看到恐怕谁也不清楚。

　　能把四大家聚集到一起绝对不是一件容易的事儿，海青儿四人也是目光灼灼，这一场是她们的灵感迸发，完全是互相激烈竞争产生一种飞跃效果，达到了连她们都没想到的效果。

　　完全入戏了。

　　海青儿的歌舞真的是没的挑剔，段彩衣的箫声已经到了化形的地步，极音公主的高音可以让聋子都感受到，而幽幽大家的琴声完美无缺，当然最大的亮点是她的反串，倾倒男人和女人。

　　龙王摇了摇头，心中无限感叹，“今日得此一场大戏，天下无戏。”

　　这话深的周围人赞同，欣赏了这样堪称化境的表演，以后在看那些庸脂俗粉肯定是味同嚼蜡，这算是幸还是不幸呢？

　　到这一刻卡拉比的商贸大会圆满结束，这是结束，同样也是一个新的大商业时代的开始，用不了多久就会形成一个以卡拉比为中心的商业圈子。

　　这个时候卡拉比便利的交通就起了至关重要的作用，让商人们愿意走这条路，改变以往的习惯。

　　在卡拉比签订的协议并不是立刻就能完成，有的甚至需要更长的时间，但双方都非常看好这其中的利益。

　　而且大会结束时候，两地的商团都没有全部撤离，几乎八成的势力都留下了一部分在卡拉比设点，为以后做准备，这就让卡拉比的盛况不是昙花一现，不得不说里面也有一部分是对蝶千索个人的信心。

　　整个人间界就没见过比蝶千索更能折腾的领主。

　　大会结束之后，四大家也陆续离开，她们也从中得到了丰厚的利益，这并不是义唱，蝶千索也没那么大面子，只是这次她们并没有计划中的分出胜负，只是重充足的利益和在艺术上的进步，让原来的一些事情也变得不重要了，海青儿离开了，这次她的收获也颇丰，关键是她的这次组织是完美成功的，卡拉比关键时候挺住，也让她赚足了面子，不然海青儿的人气也将急剧下降，而经此一事儿，海青儿的地位也有很大提高，只是海青儿临走的时候并没有提出那个要求，那暧昧又让让人回味的笑容，也够蝶千索受的，当然他不敢过于回味，不然家里的美女们可是不依啊。

　　蝶月堡整整了三天时间才把大会期间的收益整理了七七八八，直接收益已经高达五百万梵币，这相当于一个大族的一年税收了，要知道当初雷帝这个老抠只给了五千梵币的奖励。

　　至于预期的收益远高于这个数字，另外卡拉比从大梵天神教那里获得了一百二十万的赔偿，加上前期的五十万，总共一百七十万，当然那些破烂的武器是要还给大梵天神教，卡拉比自然不愿意要这些破烂东西，多数损坏的已经七七八八，……当然阿索同学的手下会不会在借机发泄一番就不得而知，感觉大梵天神教把这些东西弄回去的一个重要原因也不是不想这样的东西在卡拉比流传，变成自己失败的象征，如果以卡拉比为集中地传播出去，大梵天神教的面子往哪儿放。

　　如此丰厚的收益当然惊人，只是卡拉比花钱的地方也不在少数，对于战后抚恤方面，蝶月堡绝不吝啬，阵亡士兵的家属都会得到相当一笔抚恤金，受伤的也会得到最好的照顾，这在其他地方是绝对没有，受伤的士兵不是被抛弃，就是被下防去做一些粗活，变成廉价劳动力，蝶月堡的这一方式也广为流传，以至于在佣兵界渐渐流传开，当兵要当卡拉比的兵。

　　资金一方面要扩建卡拉比，另一方面也是大头的城市建设，蝶月堡要立足必须有自己的城市，一个真正的城市就必须有城墙，而一个大城的城防建设是容不得半点马虎的。

　　工神一族已经考察了好周围的地形，也知道蝶千索的目标，他们有建设遗失之城的经验，在这方面是驾轻就熟，当然也不会照搬，要根据实际情况，选择重点地方布防，有了完成的城防也可以吸引更多的居民。

　　同时蝶月堡终于开始进行储备，也就是粮食的储备，这也是卡拉比最大的问题，如果在常态，粮食可以很轻松的向周围购买，但一旦到了战时，粮草必然成为管制物品，这可是蝶月堡最大的命门，以前蝶月堡几乎没什么储备，没有那么多钱，用何伯常说的，地主家也没有余粮啊。

　　现在有了这么一大笔，在加上卡拉比的优势，可以大量购买粮草，至于保存方面蝶千索自由办法。

　　现在整个大陆的粮草价格并不贵，这二十多年风调雨顺，没有太大的灾害，也就近几年非智慧型妖魔多了点，会骚扰一些村庄，但各族的储备都很相当不错，所以粮食价格一跌再跌，由于大梵天神教和雷帝进入对峙阶段，婆罗的粮草价格有一定的回升，但由于战争依然不见眉目，价格依然比较低，而在冥土方面，情况更差，枯血一统天下，各方面都被稳定下来，没有战事，加上暗殿被搞，血流千里挫败，不少盗贼团也是连连受挫，弄的暗黑世界偃旗息鼓，倒是各方面物价都在降低，反而来自婆罗的奢侈品大受欢迎价格飙升。

　　蝶千索自然不能错过这个机会，这次肯定要大批量的储存粮草，其他地方的储备粮草更换，一般都是两年一换，气候湿润的可能要半年一换，所以各领地都不愿意大量购买，没有战事这些储备粮草一旦快要发霉就要尽快处理，这是相当一笔的消耗，所以都维持在一定量。

　　蝶月堡方面可不怎么认为，首先，卡拉比的气候条件适合长时间储存粮食，尤其是地下室，外面虽然炎热，但沙子不存温度，地下干燥低温，绝对可以长久保存，另一方面，蝶月堡是坚定认为大战只是时间问题，关键就在这时间究竟是什么时候，在蝶千索看来，绝对不会超过一年，战事必起，所以现在开始收购粮草已经不算早了，尤其是对蝶月堡，这方面是命门，不能跟其他地方相比，所以一定是越多越好，这是跟城墙一样重要的。

　　蝶月堡并没有在这次商贸大会动手，大会期间人多嘴杂，而且作为焦点，卡拉比的一举一动都被人关注着，一旦被竞争对手分析出什么，哄抬价格，对卡拉比也是不利，所以只是多方注意了婆罗和冥土的几个大粮商，整体采购，也是分步骤进行，而且是分开的，由沃玛尔商业协会进行，蝶月堡自己采购一部分，冥土方面则是由莫里斯家族大量收集，莫里斯的这条线现在还不是很受关注，就算有动作也不会引起太大的猜疑。

　　现在是蝶月堡第二个重要转型期，由龙族会源源不断的运来城石，运输的速度会在出了龙族之后有一段缓慢期，道路不好，那里是龙族通往卡拉比的路程，路还没修好，一般的货物不成问题，但运城石这种重物确实会变得非常缓慢，如果在遇上雨天，这时间就更长了，但时间正是卡拉比要争取的，只是这个问题却需要卡拉比自己解决，龙族可不负责。

　　一个城市的建设，至少都要一年以上，尤其是卡拉比这种安排，恐怕需要的时间更长，建造本身还好，关键是材料的运输，如果就地取材，使用乾闼婆稍差的城石就方便得多，但既然要建，肯定是要建好。

　　这个难题被霍克托尔解决了，他的暗黑骑士团闲着也是闲着，而且这个特殊的存在根本不需要人类的那种训练，当霍克托尔听到这件小事儿的时候，他就包下了，只要龙族把城石运送到制定地点，其他的他会解决。

　　人类认为的一些问题，在不死将军霍克托尔看来却不一定是问题。

　　卡拉比就是上足了发条的机器，在商贸大会之后开始满负荷的运转起来。

　　可是正当卡拉比步入轨道高速发展的时候，一个意外却发生了，安谛妮失踪！

　　整整一天没见到安谛妮，经过霍里斯的调查安谛妮曾见过修罗族的人，这次商贸大会修罗族有人商团到来，只是并没有特别的动作，蝶千索也没有理会，谁想到会在一切结束的时候出这种岔子，安谛妮的失踪显然跟修罗族人有关，而安谛妮的身手想要绑架她太难了，尤其是悄无声息，对方肯定是有安谛妮熟悉的人，而能让安谛妮去见的，不是修罗王就是阿修罗！

　　修罗王如果来了，这事儿肯定瞒不住，几乎可以肯定这次修罗族的商团中肯定有阿修罗！

　　修罗族终于动手了。

　　“霍里斯，修罗族的商团出发多久了？”

　　“大会一结束他们就启程了，并没有异动，看来只是给我们制造一个假象，他们的高手肯定留在卡拉比。”

　　霍里斯一丝不苟的说道，他自己都没想到蝶千索竟然让他接受情报工作，说实话盗贼干的就是这个，他们的情报也无比快捷，加上霍里斯对暗黑圈子的熟悉，做事的手法又不拘小节承担这个任务要比古烈斯有前途的多。

　　这次虽然出了意外，但主要是因为霍里斯接手时间短，还没法调配资源，不过一出事儿就查处这么多东西，也算是难能可贵。

　　蝶千索的脸色很难看，一直以来，他是秉承着人不犯我我不犯人，可是有些事情并不是这么简单，也不是拳头就能解决的，来人间界这么久，也知道人类的特殊性，事情不是杀，或者不杀，还存在很多复杂的感情血缘问题，这让解决问题的难度大大增加，他一直放任修罗族的事情，也是因为根本无从下手，所以无论修罗族放什么狠话，蝶千索也任由对方，但没想到修罗族竟然会用这种方法抢安谛妮。

　　这是绝对不行的！

　　而且他知道，这事儿他必须亲自去解决，也是时候和修罗王做个了解了。

　　“我要去趟修罗族！”

　　蝶千索说道。

　　爱莎和碧寒霜不敢阻拦，她们知道安谛妮对蝶千索的重要性，而且她们的身份也不能阻拦。

　　“阿索哥，你去没事儿，不过要多带点人，看修罗族此次的行动绝不友善，而且修罗王又是出了名的心狠手辣。”

　　月儿知道阻止蝶千索是不可能的。

　　“领主大人，如果我们带一支骑兵，快速追击修罗族的商队，昼夜行军应该在一天一夜就能追上！”

　　霍里斯说道。

　　蝶千索沉思了一会儿，“霍里斯你带人追，不过妮妮不一定在那里，修罗族这次有备而来，这商队只不过是障眼法，恐怕妮妮现在都的是另外一条路，不管怎么说，这趟修罗族是必然要去的，这事儿需要做个了解。”

　　“不管怎么说先把修罗族这个商团扣下，双管其下。”

　　何伯说道，“不过月儿小姐说的对，少爷还是要带些好手。”

　　“我去一趟吧！”

　　古木说道，对手是修罗族的话，需要灵神通巅峰的人去了才有用。

　　目前看也只有古木，何伯年纪大了，经不起折腾，而且蝶月堡很多事物都要他处理，其他人的水平都差了一点。

　　对方是修罗族，而且还是去对方地盘，如果一下子碰上五六个灵神通巅峰的高手也不需要太惊讶，毕竟修罗族可一直是稳居婆罗前三的强大势力。

　　“殿下，让我去吧。”

　　一直默不作声的霍克托尔说道。

　　现在蝶千索可是卡拉比的象征，不能有任何闪失，经过这次商贸大会之后尤为如此，何况大梵天神教虽然不能正面攻击，但一旦蝶千索离开卡拉比，暗杀恐怕会立刻展开，不能不妨，安多萨尔可不是善男信女。

　　以前对付蝶千索的阵容恐怕还是有部分轻敌，现在在出手的话，对方肯定会不下天罗地网，没有一个相当实力的人陪同，蝶千索此行肯定是步步危险，到了修罗族如果伤痕累累怎么处理难题？

　　蝶千索想了想点点头，此行的目的并不是历练，也不是光武力就能解决的，血浓于水，有些关系怎么断都是断不开的，修罗王在绝情，安谛妮也是他的女儿，也是修罗公主，人可以改变生活，却没法改变出生。

　　此时安谛妮正坐在一辆马车里，身上并没有绳索，脸色平静，对面坐着一个金发美女，有着耀眼的容貌，“安谛妮殿下，委屈你了。”

　　“你们是什么人？”

　　“我们是奉了伟大的修罗王之命带你回去的。”

　　安谛妮一眨不眨的望着对方，冷哼一声，“你们用的不是修罗族的功法！”

　　“呵呵，公主殿下明察秋毫，我们是修罗王的朋友，不然怎么请的动您的大驾呢？”

　　对方面不改色，依然笑容满面，不过并没有把安谛妮放在眼里。

　　安谛妮也是一时失察，她接到阿修罗的书信，似乎是愿意和解，如果能为蝶月堡减少了一个敌人自然是好，何况这也是家世，安谛妮想自己解决掉，哪儿想到遇到埋伏，眼前这个女人竟然有灵神通巅峰的实力，这不是她能抵挡的，看对方年纪也不是很大，却拥有如此实力，实在无法想象，对方只是封住了她的灵力，手法很奇怪，噬灵的吞噬极为缓慢。

　　不知怎么，安谛妮都觉得不太对劲，对方虽然没什么明显的破绽，可是这种事儿以修罗王的性格怎么会让别人来做？想想卡拉比的敌人，有这种心机，又知道内情，又能安排出这样的高手，一路上几乎没有受到盘查，这样的势力在婆罗并不多。

　　“安多萨尔还真是贼心不改，刚刚好了伤疤就忘了痛！”

　　安谛妮忽然望着对面的美女笑道，“你肯定来自光芒神族，看来守护神族也真是越来越没脸皮了，什么下作的事儿都做。”

　　对面的美女露出一个灿烂的笑容，“小姑娘好聪明哦，我们还没说几句话就猜中了，呵呵，那又怎么样呢？”

　　说着眨眨眼睛，根本不当回事，对她来说，能瞒则瞒不能瞒也无所谓。

　　“前一段时间有个叫做米克托的被打的狼狈逃窜，你应该也是什么八大护法了。”

　　安谛妮不屑地说道。

　　“小丫头，想要套姐姐的话啊，好吧，姐姐喜欢聪明漂亮的女孩子，我就是雅露丝，光芒神族八大护法之六，任务就是把你安全的带到修罗族一起看场好戏，只要你乖乖听话，我就不为难你，不然的话可别怪姐姐不客气哦。”

　　雅露丝笑道，实力上差距太大，安谛妮怎么都飞不出她的手心，想要从她手上劫人几乎是不可能，而那修罗族的商队确实是修罗王派来的，也确实留了人，只不过被她借用了一下而已，本来就是要嫁祸修罗族，这样更加完美。

　　完美是光芒神族的一贯特点，安多萨尔正是这方面的代表，一计不成自然再来一计，硬刀子可以杀人，软刀子同样可以，对安多萨尔来说，怎么能让蝶千索闲着呢？

　　卡拉比浑身的破绽太多，随便拿出来一个利用利用就能搞出很多事儿，只不过神教目前确实不能再有大动作，只能借别人的手了，无论什么结果对他都是有利的。
第三百零二章 阴魂不散

　　阴魂不散？

　　不要这么苛刻嘛，安多萨尔在得知赔偿的数额时，就算以他的沉稳也忍不住咬牙切齿的肉痛，这是什么？

　　简直就是赤裸裸的打劫，他不明白吉祥天为什么会答应这么无耻的勒索！

　　他的预计是顶多八十万梵币就把卡拉比打发了，其实就算这个价格也是不值啊，就卡拉比那些劣等兵根本不值一文，可是竟然整整一百七十万，就算是至高神的心胸都无法忍啊。

　　大梵天神教虽然储备够多，可是也没有这么个花法的，但为了此事又没法指责吉祥天，毕竟事情是他惹出来的，吉祥天手下的人也是一群一根筋只能顺着毛不能顶着来，这事儿真把安多萨尔气的够呛，让吉祥天去就是为了省钱，可是谁想到不但没省，还狠狠的倒贴了一把，姥姥能忍舅舅也不能忍啊。

　　安多萨尔本就不是安分的人，当其他人越是认为不会有什么事儿发生的时候，他就偏要制造点事儿，他要做的事儿就从来不会改变，这紧跟着的一招本来没打算这么早用，但蝶千索这么狠，他岂能忍。

　　米克托这个蠢货竟然被人偷袭打成重伤，不过被两个顶级高手攻击此事儿也就罢了，谁让这个蠢货这么嚣张，就不知道用偷袭吗，要什么狗屁的面子。

　　雅露丝虽然位列第六护法，但实力并不差，而且他欣赏这个女人，女人做事细腻周全，至少成功率高，而不会出那么多纰漏，接到极隼传信的他已经了解了现在的情况，雅露丝已经成功完成，现在正在按照他的下一步计划进行，不把蝶千索整个半死，这口气怎么能顺。

　　修罗族和卡拉比的矛盾积蓄依旧，双方之间就差个点火的人，由雅露丝把这把火点燃，无论谁胜谁负，对他都大有裨益，卡拉比不说，修罗族也是个顽固的种族，简单说，他们不信仰至高神，而信奉自己的鬼神，修罗王的鬼话他可不信，对方显然也是野心勃勃，修罗族向来就不是善茬，解决了雷帝，下一个就是修罗族，大梵天神教是绝对不允许有异教徒存在，这可是对至高神最大的不敬，现在只是不想多一个强大的敌人罢了。

　　所以无论什么结果他都能接受。

　　想了想，安多萨尔回到住处，整个人消失在光芒之中，而在此时的乾闼婆神殿中，加西亚主祭司忽然神色一动，肥胖的身形迅捷的窜入密室当中，一个光芒的影像从传送阵中出现。

　　“圣子大人，您有什么吩咐？”

　　胖子恭敬的说道。

　　“加西亚，蝶千索出行带了几个人？”

　　“探子报，似……表面上是一个人上路的，但会不会有人暗中跟随现在还不敢确定，但属下分析以蝶千索的自负，很有可能是一个人上路，加雷斯的人已经筹备在半路上动手了。”

　　跟安多萨尔说话是要讲究措辞的，他最讨厌情报中听到似乎，不确定猜测之类的话，但并不反对属下发表自己的看法。

　　“让他的人回来吧，此时正是用人之际，让他做好自己的事儿，这个事儿他就不用负责了。”

　　“您的意思是？”

　　主祭司有点不明白，这可是上好的机会，难得蝶千索落单还不趁他病要他命。

　　“哼，到现在为止你还觉得蝶千索是个轻敌的人，如果真的这样他就是十条命也不够用，以他的身手既然能让你的人盯上，只说明他有恃无恐，此事我会让别人处理的，暗殿对我们很有用，你知道该怎么做了。”

　　“属下明白，请殿下放心，暗殿没有我们的帮助，在冥土就没了希望，最近加雷斯一直在讨好属下，还送了不少好东西。”

　　胖子很坦诚，其实这样效果反而好，藏也不一定藏的住，尤其是安多萨尔就像个鬼一样的精。

　　安多萨尔露出一个玩味儿的笑容，“有好礼就不用客气，不过你要是给我坏事，到时候可别怪我不容情。”

　　“殿下请放心，属下知道分寸。”

　　噌……

　　安多萨尔的影响消失，胖子晃了晃脖子，那妞好像被干的只剩一口气了吧，还号称什么高手，连他的手下都喂不饱真是没用。

　　感觉暗殿的人真废，那么多人打个蝶月堡都搞不定，既然圣子要留着这条走狗，他自然是没有意见，以他的想法最好让暗殿的人都去送死，省得将来还要自己的动手，可是胖子忽然转念一想，这大概就是水平的差距，送死的事儿，他知道，暗殿又不是傻子，看来还是圣子高明，啧啧，以后还得多学习多揣摩，他还要跟着安多萨尔吃香的喝辣的，做一个人的走狗，做万万人的主人还是幸福的。

　　安多萨尔的多疑也让暗殿逃过一劫，虽然加雷斯恨不得生吞了蝶千索，但交手这么多次也让他实在心生畏惧，每当自己认为掌握了局势的时候却发现只是一厢情愿，尤其是围攻蝶月堡的时候才发现这家伙手下竟然有这么多高手，这才知道以前的想法是多么天真，尤其是那个黑乎乎全身笼罩在铠甲里的家伙，简直就是个魔鬼，连灵神通巅峰的高手都可以一剑砍飞，除非是万无一失的局面，他也不想乱来了，他是要成为冥土领袖的人物，不能总这么玩命。

　　加雷斯也在审视自己最近的行动方式，暗殿的宗旨是暗杀，而他修的功法也是一击不中立刻远遁，可是最近似乎他太喜欢正面交锋了，很多时候都不是机会，这也让暗殿增大了损失，看来要好好反省调整策略。

　　至于安多萨尔……不过是互相利用罢了，各取所需。

　　蝶千索和霍克托尔已经赶了三天的路，期间得到情报，修罗族的人被截住，不过并没有安谛妮的踪影，目前还没获得进一步的情报，他们否认了绑架安谛妮的事儿，似乎他们自己也遭到了攻击，为首的人嘴很硬，敲不开东西，而有些手法霍尔顿也不知道能不能用，这就是麻烦所在。

　　为此蝶千索也不由多了一层疑虑，如果安谛妮被修罗王的人带走还好，至少安全没有问题，可若是被其他势力，那事情就有问题了。

　　客栈之中，蝶千索盘膝而坐，他也只是休息几个小时，一方面消除疲劳，一方面思考一下目前的局势，茫茫然的去了修罗王城，到时候只会是个笑话。

　　由于安谛妮的失踪，让他的出行过于仓促，有些事情还是有蹊跷的。

　　修罗族确实是一个可能，如果是他们的话，那这次去修罗王城总会有个结果，但如果不是，还有什么势力会找他的麻烦？

　　几乎是第一时间，安多萨尔的名字就映入脑海。

　　不知道是不是天生对头，蝶千索有种非常强烈的预感，这事儿十有八九跟安多萨尔有关，没什么理由，只是感觉这手法跟安多萨尔太像了。

　　蝶千索又拿出纸条看了一遍，看得出霍里斯在这方面很有条理，情报上写的修罗族商团这次来的任务是考察卡拉比，说是有一封信要交给安谛妮，但那封信丢了，他们求见未果，只能回去复命，根本不知道还有其他事情。

　　如果是别人拿着这封信把安谛妮引出来呢？

　　安谛妮的噬灵虽然厉害，但毕竟灵力只有灵引巅峰，只要是灵神通境中级的高手就能拿住她，但问题是要悄无声息没有人发现，恐怕只有灵神通巅峰的高手了。

　　如果是落在安多萨尔手中，那事态就严重了，蝶千索的心绪也禁不住一乱，幸好现在的他也不是刚出道的毛头小子，深吸一口气，稳住心态，缓缓进入奕局之境。

　　对方绑架安谛妮肯定是有所图，蝶千索并没有故意隐藏行踪，想来也在对方的观察当中，也就是说自己目前的方向是对方希望的，不然对方肯定会有所行动。

　　可是这也只是一种猜测，而且蝶千索并不敢去尝试其他的方法，情报网已经撒下，依然毫无消息，说明对方并不是团体行动，不然很难走出三角地区，冥土方向？可能几乎为零，所以应该是单独行动，那个人对自己的实力显然也很有信心，这也是光芒神族一贯的自负。

　　不能胡思乱想，蝶千索知道现在只有去修罗王城，这一路连刺杀都没有，十有八九是想借修罗王的刀，太像安多萨尔的手法了。

　　蝶千索在明，而霍克托尔在暗，霍克托尔是在任何地方都生存都能隐藏气息的，感觉实在是太特殊了，他和蝶千索之间也有一种联系，只要不是具体太远，几乎都能感觉到蝶千索的状态。

　　看来这次修罗之行变得更复杂了。

　　“我们到底要去哪儿！”

　　安谛妮问道，一路上她都在车里，所到之处似乎都有人负责一切，雅露丝显然在大梵天神教属于特殊的高端存在，根本不需要别人安排，现在神殿到处都是，她只需要稍微一亮身份找到当地最高的祭司，剩下的都会安排好，而且保密方面也不成问题，谁又怀疑一个神教巡察使呢？

　　雅露丝在车上放了一堆零食，“修罗族，我没有骗你。”

　　雅露丝笑起来也很美，光芒神族确实也没有丑的，当初雅露丝就是伪装成一个侍女，若不是对方是女的，安谛妮也不会大意，也没想到对方会在人多的地方动手，关键是灵神通巅峰的瞬间一击没用多少灵力，关键是技巧和速度，让安谛妮根本没来得及反应，当时的情况就像是携手离开的一样。

　　“吃点吧，难道你想让你的情郎看你憔悴的样子，姐姐都会心痛的。”

　　雅露丝尝了一个果子，甜美的味道让她很满意，看来这里的祭司都很乖，进贡的东西没有吹嘘。

　　一路上对方没有为难她，安谛妮也知道没有完全把握反抗只能自讨没趣，更多的是，她感觉对方没有杀意，对于杀气她的反应是非常敏锐的，这也是当初接近对方时丝毫没有差距的，杀气这东西，跟实力没什么关系，除非受过极端的训练否则是无法隐藏的，从一路上的情况看，对方似乎更多的是想完成任务。

　　雅露丝似乎是看透了安谛妮的想法，“吃吧，我对你真的没什么恶意，只是完成任务，至于是修罗王完蛋，还是你的情人拜拜就看他们各自的造化了。”

　　安谛妮冷哼一声，没有逞口舌之利，那也不是她的风格，不过雅露丝似乎是旅途无聊很爱说话，“怎么不服气吗？”

　　安谛妮白了她一眼，吃自己的东西，保持体力才能为事态变化做准备。

　　安谛妮越是不理雅露丝，雅露丝越是有兴趣，“不信，到了修罗城，我会把你的一个信物交给修罗王，只要他杀了蝶千索，他的宝贝女儿就能回到修罗族，噬灵的天才呢，修罗王不会心慈手软。”

　　“你觉得修罗王有这么蠢吗？”

　　“呵呵，小公主，这不是蠢，修罗王老早看蝶千索不顺眼了，只是一直缺乏机会，现在蝶千索自己送上门来，又关乎到他女儿的生死，你觉得他会怎么样，再说蝶千索还以为是修罗王把你劫走了，现在正在去修罗族要人，你觉得以修罗王的性格会低声下气的解释吗？这种情况下两人相遇说不定不需要理由就会拼个你死活我，哎呀呀，别皱眉头嘛，姐姐也是身不由己。”

　　雅露丝有点得意地说道，每个人都是站在自己的立场上看事物，在她看来安多萨尔这招非常美妙，还省得她麻烦，还能看好戏，何乐而不为？

　　经过昼夜兼程，蝶千索和霍克托尔二十天后抵达修罗王城，蝶千索的记性非常好，这里也是他和安谛妮第一次相遇的地方，现在回想起来当时的懵懂真是恍若隔世。

　　“殿下，我们怎么找修罗王？”

　　作为妖魔界顶端的强者，霍克托尔并不会太在乎修罗王。

　　“不用去了，他们已经来了！”

　　他们刚到的酒楼已经被城卫军团团围住，全副武装的士兵，弓箭手也从对面的建设上出现，全部对准了酒楼，其他的客人已经被吓得不敢动弹，根本不知道犯了什么事儿。
第三百零三章 对峙

　　阿修罗缓步走了进来，蝶千索泰然处之，他没有可以隐藏行踪，到了修罗族如果修罗王在发现不了也就太逊了。

　　“蝶千索，你胆子真是够大的！”

　　阿修罗冰冷的声音响起，“其他人滚！”

　　一听不管他们的事儿，其他客人纷纷逃窜，不敢多看，只是目光惊疑，眼前这个人竟然是大名鼎鼎的暴君蝶千索，当今婆罗还有不知道蝶千索的话就太孤陋寡闻了，这个风云人物竟然出现在修罗族实在太让人吃惊了。

　　没一会儿整个酒楼就变的空无一人，连老板和伙计都跑了，这样也方便说话。

　　“既然来了，就跟我走吧，父王要见你！”

　　阿修罗依然表情冰冷，可是蝶千索却敏锐的把握住，他的内心并不像表面这样。

　　蝶千索点点头，和霍克托尔在城卫军的“护送”下朝王宫进发，一路上人头攒动，修罗族已经很久很久没有这样的大阵仗了，暴君抵达修罗王城的消息也瞬间传开。

　　修罗族人向来高傲，蝶千索也算是个风云人物，但对于他们来说还是无法和修罗族相比，更多的是好奇这样的家伙到底长什么样，来修罗王城又是干什么。

　　而在人群之中，两个身披斗篷的冒险者也混在其中，雅露丝拉着安谛妮也在其中，近在咫尺可是安谛妮却没有呼救，她身上根本没力气。

　　“啧啧，他就是蝶千索吗，长得很不错嘛，今天我们先观望一下，能打起来最好，如果他们翁婿和谐我就只能挑拨一下了。”

　　雅露丝没有多看拉着安谛妮消失在人群中，如果两人直接火拼了自然最好，毕竟露出形迹会落下乘。

　　“殿下，刚才有高手窥伺。”

　　霍克托尔忽然说道。

　　“可能是修罗王派出来的。”

　　“对方身上有光芒神族的力量，级别应该是灵神通巅峰。”

　　霍克托尔话音一落，蝶千索的脚步立刻停了下来，两人的身形瞬间飘起，顺着霍克托尔的目光，两个身影正在远离，其中一个明显是被挟持的。

　　“蝶千索，你想做什么，这里是修罗王城，最好不要逼我动手！”

　　由于两人的动作人们立刻紧张起来，弓箭已经对准了他们。

　　“霍克托尔，这里交给你！”

　　“是，殿下！”

　　说话间蝶千索的精神力已经锁定了目标，不过还是多亏了霍克托尔，这种敏锐到神奇的洞察力根本不是常人能拥有的，只能说因为某种原因霍克托尔对光芒神族的力量太敏感。

　　“蝶千索！”

　　阿修罗忍不住暴怒，完全没把他们放在眼里。

　　蝶千索根本没心情和时间解释，身形划出一道光芒朝着目标飞去，瞬间所有的弓箭手万箭齐发，这种灌注灵力的军用的利箭可不是闹着玩的。

　　霍克托尔张开双手，猛然一声深邃的低吼，飞驰的劲箭全部停止在空中，蓦然爆成齑粉，庞大的压力从天而降，浑厚到恐怖的妖力瞬间压住所有人。

　　阿修罗刚想抵抗就被庞大的妖力直接压得喘不过气，修罗王子并非常人，没有像一般战士被压倒，咬牙硬挺，可是他连动一根手指的力气都没有，谁想到蝶千索身边这个人竟然有如此实力，这股妖力震慑整个王城。

　　王宫响起警报声，这是外地来犯才有的声音，显然对手无比之强，大殿之上的修罗王二话没说身影一闪便出了宫殿，一干大臣连忙跟着出来，王城上空出现了大片的乌云，浓重的妖力史无前例。

　　这么强大的妖魔即便是修罗王也是首次遇到！

　　霍克托尔没有动手，他只需要用妖力压住这些人就是了，对于不死不灭王坐下的第一猛将，这天下本就没什么他不能做，或者不敢做的，即便是这是人类数的上的强大存在。

　　蝶千索全速追向目标，距离越是接近他和安谛妮之间的联系就越强烈，几乎可以肯定是安谛妮，对方带着安谛妮的速度依然很快，七转八转可是依然逃脱不了蝶千索的跟踪，显然也让对方有点意外。

　　安谛妮和蝶千索修的是双修之术，两人一旦进入一定范围就有心灵感应，这当然是雅露丝无法想到的。

　　不过雅露丝也不怕，只要那个家伙没有上来，她也不会怕一个刚刚进入灵神通的蝶千索，既然无法摆脱，那就找个地方干掉他好了。

　　一向如此，雅露丝也不隐藏行踪，灵力爆开，速度全开，带着安谛妮瞬间掠过城门，守城的人根本反应不过来，刚吆喝着准备追击的时候就看一道光朝着他们冲来，蝶千索当然也不管三七二十一直接冲了出去。

　　城内，霍克托尔已经被三个顶级高手团团围住，三个竟然都是灵神通巅峰的实力，这才是修罗族的实力，如果不是霍克托尔所展现的妖力实在太强大，他们也不想露面。

　　修罗王在众人簇拥下走了出来，目光冷峻的盯着霍克托尔，对方的实力绝对妖魔王级别的甚至更强，只是这样的妖魔是如何来到人间界的，尤其这个妖魔竟然还身穿铠甲，形体跟人类无意。

　　阿修罗已经从压力中解脱出来，“父王，蝶千索似乎追什么人去了。”

　　“朗多，陪殿下去。”

　　“是，陛下！”

　　朗多正是一名灵神通巅峰的高手，闻言跟着阿修罗也朝城外奔去，而修罗王自己填补了三角阵势的另一端，三人稳稳的挡住霍克托尔源源不断的妖力。

　　“看来传言蝶千索乃魔王之子看来所言非虚。”

　　修罗王饶有兴趣的望着霍克托尔，“不过敢在我修罗族撒野太狂妄了！”

　　说着名动天下的鬼王鞭出手，根本无迹可寻的一鞭蕴含着洞穿大地的力量轰响霍克托尔，同时另外两名灵神通巅峰的高手的气息也在干扰着霍克托尔，只有霍克托尔的动作有任何的破绽，等待的就是可能是惊天动地的一击。

　　霍克托儿右臂一横，一声爆裂，灵力和妖力剧烈碰撞，平分秋色，修罗王一招出手之后没有继续攻击。

　　“修罗王不愧是人间界一流高手，请等殿下回来。”

　　霍克托尔冷漠的声音响起，同样是称赞的话，可是从霍克托尔口中说出来就完全不同了。

　　别人称赞修罗王，那是一种真诚的崇拜，不过在霍克托尔的话，只是说修罗王算是一流，还算不上顶级。

　　也许只有进入自在天才算真正的强者。

　　让修罗王等蝶千索，这在人间界是无法想像的，两个地位差太多，不过在霍克托尔看来，也没什么不能等的，蝶千索只是没有下命令，不然他并不介意大开杀戒，就算有三个灵神通境的高手，想对付他也没那么容易。

　　不过可以肯定的是，他要全力出手，交战之后的修罗王城是什么样就不好说了，霍克托尔大概也就比不死不灭王差了一线，何况妖力的破坏力更强，真要在城内打起来绝对是场灾难。

　　其他人要呵斥，修罗王制止了，作为修罗族的统治者，通过刚才那一鞭他很清楚的对方的实力，这不是普通的妖魔，对方可以清楚的判断出鬼王鞭，对力道的把握也相当到位，可以说这是修罗王遇到的最强大的妖魔。

　　如果跟这种妖魔进入死斗，那最后爆发出来的能量绝对是惊人的，就算要打也绝不能在这里动手，而且对方是蝶千索带来的，并没有动手的意思，修罗王无论处于哪个考虑，现在都要等。

　　一时之间局面就停止了，但另外两个灵神通巅峰的高手依然不敢大意，霍克托尔展现出来的实力和冷静让他们很是忌惮。

　　而全速追击的蝶千索已经追着雅露丝来到城外。

　　雅露丝故意放慢了速度等蝶千索，见地方差不多了，立刻停了下来，“蝶领主真是胆大包天，敢一个人追出来。”

　　“放了安谛妮。”

　　“哟，你说放就放了，别过来哦，我的手一抖，你的小情人就要香消玉殒了哦。”

　　雅露丝有恃无恐，像是玩弄猎物一般看着蝶千索。

　　对于一个让安多萨尔头痛的人，雅露丝非常感兴趣。

　　“说吧，你想要什么。”

　　蝶千索进入奕局之境去掌握局势，这次面对的可是灵神通巅峰的高手，而且对方还掌握着人质。

　　“不错，长得不错，也算冷静，只是就这么孤身来这里有点鲁莽了，你能活到现在真是个异数。”

　　雅露丝也是啧啧称奇，如此冒失还这么命大的人真是少见。

　　“很简单，要你的命啊。”

　　“想要我的命就自己来取，堂堂光芒神族的顶级高手还会怕我一个后生晚辈，难怪光芒神族只能做缩头乌龟，确实越混越回去，连这种下三滥的手段也用的这么顺理成章，佩服。”

　　“小帅哥，激将法不好用的，人质在我手中，你能怎么样，凭你那点实力逃跑大概还行，想从我手中救人岂不是做梦。”

　　雅露丝依然笑道。

　　可是笑容中却也隐含着一点点的不爽，但凡是高手，尤其是自傲的高手，基本上都很难不动气，被一个比自己弱的人讽刺确实不是件很爽的事儿。

　　“偷鸡摸狗之辈，还不配我蝶千索用激将法，本来以为安多萨尔至少还算是个人物，现在看来是我高看他了。”

　　“你真是让人生气的小子，既然到了这一步，我就亲手收拾了你，不过如果你敢跑，我绝对可以随手杀掉你的小美人，想从我面前带一个人走是没可能的哦。”

　　雅露丝笑容中逐渐带着杀气了，她现在还想不通自己是怎么被发现的，那么多人，她又收敛了气息，根本是无法发现的，现在被蝶千索追上来，计划已经不能施展，但只要杀了蝶千索依然算是成功。

　　虽然城内是一片混乱，但在这种地方雅露丝知道必须速战速决。

　　随着一声娇吒，雅露丝的灵力轰然散开，灵神通巅峰的实力毋庸置疑，作为大梵天神教的护法，她的实力可不是用嘴说的。

　　可是就在这一瞬间，被放在一旁的安谛妮忽然出手了！

　　一直在等，一直在忍耐的安谛妮终于找到了这一线机会，只能说雅露丝太自信自己的禁锢手法，又太小觑了噬灵，作为修罗族史上最强的一种能力，哪怕还未大成也不能小觑，经过这么长时间，安谛妮早就一点点把禁制吞噬的七七八八，只是留下一点迷惑对方，似乎目中无人是光芒神族的老毛病了，他们称霸天下时代已经逝去太久，也太小看了其他部族。

　　安谛妮的全力出手确实意外，雅露丝的全副精神都在蝶千索身上，因为他感受到有人正在接近，这里毕竟是修罗族的地盘，需要尽快解决，正常情况下，安谛妮的出手根本无法对她构成威胁，但这次确实是大意了。

　　出来混总是要还的，雅露丝偷袭了安谛妮一次，现在妮妮自然要找回场子。

　　而跟安谛妮心灵相通的蝶千索业已做好准备，两人同时出手，真言咒轰出，全身灵力凝聚一击，惊涛拳瞬间凝聚，光芒四射轰向雅露丝。

　　雅露丝一咬牙，来不及把力量提到巅峰，真是阴沟里翻船被两个小辈给耍了，灵力凝聚背后，迎上蝶千索，拼着被安谛妮轰上一下也要一举击杀蝶千索。

　　虽然没有展开光翼，但这一击从灵力上看也决不是蝶千索能硬拼的，轰……

　　蝶千索生死劫虚实转化，雅露丝感觉这一拳竟然轰入了一个空空的漩涡，并没有想像中的灵力碰撞，有种吐血的感觉，而这时安谛妮燃烧着地狱火的双掌也结结实实印在了雅露丝的背后。

　　灵引境巅峰的实力想要给雅露丝构成伤害都是一种妄想，但此时她正被蝶千索晃了一招虚的，又被噬灵之力侵入，当下一口血喷出，第一击便告受伤。

　　身形立刻拔起，硬生生摆脱两人的纠缠，当同时接触到两人的时候噬灵似乎产生了一种共鸣竟然想源源不断的吸收她的灵力。

　　空中的雅露丝擦了擦嘴角的血，不复刚才的从容和微笑，“你们两个都得死！”

　　自然之力源源不断地涌入体内，光芒的羽翼正在形成，蝶千索也在吸收自然之力，“妮妮，你退后！”
第三百零四章 碰撞

　　安谛妮没有在这个时候矫情，立刻远离战场，她的实力偷袭还成，这要参与这样的战斗只会成为蝶千索的拖累，但她绝不会走，就算要死也要死在一起。

　　如果不到万不得已，蝶千索也不想硬拼，至少不能在修罗族的地盘，毕竟修罗王的意图还不清楚，可是没得选择，两个人要一起逃走结果就是一个也逃不了。

　　雅露丝本来并不想开杀戒，可是到了这个地步，她也不能忍了，光翼展开一把灵力剑出现在手中，一剑斩下。

　　噌噌噌……

　　灵力犹若实在的切开了地面，蝶千索迅速让开，这跟龙王的战斗不同，切磋和实战是完全不同的意义，对方上来就是要他的命，根本不会给他喘息的机会。

　　境界的差异就是力量凝聚和恢复的时间差，对方要短太多，漫天的剑气轰的蝶千索一时半会儿都找不出对应的招式。

　　现在就是明明有一肚子的劲儿却发挥不出来。

　　蓦然间雅露丝嘴角泛起一丝冷笑，手中的灵力剑光芒万丈轰然杀下。

　　蝶千索刚想闪避，脸色一变，就在者一刹那，他和安谛妮的方向重叠了，如果他闪过去了，以安谛妮的力量不死也要重伤。

　　灵神通巅峰的高手要是全力实战杀手，确实不可同日而语，但蝶千索也别无选择，一声爆吼，双手灵力灌注直接迎了上去。

　　雅露丝笑容更盛，这就是找死，她要两人劈成两半，也算是同命鸳鸯到了那个世界至少不会太寂寞！

　　光翼的力量直接灌注灵力剑当中，瞬间招式的威力就翻倍了，这就是光芒神族纵横天下的特殊能力，其他种族无法模仿，短暂的把自然之力完全储存在光翼之中随意使用实在是太狠，把力量转化时间缩短到最小。

　　对付灵力比自己强的，蝶千索必须把自己技术的特长发挥到极致，可是对方这个时机抓的太好，逼得蝶千索只能硬拼。

　　在这时候蝶千索不会犹豫，他必须挡。

　　轰……

　　双掌硬生生接住雅露丝的灵力巨剑，整个人被砍了下来，雅露丝微微一笑，“哟，想不到暴君还是个有情有义的人嘛，我都有点动心呢。”

　　嘴上说得轻巧，灵力确实源源不断的注入，任你有通天的境界和技术，一旦陷入这种灵力僵持，这就是看功底了，丝毫容不得作假。

　　蝶千索感受到对方澎湃的灵力一波一波的压过来，对方似乎知道自己很难缠，并没打算一口气压死自己，而是不断的加压，只要一口气提不上来，灵力防御就会被攻破，那等待蝶千索的就是消亡了。

　　安谛妮自然不能坐等，立刻朝雅露丝攻击过去，可是半空中的雅露丝根本不在意，随手一股灵力就把安谛妮轰了出去。

　　灵引境巅峰和灵神通巅峰有着不可逾越的鸿沟，每个人都像蝶千索这么恐怖的话，那灵神通哪儿来什么统治力。

　　蝶千索的韧性也出乎雅露丝的意料，也终于明白安多萨尔会屡屡受挫，这人不但狡猾，功底也相当扎实，以她灵神通巅峰的实力竟然不能一举挫败。

　　蓦然蝶千索目光中闪过光芒，雅露丝感觉到不妙，可是已经来不及了。

　　噬灵！

　　蝶千索灵神通初级的吞噬能力可不是安谛妮的那种，灵力源源不断地涌入，这也要感谢和龙王一战，那一种彻底消除了灵神通级别内对蝶千索的压制，关键是心里上有了足够的优势，蝶千索曾不出穷的技能让他很难处于死角。

　　对方的消耗策略正好适合噬灵。

　　而眼见灵力源源不断的消失，而蝶千索的灵力越来越强盛，就算是雅露丝也只有两个选择，要么加大灵力，要么撤力，可是她听说过安谛妮的噬灵，乃是修罗族的最强之秘，刚刚安谛妮的袭击已经在她的心中种下了疑虑，所以雅露丝只能撤开灵力，而快要身体炸裂的蝶千索毫不客气地把吸收的灵力轰了出去。

　　——镜反冲！

　　灵力从蝶千索双手之间轰出，打了雅露丝一个措手不及，一看这情况雅露丝就知道上当了，对方根本不是那种可以彻底吸收对方灵力的能力，只不过是暂时储存的一种假象，刚刚只要她狠狠心把灵力在灌一下，蝶千索可能就撑不住了，可是就差这么一点点。

　　判断失误，对于一个高手来说可是非常不痛快的，雅露丝知道，自己还是太自信了，这种几乎是绝对力量优势的情况下竟然都能被蝶千索逆转。

　　如果换一个地方蝶千索依然难逃一死，不过机会稍纵即逝，阿修罗和郎多已经到了，郎多第一时间挡住了雅露丝。

　　就算雅露丝比郎多强，但同为灵神通巅峰的级别，两人之间绝不是几招之内就能解决的，何况一旁还有个蝶千索。

　　雅露丝微微一笑，“哎呀，你们这么多男人欺负一个女人家实在太没天理了，不配你们玩了。”

　　轰……

　　雅露丝急窜而出的身形被一个影子直接挡住，鬼王鞭。

　　修罗王的身影出现在空中，“想来就来，想走就走，你以为修罗王城是什么地方！”

　　修罗王看了一眼安谛妮又望向蝶千索，“看在你宁愿陷入不利局面也要替安谛妮挡这一击，我们的事儿可以慢慢谈。”

　　蝶千索不置可否，他和修罗王怎么都能谈，而且蝶千索知道修罗王很多时候的凶狠都是装出来，修罗王是最早一个吆喝着要干掉蝶千索，从御前比赛一直喊到现在，但一直都是动口不动手，如果修罗族真要行动，早就把卡拉比扼杀在摇篮中，怎会任由卡拉比发展到现在这种程度。

　　很显然，修罗王有些事情是做给别人看的。

　　“安谛落陛下，你可能有点误会了，我是特点把安谛妮公主殿下带回来，以表示我们大梵天神教对修罗族的重视和诚意，一路上，我可是好吃好喝伺候着，没有半分虐待啊，不信您可以问公主殿下，她可是一根头发都没少。”

　　雅露丝目光一转大方地说道。

　　“哦？这么说我还感谢你了？”

　　“这倒不用，我也是想解救公主殿下于水火嘛，公主殿下年轻不懂事，总会被一些人蒙骗，既然你们父女团聚，这里就没我什么事儿了，后会有期。”

　　修罗王没有出手，但一个黑色的身形照样挡住了雅露丝，没有出手，雅露丝就放弃了尝试。

　　在场已经有三个和她同一级别的高手，其中两个恐怕比她还强一点，这样的战斗没法打，而蝶千索又隐隐挡住了安谛妮，让她没有其他机会，真是头痛。

　　“雅露丝护法，远来是客，何必如此来去匆匆，人家会以为我修罗族代怠慢客人。”

　　修罗王是何等老辣，哪儿轻易放过对方。

　　“你们是想强留了？”

　　“如何抉择，还是在于护法自己。”

　　这就是威胁，要么动手把雅露丝打个半死带回去，要么雅露丝自己乖乖听话。

　　雅露丝看了看周围的情况，如果仅仅是修罗王在，她还是有把握逃离的，可是这个黑铠的男人出现，机会就断绝了。

　　雅露丝甚至毫不怀疑，如果自己想要逃脱，那把黑色的巨剑会把自己斩成两半。

　　雅露丝无奈的摆摆手，“你们这么多人，我能有什么办法，走就走呗。”

　　鬼王鞭出手，瞬间在雅露丝身上连点属下，罗刹灵力透入封住了雅露丝的灵力。

　　“护法阁下，请吧。”

　　雅露丝没有别的办法，反抗是毫无意义的，而且这些人都是些不懂怜香惜玉的家伙，但以她大梵天神教护法的身份，这些人也不敢怎么样，何况是在安谛妮没有什么损伤的情况下，就算是修罗族要得罪如日中天的大梵天神教也要考虑考虑，何况是在没有利益的情况下。

　　如果她打定主意逃走也不是没有机会，只是那样的话，可能事情就真的没有回旋余地了，借此机会试探一下修罗族的底限也不错。

　　在八部众中，迦楼罗和摩呼罗迦已经完全站在大梵天神教这边了，夜叉族则是坚定地站在雷帝炽释天一面，乾闼婆族和紧那罗族肯定是想要中立，目前也是朝着这个方向发展，但由于乐师一族的传统，炽释天和大梵天神教都不想逼得太紧，以免给对手可乘之机。

　　雷帝和神教的重点自然就在龙族，天族和修罗族，这三族想要中立结果肯定是两边不讨好，无论谁得了天下，恐怕都不会待见他们，只是目前局势不明朗，也只能尽力争取，龙族由于和乾闼婆族加上卡拉比形成了一个同盟，搭上了乾闼婆的船，名义上自然是共同进退，这也是龙王老道的地方，乾闼婆族中立，他当然也要中立，为了地区安全嘛，而这三股实力在婆罗东部一旦拧成一股绳，谁都要琢磨琢磨，压迫威胁已经不太好用了，只能因势利导取得这面的支持。

　　派出这几个，剩下的就是天族和修罗族，作为八部众中最具历史和积累的天族，绝对是大梵天神教和雷帝争夺的重点，得到天族的支持，可以说是至关重要的，天族的底蕴要比夜叉族充足的多，无论哪个时代都不能小看了天族的韧劲，只是目前天族态度暧昧，也没有决定，而无论炽释天还是安多萨尔只能从利益上去打动天族，强来是没戏的。

　　最后一个就是修罗族，也是目前争夺的焦点，修罗族的野心众所周知，可惜修罗族一直没有一哥的命，不是被天族压，就是被夜叉族，这次对修罗族也是个机会，修罗族的军队想来疯狂，且悍不畏死，有鬼兵的绰号，是战场的利器，这样的军队有明显的弱点，那就是疯狂带来的高伤亡率后遗症，但最为先锋军，却是最好的，雷帝和安多萨尔都像用修罗族对付对方，修罗族想要中立是没可能的，双方都在逼修罗族表态，修罗族不像其他族，他们的侵略性让他们想中立成为泡影，卧榻之处岂荣他人酣睡。

　　修罗族究竟站在什么位置上，也确实是个难题，站在雷帝这边，修罗族依然只能在夜叉族底下，为别人打死打活却没法改变现状，这是修罗王不愿意看到的，可是虽然身为八部众，一旦被两大势力逼到这个地步，修罗王也很是难办，而大梵天神教的情况，更不符合修罗族，修罗族信鬼神，怎么愿意让人改变信仰，这就是问题所在，谁坐在修罗王的位置都会头痛一番。

　　最好的办法就是揭竿而起，老子自成一派，但说实在的修罗族没那个实力，八部众中，多少都有几个族关系密切，但修罗族跟任何族的关系都很一般。

　　蝶千索和安谛妮被安排在公主殿，回到这里，安谛妮真的太熟悉了，修罗王并没有派看守。

　　蝶千索这次来就是解决问题的，时移世易，当初卡拉比或许不值一提，但现在可不是那么回事了，在哪个地方蝶千索都有说话的势力。

　　光是霍克托尔展现出来的战斗力就足够修罗王好好思量一番的，蝶千索要比他想象的还要具有实力。

　　准确的说，是让修罗王可以对族内长老们有个满意的交代，面子上至少要过的去，如果蝶千索依然是一穷二白，卡拉比苟延残喘，依然没有坐下来谈的可能。

　　涉及到部族的利益，肯定不能由着个人来。

　　就如蝶千索猜测的一样，前面针对卡拉比的一系列打击计划其实都被修罗王压了下来，安谛妮小的时候，修罗王即位不久，地位还不巩固，加上安谛妮又是触动了严重的族规，修罗王没办法，只能那么做，后悔谈不上，对于修罗王这样位置的人绝对是可以狠下心的，只是当他掌权之后，安谛妮又没死，他自然不会冷血到对付自己的女儿，所以无论长老们搞来搞去，都被修罗王找理由压了下来，而随着卡拉比的壮大，尤其是蝶千索不断制造出一些新闻，这也给修罗王制造了更多的借口，木已成舟，自然要进一步观察。

　　直到卡拉比大败大梵天神教的骑士团，商贸大会的圆满成功，三族联盟的形成，卡拉比变的举足轻重，族内那些顽固派的惩治声音渐渐消失了，其实就连今天霍克托尔所展现出来的实力都是一种威慑。

　　而蝶千索自己的实力也是以个匪夷所思的速度进步，他现在才多大，可以想象未来的上升空间，这也给了修罗族信心，对于目前的修罗族，多个朋友比多个敌人好。

　　当天晚上，蝶千索就接到了修罗王的邀请，有些对话总是要进行的，上次来修罗王城的时候，蝶千索当真就是流浪儿，而再次回来，情况却是大大不同。

　　见到修罗王的时候，安蒂洛一身便装，随意坐着，见到蝶千索也不抬头，蝶千索会意，安谛妮和修罗王之间心结还得他从中调和，当即行大礼。

　　“拜见岳父大人。”

　　安谛落抬起头，脸上总算露出一丝笑容，这是蝶千索第一次见修罗王笑。

　　“好，从今天起，安谛妮就是你的妻子。”

　　“多谢岳父大人。”

　　“坐吧，我们都是做大事的人，就不用拘泥俗套。”

　　修罗王指了指一旁的位置。

　　蝶千索也不客气，两人的关系非常复杂，虽然是联姻，但两个领地之间想要巩固依然是要靠利益，如果有巨大的威胁，修罗王依然不会客气。

　　如果用女人就能控制世界就不会有战争了。

　　“明天长老会会恢复安谛妮公主称号，这次回去你也可以带一份丰厚的嫁妆，也算是修罗族对卡拉比的一份支持。”

　　“多谢。”

　　说实话，若是以前肯定及时雨，雪中送炭，但现在对卡拉比来说只能算是锦上添花，但蝶千索无意得了便宜还卖乖。

　　“你胆子很大，竟然不带你那个实力不凡的手下，难道不怕我趁机干掉你？”

　　修罗王忽然问道。

　　“陛下说笑，如果您真要对我动手，就不会等了这么多年。”

　　“呵呵，好，总算有点脑子。”

　　“陛下准备怎么处理大梵天神教的护法？”

　　“你觉得呢，我听说了你和大梵天神教的过节。”

　　安谛落依然不动声色。

　　“我跟大梵天神教之间早晚有个了结，这次安多萨尔又派人绑架妮妮，老账新账怎么算都算不清。”

　　蝶千索倒不隐晦，他怎么都不希望修罗族倒向大梵天神教，如果能产生一定的影响力，他宁可修罗族保持中立，或者倾向雷帝，安多萨尔这么“客气”他怎么能不好好回敬一把呢！

　　“呵呵，这就是你唯一的弱点，过于看重女人，虽然从某种角度上说这也是个优点，但对于做大事的人，这并不是好事，安多萨尔正是看穿这一点才屡屡得手。”

　　修罗王若有所指，看来他对卡拉比的了解也不浅。

　　“我对卡拉比的统治讲究以人为本，只要是卡拉比的居民，无论婆罗人，冥人，又或是智慧型妖魔都一样，一个男人如果连自己的女人都保护不了，又能做成什么事儿。”

　　修罗王不置可否，这种事儿是争论不出对错的，唯一的判断标准就是结果，胜者为王，败者为寇。
第三百零五章 失算

　　“这也是我欣赏你的地方，年纪不大，胆量却十足，也许你是对的，坚持走自己的路吧，成败将来都不用后悔。”

　　修罗王似乎想到了自己的事儿。

　　蝶千索的奕局之境在这一刻能把握住修罗王的想法，作为修罗族的王，冷酷是应该的，大义灭亲不需要理由，可是在修罗王冷漠的外表下，真有颗冰冷的心吗，恐怕不尽然，很多事情上，仔细分析一下都能感觉到出他的懊悔，也许后悔自己当年的决定了，但这种事情也无法说出来，蝶千索当然不会傻乎乎去点破，联系前后，第一次安谛妮来刺杀的时候，修罗王显然是防水了，不然两人都难活着离开，这就是王者，有些事情做了，也无法说，哪怕对方会误会也是一样。

　　“修罗族是不会和大梵天神教联合的，这点无需担心，我修罗子民信奉鬼神已久，不会改变信仰，何况对精神的统治才是最可怕的，只有目光短浅的家伙才会让大梵天神教入驻，蝶千索，你的打算是什么？”

　　修罗王话中有话，蝶千索也在品味，修罗王绝对不仅仅是为了确认他和安谛妮的婚事，这已经是事实了，何况作为族王，以修罗王的做事风格，肯定是有的到他的地方。

　　“我有一个梦想。”

　　蝶千索露出奇怪的笑容，似乎即将说的话连他自己都不太信。

　　“何方说说。”

　　修罗王很少见蝶千索如此卖关子。

　　“我让人间界不在有婆罗人，冥人之分，建立一种秩序，让人类和妖魔共同遵守，在体系下生存。”

　　修罗王仔细听完，忽然大笑，“你的愿望恐怕比统一人间界还要困难，有点异想天开了！”

　　“陛下何出此言，这种情况在卡拉比正在逐渐实现，我并不认为这是件容易的事儿，但也不认为是不可能的。”

　　“外界传言，蝶千索乃魔王之子，来人间界就是为了打开妖魔界通往人间界的通道，把世界变成地狱，似乎传言是真。”

　　修罗王锐利的目光像是要刺穿蝶千索一样。

　　在人间界，妖魔仍然是一种邪恶的存在，一些强者和驯妖师知道妖魔之间也是有很大区别，但对普通人来说，他们根本不了解妖魔，也不想去了解，只认为这是邪恶残忍的存在，应该灭杀。

　　其实这种想法大错特错，人类的身体对高级妖魔没什么效果，还不如吞噬其他妖魔来的有效果，而存在人间界相当一部分是非智慧型，对于这种自然是本能的寻找弱者吞噬，造成人类见了妖魔就要喊打喊杀，遇到智慧型妖魔也不分青红皂白，妖魔自然不会去解释什么，以至于造成现在的情况。

　　“我从不在意别人的看法，以陛下的见识当知道妖魔的情况，他们只是另外一种智慧生命，而在妖魔界同样存在秩序，有的时候一旦建立秩序，妖魔比人类还要坚持。”

　　当着修罗王的面，蝶千索并不否认，从某方面说，他就是魔王之子，伟大的不死不灭王的使者，只不过他并不是要带着妖魔界大军在人间界制造杀戮，这种想法太愚蠢太小儿科，这种杀戮没有任何意义，蝶千索也没兴趣，他要建立的是一个真正秩序的世界，打破现在群雄割据分裂的情况，同时只有建立正确的秩序才能让人们清楚的认识妖魔，不然随着结界力量的削弱，人类又混乱的一概而论，到时候大量妖魔涌入，那些智慧型的强者都被惹怒了，人类世界才会真正的天下大乱。

　　只是说起来简单，目前蝶千索还远不具备这个实力，有资格说话的是安多萨尔，炽释天，枯血。

　　修罗王静静的思索着，“雷帝做错了一件事儿，那就是不该替你挡下了这件事儿，他也许不知道他培养的是一个比安多萨尔更可怕的对手。”

　　蝶千索摇摇头，“炽释天清楚，甚至别任何人都清楚，简单说，这并不全是全力的争斗，是延续千年的斗争，安多萨尔和炽释天是光芒神族与三眼神族的斗争，而我去掌握着工神一族，代表的则是妖魔界守护秩序的阵营，如果在妖魔界与人间界通道全面衰弱之前无法建立一个让妖魔遵守的制度，到时候人间界会是怎样的一番景象呢？”

　　八部众都有相当一部分军力被牵制在妖魔通道上，人类采取的一贯做法就是“堵”目前自然是可以，可是当结界全面衰弱，那些强大的妖魔不需要通道就直接抵达人间界，到时候就不是能堵的了的。

　　可是如果在这种情况出现前，建立一个秩序，那那些智慧型妖魔自然会去遵守，而原始妖魔，则是双方共同的敌人，可以说这些家伙就构不成威胁了，它们单纯的猎杀思想肯定不是对手。

　　这大概才是不死不灭王的真正意图，他开祭坛把妖魔军队送来，也是为了让蝶千索去完成。

　　就算不能改变整个人间界，至少也要建立一个净土，一个拥有特殊秩序的世界。

　　至于能做到什么程度就看蝶千索的了。

　　蝶千索望着修罗王，如果说有个族最能理解这种状况的，恐怕只有最接近妖魔的修罗族。

　　良久，修罗王露出诡异的微笑，“听起来很有趣啊。”

　　蝶千索和修罗王之间显然是达成了某种秘密协议，由于双方都是现在的焦点人物，自然是引起多方关注，两人之间如果产生什么影响，很可能对影响到大局。

　　而这一效果果然很快显现出来，在第二天，修罗王召开了族内议事，当天晚上就跟雷帝的使者做了接触，这让一些人嗅到了一丝特别的问道。

　　第三天，修罗王和连夜兼程赶到的四大天王主管西方的不休天共同出席了庭会，同时宣布了恢复安谛妮的公主身份，至于理由就是失踪多年的公主回来了，至于原因大家心知肚明，理由只是面子上的，意思意思，同时给民众一个交代就是了。

　　一下子蝶千索也成了修罗族的重要人物，要知道这种公开承认，其实是暗示，双方在利益上达成一致，有共同的目标，卡拉比的地位也是水涨船高，毕竟是天下皆知，修罗族怎么都要支持卡拉比的发展，不然肯定会为天下人耻笑，这也是为什么修罗族迟迟不肯承认安谛妮的原因。

　　在婆罗，私订终身不会牵扯到家族利益，而公开宣布，则代表了两个势力的联合，这预示着在很长一段时间卡拉比和修罗族都是利益共同体。

　　同样西方天王不休天也盛赞了卡拉比为婆罗做出的贡献，同时将禀明雷帝，为卡拉比的发展大开方便之门。

　　虽然是西方天王，管不到蝶千索的地方，但蝶千索这次说服修罗族坚持“原则”支持雷帝绝对是大功一件，反正是顺水人情，修罗王当然要送给蝶千索。

　　而现在蝶千索也确实需要雷帝来帮助他对抗大梵天神教的邪魔说。

　　而不休天自然是最高兴的，不然这位西方的最高长官也不会这么急的赶来，一直拿不下来的修罗族竟然有这样的转变实在是天大的功劳，这也让雷帝的势力大涨，同时带来的影响力也是巨大的，让那些摇摆不定的人明白雷帝的筹码又重了。

　　就在协定形成的时候，修罗族就开始全面驱除大梵天神教的力量，以前虽然不允许传教，但也没有禁制教徒来修罗族，而现在修罗族开始全面清理大梵天神教的力量，这方面雷帝自然是全力支持，凡是出现在修罗族境内的神教教徒一律视为叛逆抓起来，顽固不化者要么被贬为奴隶，要么处以重劳役，图谋不轨，企图煽动者处死。

　　这种重刑法在其他地方可能少一些，但在修罗族是很正常的，修罗族想来以重典闻名于世，而这种狠辣的处理方式也是让雷帝很爽。

　　婆罗的局势因为修罗族的变化也变得风起云涌，依附于修罗族的小族自然是尾随其后，立刻做出回应。

　　短短十天，婆罗西部地区发生了戏剧性的变化，大梵天神教的实力几乎被赶尽杀绝，不过这也颇为符合修罗族的行事方式，要么不做，做就做到底，不会给对方任何一丝机会，这跟很多两面派可是不一样的。

　　龙心大悦的炽释天自然要重重奖赏修罗族，修罗族已经成了对付大梵天神教的急先锋，夜叉族虽然坚定，但夜叉王只是驱赶，不允许神教的教徒进入夜叉族的领地，而修罗族更直接，发现就抓，反抗的就杀，震慑效果甚好，手中握着夜叉族和修罗族两幅号牌，炽释天的心情也好很多，同时修罗族的决定也敦促其他摇摆不定的部族做出选择，比如老谋深算的天族。

　　奖赏了修罗族，自然不能忘了卡拉比，对于蝶千索，炽释天越来越满意了，当初只是想把他弄出来消消安多萨尔的气焰，谁想到他做得更好，而且还很懂得知恩图报，这次劝服修罗族他的功劳也不小，雷帝是最懂得权术之道，与此同时对卡拉比的嘉奖也下达，对现在的卡拉比来说，钱已经不是问题，何况雷帝要备战，正是缺钱的时候，只能用其他方面的优惠，比如默认了东部联盟的存在，只有蝶千索在，肯定是不会让大梵天神教好过，对蝶千索的一些政令都给予支持，口头上的，对雷帝来说不花一毛钱，但他的承认，对卡拉比却很重要，让很多事情变的名正言顺。

　　人言可畏，众口铄金积毁销骨，肯定不能任由大梵天神教肆意妄为的。

　　安多萨尔已经不能用暴跳如雷来形容，他就不明白了，自己的计划近乎完美，为什么到了手下执行的时候就能出这么多岔子呢？

　　也许真的是光芒神族沉寂太久，一直沉迷于自己的力量，无法认清现实，做事儿考虑太简单！

　　以加西亚做出的事儿，安多萨尔早该要了他的命，可是安多萨尔不能这么做，这胖子的实力并不值得称道，可是他的头脑却很重要，至少不会像光芒神族这些缺乏实战经验的家伙犯这样愚蠢的错误。

　　在开始办这件事儿的时候，安多萨尔已经提醒雅露丝了，可是这个笨蛋女人竟然还是出了差错，不但事情搞砸了，自己还被俘虏，真是耻辱，问题是安多萨尔还不能不管她，照着安多萨尔的心，这种家伙就是死上几万次都不够，在此之前，大梵天神教虽然在西部地区没有明显得利，可雷帝也没有什么好处，现在倒好他的力量被清空了，安多萨尔吐血的心都有了。

　　但任何事情都有好坏两面，米克托和雅露丝连续两次的失手也给安多萨尔提了醒，看来他有必要重新考量一下光芒神族的高手，在未来的战争中，个人实力自然是重要的，但头脑更是关键，你一个人死不要紧，可不能连累军队，像雅露丝属于典型的以常规想法去控制局面，没有防备任何意外的发生！

　　他们到现在还不明白，他们认为不可能的事情，是极可能发生的！

　　这两件事儿也是这些人一些警示，如果真能引起重视总算还是有点收获。

　　修罗王把雅露丝交给了不休天，作为神教的重要人物由他们接手最好不过也省得修罗王为难，他清楚大梵天神教的势力是为自己，并没有做炮灰的打算。

　　而在押送雅露丝的途中，车队遭到高手伏击，雅露丝被劫走。

　　除非当场杀了，安多萨尔也不会任由这么重要的人落在敌人手中，只是这次的计划又告失败，确实让安多萨尔很是痛心。

　　自从进驻人间界，一切事物都在他的掌控当中，神教的运作也非常顺畅，可是自从蝶千索进入视野，事情就开始变的不顺利，这次这么简单的事儿，因为雅露丝的好奇，竟然被发现。

　　安多萨尔把雅露丝已经获救的情报随手捏碎，揉了揉额头，需要他琢磨的事儿太多了，最近尤其头痛，先是吉祥天搭上一笔肉痛的高额赔偿，本来想通过这事儿蝶千索栽个大跟头，让他做个花下鬼，结果却搞的自己一团糟，还让卡拉比和修罗族的关系得到实质的改变，自己反而成了红娘。

　　“还在为那事儿烦恼。”

　　奥德里奇笑道，也只有他能随意进出神殿。

　　安多萨尔笑了笑，“小问题，至少明白了修罗族的真正意图。”

　　“我看这种局面未尝不是好事。”

　　“哦？怎么说？”

　　“其实这次的失败也不能全怪雅露丝，最大的责任还是在你身上。”

　　奥德里奇直言不讳，安多萨尔眼睛闪出光芒，却没有动怒，敢这样直接指责他的，真的找不出几个人，即便是光芒神族的长老对他要保持着一分恭敬，这年头谁能引导族人走向辉煌就才是统治者。

　　“愿闻其详。”

　　奥德里奇大马金刀地坐下，安多萨尔是不是个喜欢接纳别人意见的人恐怕不好说。

　　“失败的原因在于你不了解蝶月堡的内情，诚然外面风传修罗王和蝶千索势不两立，蝶千索更是多次让修罗王丢脸，因为安谛妮的事儿更是有不可化解的矛盾，但这只是表面功夫，两人的矛盾早在两年前就有了，虽然修罗族离卡拉比很远，可若是修罗王真要动他，怎么也不会等到现在，所以就算拿安谛妮要要挟他们也是没用，何况像修罗族向来冷酷，当年因为一个诅咒就能抛弃安谛妮，现在修罗王同样也能做到，所以不管蝶千索去不去，修罗王都打算站在雷帝一边，早点明确敌对关系，我们也可以早做准备，所以我们不见得有多吃亏。”

　　安多萨尔目不转睛地望着奥德里奇，“你若肯帮我对付蝶千索，他就没有机会了！”

　　没人比奥德里奇更了解蝶千索的根底和性格了。

　　“我们有过约定，如果连他都搞不定，你又如何争霸天下。”

　　“呵呵，我也是随口一说，那以你看，我现在该怎么办？”

　　安多萨尔笑道，似乎并不当回事。

　　“忍字头上一把刀，我们要忍，雷帝都能忍，我们有什么不能忍的，拖，耗，无论怎么说，时间越长对我们越有利，教众越多越好，而且我觉得教众的贡献应该提高一些，这样才能体现出对神的虔诚嘛，如果能授予一些标志性的勋章和称号就更理想了。”

　　安多萨尔在琢磨，“很有想法，可以局部尝试一下，不过最多也只能忍到枯血和夜摩天一战，这两人决战的结果将直接决定战略。”

　　“真是有些期待啊。”

　　迦楼罗族被败的确实有些穷，国库被那迦楼罗王折腾的是够呛，也难怪迦楼罗的商人都是些流浪商团，而无法成为真正的大商团。

　　安多萨尔可没兴趣扶持迦楼罗王这样的蠢货，更没兴趣把钱给他花，资金都是直接用于军队的建设，同时每个军队里都派了祭司，以便于掌控，至于迦楼罗王正在逐渐被架空，如果不是他活着有利于稳定民心，安多萨尔早就想干掉他。
第三百零六章 积蓄力量

　　值此风起云涌的时刻，夜叉族肯定也不能平静。

　　夜叉族铁血治军，从将领到士兵都是一样的风格，这二十年多年夜叉族更加壮大了，战争对夜叉族来说何尝不是机会。

　　以前的夜叉族虽然兵力强盛，又出了夜摩天这样的天才，但毕竟是底蕴不足，经不起久耗，当初攻打冥土的时候，是有守护神族源源不断的粮草支持，不然在强的兵也会变成菜兵，今非昔比，这二十多年来，夜叉族励精图治，上下一心，国力可是非常强盛，弥补了当年最大的缺陷。

　　尽管依然是和雷帝有同样的目标，但这种内战，夜叉族又有几分诚意去维护雷帝的统治呢？

　　尤其是冥土的孔雀大明王虎视眈眈，无人知道夜摩天的行踪，回来之后都是野战天和夜摩天的亲信大臣在打理国事，连小夜叉王其实也很少露面，显然也在吸收自己在冥土的领悟。

　　对于夜叉族来说，大梵天神教肯定是别想进来，但雷帝催也没用，他们最大的任务是夜叉王与孔雀王一战，其他任何事情都要放在后面。

　　两人一战，将决定谁才是天下第一高手，婆罗和冥土始终都要在这个层面上分出个胜负。

　　夜叉族是个需要士气的种族，当年就是夜摩天的无敌才彻底激发了夜叉族的狼性，但如果群狼无首，又会变成什么样？

　　此时的野战天身处军队，和战士们一起训练，身为一名王子，不仅仅自己是高手，还要懂得领军打仗，战争不是靠一个人的，必须把力量凝聚起来，同时确立在军队中的地位。

　　来的时候虽然有点狼狈，可是回去确实风风光光，蝶千索现在毕竟是名动大陆的人物，所展现出来的霸气即便是骄傲的修罗族也得佩服，两千人的团队带着大量的礼物浩浩荡荡地开赴卡拉比。

　　阿索同学空手而来，带着美人嫁妆满意而归，修罗王嫁女儿自然不会小气，何况安谛落也隐含了一些愧疚，希望通过这种方式来弥补，对于一个王者，他是不会承认自己的错误的。

　　而同时被卡拉比扣下的修罗族商队也带着彩礼回到修罗族，双方交换，卡拉比自然是把特产运了一些回来，晶糖、幻蜜、精盐以及几个年岁比较久的岩魔，其他的东西卡拉比还真的比较匮乏，在奢侈品方面，蝶月堡确实没有太多的收集，而且钱也不会浪费在这个地方，而修罗族也不会在乎这点东西，意思到了就行。

　　不要认为修罗王是看在蝶千索的面子上才投向雷帝，只不过是借题发挥罢了，只是对于修罗王这么好说话把好处都给了卡拉比却是让很多人大跌眼镜，原因是卡拉比和修罗族之间确实很遥远，就算发生战事双方也无法形成呼应，就算留退路，小小卡拉比似乎成不了修罗族的退路，但外人只能猜测，也许事情并没有那么复杂。

　　带着妮妮平安回到卡拉比，蝶千索终于又完成了一件大事儿，接来的时间就是全力建设，把力量发挥到极致，大梵天神教连续受挫怎么都要偃旗息鼓一段时间。

　　一年的时间飞逝而过。

　　这一年来，炽释天和安多萨尔的忍耐力都在下降，大大小小的战斗已经不下百次，暗杀事件更是数不胜数，只是双方都不肯拉开全面战争的序幕，原来只有一个——夜摩天和枯血的绝世之战。

　　而这一刻终于要到来，这一战不但要决出数百年来第一个天下第一，同时也将决定人间界的格局。

　　一年时间对一些人来说只不过是昨天，没什么大变化，可是对一些人却足以翻天覆地。

　　暴君蝶千索彻底扩大了领地，由乾闼婆王和龙王协调，雷帝特批，伊舍族被划给了卡拉比，这是半年前的事儿，是这么多年来少有的小吃大，卡拉比的军队已经远远超出了一个小领地所需要的，而钢铁战士军团的兵源更是来自伊舍族，卡拉比是伊舍族最大的进口领地，可以说控制者伊舍族的经济，大量伊舍族人涌入卡拉比，由于早起无偿收留伊舍族人的口碑，让卡拉比在伊舍族人心中有很好的印象，加上卡拉比的迅速壮大，人们渐渐倾向于来卡拉比，尤其是年轻的战士，谁让卡拉比掌握着普及钢铁战士的秘诀呢。

　　对于伊舍族来说，他们本来就没有集权统治，这方面的权力一直都在乾闼婆王手中，随着局势变得越来越敏锐，乾闼婆族也意识到一个强大盟友的重要性，尤其是双方的利益一致性，如果给卡拉比足够的全力才能壮大军队，方便钢铁战士的扩军。

　　当然卡拉比也要许诺乾闼婆族一些利益，对乾闼婆族来说是顺水推舟，伊舍族人正在以无法控制的流量涌向卡拉比，实际上的关系密切程度已经超过了乾闼婆族，当然反对声也很大，只不过苏真力排众议硬生生压了下来，当了一年的王，苏真也渐渐有了威势，尤其是对于此事，苏摩表示了支持，显然意思就是苏萝不反对，其他人才没了声音。

　　对此，雷帝非常给蝶千索面子，看得出炽释天对蝶千索的印象很好，这也算是对修罗族事件一个回报，虽然雷帝只需要一句话，但却也让整个事件变得更加顺畅，阻力大减。

　　有了伊舍族的地盘，卡拉比就有了纵深，可以从容发展。

　　商贸大会的成功，让卡拉比在短短一年时间内和暗因城组成人间界的贸易中心，天下商人云集这里，婆罗和冥土的经济状况在这里得到刺激飞速提升。

　　同时在卡拉比也出现了其他地方没有的特色，那就是卡拉比有妖魔商人，第一批自然是蝶月堡的核心成员，小妖莱卡，对于这个小妖级别的妖魔也是一个传奇，无法想象这么一个低级别的妖魔竟然有经商的智慧，随之而来的就是更多妖魔商人，这些智慧型妖魔完全遵守人类的交易规则，起初是简单的直接交换，渐渐的也有商人愿意下订单，妖魔界的一些东西也是人间界匮乏的，而同样人间界有些东西也是妖魔界喜欢的。

　　妖魔在卡拉比展现出秩序性让很多人意外，久而久之这里竟然成了一个亮点，当安全系数提高的时候，人类的好奇心就会占据上风。

　　扩军，建设，卡拉比究竟有多强，谁也不知道。

　　奥德里奇是最近崛起的一股力量，也是很凶猛，得到大梵天神教全力支持，迦楼罗族鸟枪换炮，装备更换一新，神鸟的徒弟也展现了相当的领袖能力，迦楼罗族还真是先锋军，几次和雷帝军队的作战中，奥德里奇都有相当的收获，也成为最近风头很猛的年轻人。

　　相比婆罗这边纷争不断，冥土却是很平静，似乎都在等待那场大战，目前说什么都是白搭，如果枯血战败，冥土也可能立刻崩盘，毕竟明王也都不是不甘人下的，他们可以听从枯血，却不会理会枯若馨一个乳臭未干的小丫头。

　　达达霍算是冥土一个意外，暗因城的红火让他也成为冥土最受关注的年轻人，尤其加雷斯生死不明，暗殿转入地下，亚加达显然是近水楼台不得月，而除了他，目前冥土身份地位能匹配枯若馨的只有达达霍了，达达霍的各方面表现都堪称少年老成，且拥有冥人少有的谦虚。

　　只是这一年来，达达霍只是专注于自己的建设，似乎表现的真的只对经济感兴趣，让很多扼腕叹息，这么好的乘虚而入的机会就放弃了，不过这确实也让几个小明王心中好过一些，被一个一直不温不火的家伙占据上风本就不爽了，如果在被他抱得美人归岂不是要气炸了。

　　但是问题是，孔雀天女似乎对达达霍和他的暗因城很有兴趣，这一年来枯若馨也确实让人刮目相看，她虽然不亲自治军，却积极参与军队建设和管理，利用孔雀王的声威，让自己变成真正的孔雀天女，成为孔雀明王军的象征。

　　似乎婆罗成了年轻人的天下，但实际上，只是那些权利者都在等待，等待……

　　但是这一切一切的大事件都被一件事儿掩盖了，在两人无比的光辉之下，一切都是虚无的。

　　婆罗的领军人物，无敌统帅夜叉王夜摩天。

　　冥土史上的巅峰，孔雀大明王枯血。

　　人间界最强的两个存在终于要一决胜负了，这是整个人间界，甚至连深渊的妖魔界都要注意的对决。

　　无数的错综复杂的关系都处于停滞阶段，因为一切都要取决于两人决战的结果。

　　适合两人战斗的地方不多，而以两人的至高境界一旦动起手来绝对是有毁天灭地之威，地点必须在冥土和婆罗交界的地方，也不能有外人打扰，既要适合天力，也要有充足的大地之力。

　　卡拉比沙漠！

　　这就是枯血和夜摩天一决胜负的地方，在广阔的沙漠中，充斥着充足的天地之力，可以把两人的实力发挥到极致，又不虞被人打扰。

　　这一战两人都等待很久了，同时也是整个人间界的等待，文无第一，武无第二，在追求无上武道的路上，夜摩天和枯血总有一个要倒下。

　　之所以选择卡拉比，也不算是无意，地点合适，环境合适，又有相当的知名度，更关键的是，这里比较中立，暴君蝶千索这几年来的处事风格也让很多人钦佩，在卡拉比，秩序高于一切。

　　任何人都不能破坏原则。

　　这一战的规格要远超过枯血和修斯的一战，夜摩天毕竟要比修斯年轻太多，天纵奇才的夜叉王远没有到巅峰，这二十年多年，夜叉王并没有沉迷于权势，夜叉族只是壮大，而夜叉王依然沉浸于自己的武道攀登之路，所以哪怕是拥有孔雀明王真身的枯血也没有直接挑战夜摩天。

　　但枯血毕竟是拥有一举击杀修斯无与伦比的经验，这种经验对于他们这个级别是无法想像的宝贵财富，何况枯血纵横天下已经五十多年，哪怕二十年前的失败，也是因为夜摩天和修斯的接连交手。

　　鹿死谁手？

　　是夜叉王剑扫八荒，还是孔雀王拳震四海？

　　谁也都不知道，谁都想知道！

　　雷帝和圣子的心也是揪紧，很紧很紧，对雷帝来说，自然是希望夜叉王获胜，一旦获胜夜摩天的声望将到达一个史无前例的巅峰，到时候八部众必然会做出最正确的选择，像天族这种摇摆不定的肯定也会站定立场，而对圣子来说，夜摩天和枯血两败俱伤是最好的，最低限度，他还是希望枯血获胜，只要枯血胜了，夜叉族的战斗力立刻减半，而枯血也不可能完好无损，这就给了安多萨尔干掉雷帝的时间，至于时间的长度，这就是看运气和筹划了。

　　现在谁都只能等结果出来，命运不在自己的掌握之中。

　　光芒神族和三眼神族都有高手，而且平均质量要远高于其他族，但问题是要达到枯血和夜摩天这样的高度，实在是难如登天，这是要看……运气的。

　　想要成大事就得学会隐藏，出牌的机会有的是，关键是要有牌！

　　卡拉比沙漠，沙漠永远都是以前的沙漠，但这时在沙漠之外的卡拉比，一面是夜叉族的黑夜骑士团，夜战天一马当先，身穿狼头铠甲的他更添勇猛。

　　而在另一边则是孔雀大明王的不死孔雀骑士团，带领的则是孔雀天女枯若馨，英姿勃勃枯若馨同样表情严肃。

　　无论孔雀王做什么事儿，枯若馨都有是有信心的，唯有和夜摩天一战，这是唯一的没有把握的。

　　每个骑士的头都是高昂的，作为大陆最强的骑士团，双方也跟随他们的王创造过辉煌的战绩，每个人都是当之无愧的勇士，这样的战斗是不允许任何打扰的，在这个时候敢闯入者，杀无赦。

　　在人间界得罪了他们，是绝对没有容身之地的。

　　双方各带两万重骑兵守在沙漠的边缘，等待着战斗的开始。

　　蝶千索则站在星塔之巅，居高临下，在这里看是看不到的，两人的战斗是在沙漠深处，但可以感受，用心去感受。

　　而在妖魔界，三巨头正在宫殿之中，一个淡红色燃烧的光球中，正显示着沙漠的情况，操控的是勾魂摄魄王阿舞蝶。
第三百零七章 巅峰

　　人间界的巅峰，和妖魔界的巅峰都是至高的存在，对于力量的追求，双方是没有差别的，只是路径不同罢了。

　　“阿方索，你觉得谁会赢？”

　　千喉低吼道，人间界顶级的战斗让魂炎地狱王非常感兴趣，他真的很想去人间界会会这些人。

　　“不好说。”

　　不死不灭王的神情也很专注。

　　当年夜摩天来过，作为人类，那是阿方索放过的唯一一个人类，因为阿方索看到了夜摩天的上升空间，年轻，专注，天赋，胆量，无一不是上上之选，而且即便是面对他，依然不受任何精神上的干扰，一个不被压制的人就会有未来。

　　而现在，阿方索也很想看看，已经进入巅峰的夜摩天究竟到什么程度了，但愿没有辜负他，不然未来会非常寂寞！

　　至于枯血，虽然没来过妖魔界，但确实可以称为人间界顶级的强者，只是阿方索没想到的是，他竟然还能做出突破。

　　同样能看到的还有安多萨尔，准确的说是光芒神族，这种远距离监控的秘术虽然复杂麻烦，但为了这一战怎么都是值得，他们必须在第一时间得到第一结果。

　　数十名光芒神族的祭司正在稳定住影像，安多萨尔静静地等待着，一旁还有吉祥天女和奥德里奇。

　　此三人算是大梵天神教的权力人物，吉祥天女是象征，安多萨尔统领神教的军团，而奥德里奇统帅的迦楼罗军团则是大梵天神教所能直接控制的八部众军团，其他的只能配合大梵天神教，而不是直接指挥，这还是有本质差别的。

　　战斗的结果一出来，随时准备的作战计划也将立刻展开。

　　卡拉比沙漠似乎因为两个人的存在变得更加炽热了，妖魔更是绝迹，这两人在这里，无论妖魔和人都得让路。

　　两人都隐隐释放出一些气息，这种绝对强者的气息可以屏退所有的“路人”而两人一旦交手，任何被卷起来的东西都会被毫不客气的粉碎。

　　渐渐的狂暴的风沙也渐渐平息了，两个模糊的身影变的清晰起来。

　　烈日当头，可是这两个人却抢走了自然的吸引力。

　　孔雀王一身金色劲装，上面绣着一只高傲的孔雀，这是冥土历史上力量巅峰的象征，岁月并没有给枯血留下什么，一如二十年前。

　　夜叉王则是黑衣，只是袖口有一头目光锐利的狼，比二十年前，夜叉王变得更加成熟了。

　　枯血微微一笑，仰头望着太阳，刺眼的日光在他的眼中是非常温柔的，那里散发的是源源不断的力量和生命力。

　　“这一天我等了二十年多，看来依然是要我们做个了结。”

　　“二十年前是为了结束，二十年后是为了开始。”

　　“说的好，但愿不要让我失望！”

　　枯血的笑容渐渐恢复平静，披风落地，枯血的手缓缓握紧，似乎要把空间都抓入双手之中。

　　夜叉王拔出了他名动天下的天狼剑，天下第一剑，无敌的天狼剑，勇者之剑，不是剑有名，而是主人有名。

　　两位大自在天境的强者一旦出手，瞬间强大的气势让沙漠变的真空起来，冰火两重天！

　　枯血控制的区域无比的热，而夜摩天控制的区域则是寒。

　　并不是人们常说的那种冷热反应，枯血和夜摩天的功法都不带这种属性，而是他们的灵力强大到直接吸收能源，导致外界环境的剧烈变化。

　　在这种的气势对抗之下，任何混杂其中的生命都会被毁灭。

　　“先吃我一拳。”

　　枯血邪意的笑容再起，经验上孔雀王依然要占据上风，那天下无敌的一拳轰出。

　　普普通通，连声音都没有，可是就是面对这样普通的一拳却足以让夜叉王全神贯注。

　　枯血的拳已经遂入化境了，真正的返璞归真，连一丝气息都没有。

　　“相当不错的一拳。”

　　不死不灭王一看这出手就忍不住点头赞赏，这种掌控力是真正明白了力量的本质。

　　同样喜欢暴力打法的千喉也是瞪着牛眼，心痒痒手痒痒，他很想知道如果自己的拳对上这样的拳会是怎样的一番景象。

　　轰……

　　这无声无息的普通一拳接近夜摩天的时候，蓦然变成了惊天裂地的声威，如同神之拳整个笼罩了夜叉王。

　　就这一拳，人间界就没几个人能接得住。

　　天狼剑蓦然砍出，剑身似乎消失，而这惊天动地的拳劲立刻分成两股从夜叉王的身边掠过，并没有想象中爆裂，拳劲裂开消失。

　　惊人的控制力。

　　“好漂亮的剑法，瞬间的十八剑，如庖丁解牛，把庞大的拳劲拆解开，实在是精湛。”

　　阿舞蝶也忍不住拍手，这样级别的战斗也只有他们有资格欣赏，也只有他们才欣赏的了。

　　只是枯血却并不怎么满意，“唉，这跟二十年前没什么两样，我以为你只需要八剑。”

　　夜摩天依然孤傲，“你的拳也是二十年前的。”

　　“哈哈，这么多年了，你的傲气依然没变，那就再接我一拳！”

　　风云突变，天地之力瞬间发生了变化，枯血的血神功运转，枯血似乎出现了蒸腾现象，自然界的力量在孔雀王的控制下发生了调动。

　　又是一拳轰了出去。

　　枯血的拳都很慢，可是在孔雀王出手的时候，却没人能出手，即便是夜叉王，而当拳轰出的瞬间，夜叉王的天狼剑也出手了。

　　天狼剑发出沧浪的呼啸，夜摩天天魔功终于爆发，能连瞬间被天狼剑卷走，失去能量周围的温度骤降，狂放一剑杀出。

　　天地失色，本来丰富的声音在这一拳一剑使出之后，立刻变得苍白起来，看来夜叉王还是很谨慎的，这一剑中就可以看到这些年来的进步了，剑招随心，简繁得体，可以细腻，可以凶猛。

　　枯血是直接调配天地之力，而夜摩天则是吸收天地之力，两人都有自己对自然之力的认识和使用，殊途同归。

　　轰隆隆……

　　大地震撼，这种震动就算是千里之外的人们也能感受到，卡拉比也出现了难得的安静，街上人并不多，人们都在等待着，但在这么远的地方还能感受到这剧烈的震动，只能说两人真是通天彻底之威。

　　这一剑，一拳，才是两人的初次动手。

　　拳劲和剑气碰撞爆炸，狂暴的力量波及两人，只是还没到两人身前就化为乌有。

　　枯血的从容，夜摩天的沉稳，力量对他们而言不在是神秘可怕的，而是像身体的一部分，可以自由的操纵。

　　“痛快，痛快，这一剑才像那么回事，你知道吗，我之所以看好你，就是因为悟性，修斯也算是奇才，可惜他是有尽头的，到了最后也不过是领悟了人力可及的去死剑，对他虽然难能可贵，但还是到了极限，你不同，这一剑让我看到了希望，尽快结束吧，我想很多人都等着我们的结果。”

　　枯血金发飘逸，狂放中尽显孔雀王的本色，夜摩天的这一剑就揭示了他的真正功底，夜叉王显然是有准备的。

　　“枯血兄，还是老样子，一旦动起手来比我还要着急，且先试试我这一剑！”

　　夜叉王面色冷峻，天狼剑慢慢回拉，剑尖散发着冰冻灵魂的寒光，天地之间的力量已经完全被两人瓜分，枯血的拳在于霸气，而夜摩天的剑在于狂放。

　　夜魔天狼剑威震天下，可是又有几人见过夜摩天的出手？

　　真正的夜魔天狼剑是什么样子？

　　枯血双手张开，显然他是要接下夜摩天这一剑，刚刚的两拳已经大体知道了夜摩天的情况，同样夜摩天这一剑他也是要接的。

　　气息牵引，刚刚之所以有先出手的两拳就在于他的气势和经验，以及血神功的压制力，别人认为天魔功重攻其实是误解，天魔功在夜摩天的改造之后，变得更加圆润，讲究的进退有序，攻防一体，两拳之后，就产生了一个夜摩天气势的巅峰，必然会有一次出招的机会，而这样的机会夜摩天又岂会放过。

　　夜！魔！天！狼！剑！

　　夜叉王的双眼似乎都闪耀着狼的光芒，天狼剑发出真正的呼啸，灵力冲天，真是的剑术之王，真正的夜魔天狼剑！

　　嗷……

　　轰轰轰轰轰……

　　爆爆爆爆爆……

　　灵力化成了一道道有灵性的狂狼，天地失色，在一般人看来眼前忽然多了无数的星星，每一道都是致命的，无法闪避，而像安多萨尔这个级别，看到的确实无数的恶狼，群狼出动，莫可抵挡，光是这种气势就可以带走一个人的生命。

　　而在枯血，阿方索等人的眼中看到的却是真正的剑，每一剑都像艺术一样，似乎在告诉你我的剑是怎么出的，但却又明确地告诉你——挡不住！

　　即便是枯血，也无法破解！

　　夜魔天狼剑并不是完美的，可是他却是无法破解的，与其说是杀招，却不如说是夜摩天自创的试剑术！

　　通过夜魔天狼剑来解读对手的力量和境界！

　　只是，这样的试剑术对于大多数人来说已经是旷世绝学，天才寂寞，又有几人能理解他们？

　　幸好，枯血正是一个可以明白的！

　　孔雀王不是用拳硬撼，而是拆解，无法可破，并不代表没有办法，这一招的真髓就在于就算你明知道他是试剑术，却不能不用真正的实力却解，不解就会变成杀招，解了就会暴露真实的情况。

　　矛盾，但矛盾才是真理。

　　孔雀王解了，因为他不怕任何人知道，即便是夜摩天。

　　孔雀王的手如同神的右手，抓住了漫天的剑影，只有那一道，依然被枯血掌握，剑影消失，掌影也消失。

　　两人仰天大笑，这是一种酒逢知己的欢乐，只有到了这个地步才明白武道化境的孤独，这是其他任何事情都无法排解的，尤其是孔雀王，他进入这个境界更早，争霸天下更多的只是个游戏，从某种角度上说，修斯和夜摩天的出现挽救了他，在两人的刺激下，枯血才进入孔雀明王境，不然这世界上会少个孔雀王，而多个杀戮魔王。

　　而对夜摩天来说，没有枯血一战，他也不可能有这样的进境，相比而言，他更幸运，因为枯血的存在，他一直不寂寞。

　　这一战意义重大，但此刻，对于两人所谓的意义都不那么重要了。

　　“你试出什么了？”

　　笑声停止，枯血说道。

　　“不同，很不同。”

　　夜摩天如同看情人一样看着自己的天狼剑，夜叉王的战意开始散发了，从开始夜摩天都在控制，而现在终于到时候了。

　　一声低吼，枯血双拳一握，身形腾空，天地之力开始源源不断的旋转而入，那惊天的能量奇迹再度在孔雀王的身上产生，绚丽的五彩羽翼缓缓张开。

　　——孔雀大明王真身！

　　“此招跟你们的光翼术很像啊。”

　　奥德里奇惊叹道，他是第一次见到这样运用力量的方式。

　　安多萨尔摇摇头，“不，不是一个境界，光翼术依然需要把自然之力转化为光芒神族属性相符的力量，而孔雀王是直接把自然之力吸收，根本不需要任何转化，简直就是近乎神的控制力，不能比！”

　　安多萨尔接触的力量级别是相当高的，作为光芒神族的传人，在这方面他在年轻一代无人能及。

　　吉祥天女也点点头，孔雀王绚丽的羽翼没一点都蕴含着爆炸性的力量，恐怕只有最顶级的光翼术才能相比，但那也是光芒神族的极致，曾经……

　　面对这样的力量，夜摩天的双目是炽热的，这是一种奥义的展示，让人心动，心颤，这是枯血对力量的认识。

　　天狼剑一横，夜摩天一声狂吼，灵力牵引，夜叉王的身体悬浮起来，夜叉王散发着冰寒的光芒，孔雀王的眼神中也透出一丝惊异。

　　武学的直径是殊途同归，但方法却有多种，只是越向上越少，孔雀王真身是冥人史上的奇迹，他做到了，但婆罗还没人能到达这个高度，即便是修斯也是在冲击这个境界的路上失败了。

　　这就是自在天的巅峰，只要在迈出一步，他们就可以成“神”只差一步，修斯限于自身的资质，无法做出这个突破，所以在运用这个境界力量的时候，自身也被毁灭，如果把脆弱的人类身体和无穷无尽的自然之力达到同存，这就是力量顶级强者的困难。

　　枯血的解决之法，就是孔雀明王真身。

　　而这时夜摩天的身体竟然变成了深邃的冰银，一种通透却无法穿越的银。

　　——天狼真身！

　　枯血借由孔雀大明王真身可以最大限度控制自然之力，如同神一样的操纵，而夜摩天则反其道而行，把自己的身体化成了一个无穷无尽的黑洞，可以吸收最大限度的自然之力，可以以近乎没有的转化之间，变成自己的力量，这就是婆罗史上最伟大的天才夜叉王的领悟。

　　就如同人们期待的一样，夜叉王做出了回应！

　　在枯血的刺激下，夜叉王也终于突破了人类身体的桎梏，进军无上武道。

　　绚烂的孔雀大明王，吞噬一切的天狼王。

　　当两人显出本体的时候，自然界的力量已经发生了变化，本来属于“无”的它们瞬间被划出了阵营。

　　当力量强大到一定程度，就可以改变自然了，枯血和夜摩天都到了这个至高的境界，他们和神的差距是，神是永恒，他们只是暂时，但是要突破了那个世人还不了解的奥义，他们就可以成神。

　　千喉和阿舞蝶表情严肃，即便是善变的勾魂摄魄王此时也无法平静了，妖魔和人类一样，追求的都是这种结果，妖魔虽然无法运用自然之力，可是他们拥有远超人类的生命，可以把力量转化为自己的妖力，凝聚在妖力结晶之中，当修炼的极致，也可以到达这种效果，无疑三巨头就是最接近的。

　　千喉吸收的灵魂火焰，阿舞蝶的吸收的精神力量，本就是最高级别的力量，“如果吞噬了这样的结果，说不定就可以成神了！”

　　魂炎地狱王舔了舔舌头，这是威胁到他们的力量，但也会带来更大的希望。

　　只有不死不灭王似笑非笑，说不出是什么味道。

　　“神”

　　阿舞蝶看了一眼不死不灭王，作为透视的精神系妖魔王，可惜却连不死不灭王的力量本源都找不到，真是一件奇怪的事情，这跟力量强弱没关系，作为精神系的最强妖魔，力量本源是无法隐瞒她的，可是无论怎么试探都不知道不死不灭王的真身。

　　这也给了阿舞蝶最大的威慑。

　　“原来还可以这样，好，好，好！”

　　枯血忍不住鼓掌，他的孔雀王真身虽然也是难以达到，可是毕竟冥土有传，有迹可循，而夜摩天则是从无到有，当初改进了天魔功已经是个奇迹，而现在的成功更是一个飞跃。

　　他在不可能的情况下，开创了另外一条通往天道之路。

　　“没点新东西，枯血兄岂不是寂寞。”

　　天狼剑也变成了深邃的银色，能改变自然，自然也可以操控力量改变天狼剑的属性，也就是在这种力量冲击下，天狼剑对普通人已经变成了真正的神兵。

　　如同震天裂地锤一样，由于力量的转化让兵器带有了灵性和一部分力量，不管夜摩天如何，这把天狼剑都会成为一个传说。

　　“出招吧！”

　　枯血已经开始期待了。

　　夜摩天嘴角微微一翘，天狼剑出手，一道剑光斩下，半空中的孔雀王目光一变，竟然没抵挡，而是瞬间消失，闪开了这一剑。

　　这一剑，竟然是孔雀王都不能接的！

　　轰……

　　地面被斩开，……这没什么出奇的，即便是灵神通境的高手也能做到，可是奇迹的一幕，灵力过后，空间应该丝毫痕迹都留不下，但夜摩天的剑不同，一剑过后，空间就像是被划开的皮肤，竟然无法立刻恢复！

　　那“伤口”竟然要慢慢愈合！

　　这是何等的力量，何等的剑法！

　　人，生来就是不平等，夜摩天身上无疑是集中了一个武者所梦想的一切，这点连枯血都有些嫉妒，达到这样的境界，夜摩天比他少用了三十多年。

　　这样的攻击，孔雀王也不能随意的接啊。

　　看到这样一剑的安多萨尔等人已经傻眼了，这等力量要是出现在战场上，对己方士气的打击是致命，在夜摩天率领下的暗夜骑士团根本就是无敌之师，剑之所指，必然灭亡。

　　他们从没有低估夜摩天的实力，可是现在看来，依然不够！

　　如果没有枯血，恐怕大梵天神教真的要重新考虑了，如果要干掉夜摩天，首先要设定一个他不会逃脱的局面，然后请出光芒神族的三位顶级高手同时出手，或可成功。

　　可问题是，安多萨尔现在还请不动啊。

　　既然夜摩天使出如此精妙的一剑，但枯血自然也要表现一下，孔雀王一拳轰出，呼……

　　如同流星撞击地面一样，火热的地狱，平静的自然之力瞬间变的暴虐，力量的攻击一面顺着枯血的拳汹涌而出，夜摩天的身形划出一道银光消失不见，瞬间出现在空中。

　　一拳过后，力量明明失去控制，即便是自然之力，在发出之后，会自然而然的消散，化为无危害的中和之力，但枯血的拳劲却依然在肆虐，在盘旋，即便是出手了，力量依然在执行孔雀王的意志。

　　咆哮了一会儿，力量才渐渐平复。

　　这就是两人真正的本质，可以干涉自然的强大，如果换成其他地方作战，那造成危害简直无法估计。

　　一旦掌握了这种力量，这种破坏所带来的后遗症就太强了，连最强的自然法则都能被变动，两人的恐怖可想而知。

　　这两人的交手，足以让灵神通巅峰的高手绝望，这也是为什么明王们连出手的想法都没有，完全，完全，一点机会都没有！

　　勾魂摄魄王和魂炎地狱王专注地看着，多了解人类的力量使用方式对他们也有极大的帮助，尤其是这个级别，他们也不能错过这个机会，而阿方索更像是在欣赏，似乎还在想别的事情，这样旷世的决战，竟然也无法让阿方索专注，什么事儿能让他分神呢？

　　星塔之巅的蝶千索双目禁闭，整个人都如同石雕一样，他震惊了，原来力量是可以这样使用的。

　　一直以来，他都拥有最强的一项能力，可是一直都被他忽略了，如果不是和龙王一战无意中用处，他可能一直不会发现，而感受了枯血和夜摩天的战斗，他才明白所谓最强境界战斗是怎么个样子。

　　这世界最强的两种力量，他竟然先天就拥有一种！

　　或许是先天，……或许是人为！

　　蝶千索震惊的是，这种力量简直就是属于神的，可是却在他的身上，他甚至怀疑是不是做梦！

　　如果能把这种力量发挥出来，挑战夜摩天，枯血就不在是梦想了。

　　不死不灭王的脸上露出玩味的笑容……如果在不明白，就真的太浪费他的一片苦心了。

　　神是什么？

　　神的力量是什么？

　　其实很简单，可真正明白的时候，就会发现恐惧，是力量无法弥补的恐惧，这世界上谁能理解他？

　　没有。
第三百零八章 天下第一

　　枯血和夜摩天现在才算进入状态，举手头之间展示的都是强大的顶级力量的风范，本以为到了这个时候两人会战的毁天灭地，其实恰恰相反，同级别的战斗跟差别战斗不同，遇到比自己低级别的对手，尤其是在数量多的情况下，根本不需要控制力量，只需要轰出去，对方就无法抵挡，偶尔也会增加一些声势。

　　但是孔雀王和夜叉王这个级别，谁要是放这种招儿就是脑子秀逗了，分散的只会大大降低战斗力还浪费自己的体力，所以力量需要集中，这种对抗则更多的是力场上的拼斗，而出杀招一定要小心，这样的攻击，不是人类的肉体所能抵挡的，就算他们现在天力护体，也很难防御。

　　枯血的每一拳当会让沙子变成血色翻腾的蒸汽，而夜摩天的剑则是要割开一切，时急时缓，攻守或如闪电，或满如牛爬，而双方也进入了全神贯注的态度，现在正是互相对峙的阶段，僵持中寻找机会，这样级别的交手谁也没有经验，谁也不敢操之过急，贸然出手只会把机会留给对方。

　　双方都在适应自己的力量，同时也在适应对方的力量，每一剑，或者拳都很小心，但是就是这样“简单”的几次交手之后，他们身下的沙漠已经被搞的不成样子，大量的沙子凝固过，也不知变成了什么材质，然后又被粉碎，反复的变化，这是被原始力量反复摧残造成的，枯血和夜摩天又各走一个极端，就连非生命的物质都被搞的面目全非，这其中的变化恐怕就不是常人能理解的。

　　两人的出手越来越快，同时距离也越来越近，显然双方都在适应，而这次交手不是切磋，只有胜利者才能活着离开这里，必须要分出胜负！

　　两股力量形成的立场不断发出爆裂声，而两人则在力场过招，攻击和闪避都越来越快，他们的招式越来越精炼，可是杀伤力却是越来越恐怖，非到万不得已，都不会去抵挡对方的攻击，而是利用节奏和身法进行闪避，超高速的攻防转换，人似乎在原地不动，其实已经做过数次位移，只不过落地又回到远处。

　　相比来说，枯血的出招数还是少，拳法在控制，夜摩天的出剑要多一些，但造成的压制力和枯血差不多。

　　枯血也是深研八部众的功法和技能，对于夜叉族更是不陌生，到了这个级别，也不是没有技术了，只是转变成了节奏，预判，力量虚实转换方面的对抗。

　　轰……

　　终于，在进入大自在天巅峰之后，两人第一次正面接触，天狼剑斩在枯血无所不能的拳头上，红光和银光瞬间爆开，压缩的力量在这一瞬间崩开，一道波纹横扫而出，两人瞬间爆退。

　　力量余波足足轰出一千多米才停止，沙子被混合着红银两股力量扫过之后立刻变成了褐色的结晶体。

　　这是第一次这种力量级别的交手，两人的脸色都稍微有点变化，但很显然枯血要占点上风，毕竟他和修斯已经过交手，不死剑最后一击其实也有这种级别，有了应付的经验，在应对起来要更得心应手。

　　倒是夜摩天让人意外，似乎他也有这样的经历。

　　银色的夜叉王，如同孤傲的狼神，天狼剑散发出璀璨的银光，这是夜摩天要出大招了。

　　孔雀王丝毫不敢大意，那绚丽的翅膀也开始颤动起来，银光忽涨忽缩，但天狼剑却越来越璀璨，那银色是一种冰冻一切的银。

　　就连枯血都忍不住期待这一剑了，他能接下这一剑吗？

　　如果没有万全之策，枯血现在最好的做法就是攻击，这样至少会获得一个两败俱伤的结果，但孔雀大明王没有，这说明他还是有信心接下这一招的。

　　此时的神殿中，安多萨尔等人全部屏住了呼吸，完全被这样的战斗吸引住了，这一刻，已经完全忘记了立场和命运，单纯的陷入了这种绝世之战。

　　蓦然，银光完全收入天狼剑中，银色的天狼剑一瞬间变的如同水晶一样，……一种透着蓝的，难以用言语说明的状态，一旦看到似乎灵魂都会吸进去。

　　必杀——狼牙！

　　天狼剑杀出，人剑一体，夜摩天的身形顺势消失，不带一丝烟火，这一剑是蕴含着斩杀一切的力量，夜摩天竟然把自身的力量和天力完全压缩起来，以达到最高的攻击力，这样的攻击根本不能防御，而这瞬间所爆发的速度也是肉眼完全无法跟随的。

　　狼牙的真髓说来很简单——力量和速度！

　　最强的力量，最快的速度，这一剑纵横人间界，无人能挡！

　　就算是孔雀大明王也不行，他唯一能做的就是在这一剑使出来之前也使用自己最强的攻击，以攻对攻，用攻击来决定最后的结果，谁能活着，谁就是最强的。

　　可是他没有。

　　而这一刻，孔雀王笑了，或者是孔雀大明王真身给人的感觉是这样，那璀璨的力量翅膀终于要发挥作用了！

　　在人间界有个定律，攻击无限，防御有限，这世界上只有无坚不摧，没有牢不可破的防御，所以到了力量的极致肯定只剩下攻击。

　　这是牢不可破的物理定律，且遵循了千年，无人能破。

　　但！

　　无人能破，并不是真的不破！

　　绚丽的羽翼一瞬间消失，一个赤红色的立场瞬间形成，而同时夜摩天的身形出现，剑也出现，剑尖离枯血的眉心只有一毫的差距。

　　一滴血珠从孔雀王的额头出现，但夜摩天的剑却动不了了，在枯血什么都没做的情况下，伟大的夜叉王，堪称人间界无敌的一剑却动不了了！

　　领域——血池！

　　这才是孔雀大明王真身的终极力量，也就是所谓的半神状态，而枯血的领域力量就是同化！

　　在自己的领域里，无论自己的力量，还是外来的力量，都会被同化掉，重归于无，说白了，也就是无限接近于攻击无效！

　　哪怕是拥有物理界极致一剑的，也只是伤到了孔雀王，而是没有突破血池领域！

　　血池消失，防守完成，孔雀王融化一切的一拳轰出，这就是孔雀大明王枯血的攻击，夜摩天近在咫尺，全力的一击化为乌有，而这一拳则是他无法抵挡的。

　　这是知名的。

　　无敌的孔雀大明王，真正的神，真正的强者，一个超越凡间力量的存在！

　　安多萨尔的嘴角都要飞起来了，他看到了希望，夜摩天死了，死了，婆罗是他的了，这一刻他不需要去想怎么对付枯血，他只知道炽释天完了！

　　这一拳就是至高神来了都没办法！

　　可惜，夜摩天不是至高神，至高神做不到的事儿，不代表夜叉王做不到！

　　孔雀大明王万无一失的一拳轰了过去，一刹那孔雀王有了触觉，他知道成了！

　　一拳命中，击穿！

　　婆罗的希望，勇猛无敌的夜叉王要完了！

　　近乎半神的孔雀大明王已经无敌，可是枯血的脸上却没有任何笑意，因为他这一拳落空了，澎湃的拳劲倾泻而出，而夜摩天的身影却是如同透明的化为乌有。

　　幻术？

　　当然不是，幻术在他们面前是没有任何效果的。

　　天狼真身的力量。

　　领域——复制！

　　夜摩天其实一直没有动过，攻击的只是他复制的自己，一个力量完全等同于他的分身！

　　判断，越是这个级别，判断越是致命的，如果夜摩天和复制的分身同时攻击，一样会落入孔雀王的领域之中，结果一样，可是夜叉王绝对不相信枯血就只有这样的力量，他尊重这个对手，也从不小看孔雀大明王，所以他放弃了和分身同时出击的绝对优势，这天下确实没有人能抵挡两个夜摩天！

　　但，领域能力除外！

　　而就在孔雀大明王那一拳轰出的时候，夜摩天的真身出手了，因为领域的力量是禁忌力量，就算是他们也绝不能短时间内使出第二击，如果枯血还形成一击血池，那就是实力的本质差别，战死，夜摩天也没什么抱怨的。

　　可惜，夜叉王判断正确了，孔雀王确实没有力量形成第二次领域，而他的一拳落空就知道危险来临，生死关头，枯血没有想防御，这个时候防御就是死，攻击，全力的攻击！

　　所谓高手，就是可以在一瞬间把所有力量轰出！

　　轰隆隆隆……轰……

　　天地变色，腾起数百米的黄沙，天地变色，大地轰鸣，远处的卡拉比的建筑都在摇晃，人们知道，致命的一击来了！

　　无可抵御！

　　惊天动地的大威力！

　　差之毫厘谬之千里，同为半神状态的两位宗师，其实实力相当，而实战中看的就是判断，老道的孔雀大明王功亏一篑，夜摩天也就战了这么半招的上风！

　　只有半招，但却足以分成胜负！

　　孔雀大明王无敌的拳，被夜摩天的天狼剑破了，一如二十年前！

　　两人的力量炸开，同时负伤，虽然失去先机，但孔雀大明王致命的反扑也很要命，到了这个级别，想毫发无伤的获胜完全是做梦，只是孔雀大明王的伤势更重！

　　这一剑，撕裂了枯血的梦，同时成就了一个属于夜摩天的神话！

　　不朽的神话！

　　夜摩天，天下第一强者！

　　夜叉王仗剑而立，望着孔雀大明王，孔雀大明王浑身血红，蓦然之间脸色又变的煞白，可是夜叉王却并没有再度出手。

　　一如当年，枯血拥有一种神奇的功法，可以瞬间恢复伤势，但如果此时在动手，最好的结果也是终身残废，但他的对手也必将搭上一条命，当年，枯血立誓二十年之内不犯婆罗。

　　这一刻再度重演，夜摩天不是不想一剑解决枯血，可惜还是没有那个实力，一击无法成功，那就不会有第二次的机会。

　　“好，……好，夜摩天在世一日，我枯血就绝不会踏足婆罗半步！”

　　夜摩天笑了笑，“枯血兄好走。”

　　不知何时，风沙漫天，渐渐掩盖了枯血的身影，英雄落寞，这雄心勃勃的一代枭雄竟然就此陨落？

　　谁都知道战斗结束了，人们都在焦急地等待着，黄沙中走出一个人，一把剑，依然的孤傲，依然的无敌！

　　夜叉王夜摩天，胜了！

　　嗷嗷嗷嗷……

　　“夜叉，夜叉，夜叉，夜叉，夜叉！”

　　所有的暗夜骑士团齐刷刷的举起了手中的长剑，近乎疯狂的吼着，为他们的王，无敌的战神，最伟大的夜叉王，天下最强的夜摩天欢呼。

　　也只有夜摩天能让这些像钢铁一样的战士疯狂！

　　夜战天明白，他要追上父亲还有很长的路要走，这就是为什么夜叉族是婆罗第一大族，因为他们有无敌的统帅！

　　枯若馨的表情一瞬间变得惨白，听到了那边的欢呼，不死孔雀骑士团的战士们快要崩溃了，可是长久以来钢铁般的意志依然支撑着他们没有倒下，没有丢脸。

　　枯若馨的耳边响起枯血的声音，“撤”

　　显然这场战斗是输了，可是至少父王还活着，枯若馨调转马头，率领着不死孔雀骑士团撤退。

　　巅峰一战，以孔雀大明王败北结束，夜叉王夜摩天的声望被推到了人间界的巅峰，这是史上第一个无敌的男人。

　　一场战斗看的勾魂摄魄王和魂炎地狱王都有些无言，有这个人的存在，人间界绝对不是块好啃的骨头。

　　“好在挂了一个，不然到了人间界也是个麻烦。”

　　阿舞蝶娇笑道，实在没想到人间界还有这样的人物。

　　不死不灭王的脸上始终挂着玩味的笑容，似乎有什么想法，这场战斗有着其他的意义。

　　“阿方索，你看出什么了，说来听听？”

　　阿舞蝶一看这种情况就知道不死不灭王另有想法。

　　“好戏才刚刚开始！”

　　不死不灭王并没有说什么，目光望着远方，似乎在期待着什么……

　　星塔之上，蝶千索如同疯了一样的乱窜，很奇怪，他的身形有点断断续续，一种无法形容的“错觉”
第三百零九章 真相

　　无论什么都无法阻挡！

　　无论什么都无法掩盖！

　　无论什么都无法比拟！

　　夜叉王登顶！

　　天下第一，王者无敌，一举击败孔雀大明王，并让不可一世的孔雀王立下只要夜叉王在世一天就永不犯婆罗的誓言。

　　剑指天下，谁能与之抗衡！

　　夜摩天，这个少年成名的天才，一手把贫瘠的夜叉族带到了婆罗第一强族，而现在他要把夜叉族变成一个历史上永恒的符号，而他，夜叉王夜摩天也将是人类历史不可磨灭的存在。

　　天下第一剑——夜摩天！

　　这场胜利所带来的结果是无法用言语来形容的，所带来的深远影响更是惊人。

　　在结果出现那一刻，雷帝立刻昭告天下，大梵天神教篡用至高神的名义霍乱民众，更大量的搜刮民脂民膏，首恶安多萨尔更是劣迹斑斑，一条条的公告天下，至于真假已经不重要了，炽释天只是需要一个理由，借着夜摩天大胜之威发动战争。

　　蓄势已久的雷帝和大梵天神教的战争终于拉开大幕，一切伪面具都被撕开，这就是一场战争，胜者为王！

　　就如同当年炽释天依靠武力夺取皇权一样，神教也要用同样的手法夺回来，只不过雷帝所列举的罪状，安多萨尔是一项也不会承认的，战争是需要理由的，哪怕只是个口号，同样安多萨尔也发起了保卫信仰的圣战，号召所有大梵天的子民拿起武器保护自己的自由和未来。

　　只是由于夜叉王的大胜，让大梵天神教一下子陷入被动，唯一一点好消息是，伟大的夜叉王也在和孔雀王的战斗中负伤，需要修养，如果能在夜叉王康复之前稳定住大局，那夜叉王也只能回天乏术，只是这并不简单。

　　夜叉王受了多重的伤谁也不知道，毕竟孔雀王虽然战败，但依然活着回去了，就像二十年前，由这里估计，恐怕也只是一招之差，如果孔雀王战死，那夜叉王的伤势肯定很重，现在则不好说了。

　　夜叉族和摩呼罗迦的大军已经赶赴边界，摩呼罗迦一直想取夜叉族代之，这些年来厉兵秣马就是等待这样一个机会，得到了大梵天神教的支持，兵强马壮的摩呼罗迦同样信心满满。

　　而夜叉族恐怕只能用信心爆棚来形容，这是一个建立在夜摩天统治下的世界，虽然夜摩天不能参战，但夜叉族并不缺高手，而夜摩天无敌的实力对每一个夜叉战士都是高于生命的信仰，他们不信神，只信夜叉王。

　　而小夜叉王夜战天也亲自率军赶赴前线，这跟一般的王子不同，夜叉族贵族的战斗绝对凶狠，因为他们还没被奢靡的生活腐蚀。

　　摩呼罗迦一族的野性和野心都是非常强的，由于没有战争并无法体现摩呼罗迦的国力，但在八部众中的军队实力已经在中上了，至于究竟有多强只有用战斗检验，但看他们主动迎战夜叉族，显然有相当的底蕴。

　　同样雷帝座下的四大天王也率领军队扫荡大梵天神教的据点，大梵天神教虽然在各地都有教会，但最主要的是位于婆罗中部的圣地，和南部的迦楼罗族，者两个地方已经成为神教力量的核心，尤其是迦楼罗族不但军队完全受神教控制，更拥有大量的守护骑士团，而圣地则是神教的根据地，每一代传人都是从这里走出来的，而现在雷帝是打算一举铲除，永绝后患了。

　　而战争一宣布，其他八部众就得表明立场，要么站在大梵天神教一边，要么站在雷帝一边，即便是紧那罗和乾闼婆也必须做出反应，就算要保持中立也不能让境内存在大梵天神教的守护骑士团，这就等于给大梵天神教制造一个受保护的后方。

　　迫于压力，乾闼婆和紧那罗宣布中立，虽然允许族人信仰自由，神殿的数量被大大限制，同时取消守护骑士团的编制，神殿的安全由他们负责，这对乾闼婆和紧那罗自己也有好处，就不用怕神教利用信仰干扰政权。

　　可是让所有人大跌眼镜的是，在夜叉王获胜，修罗族站在雷帝这一边的时候，天族却选择站在大梵天神教一边，他们的理由是恢复正统，为至高神的光辉而战，而且天族卧薪尝胆等了二十年就是为了这一天。

　　整个变化太戏剧化了，这也让雷帝遭受当头一棒，其实雷帝当政这些年对天族算是不错了，可是他忽略了一点，一个当惯了老大的人，怎么愿意做老二，在这二十年多来，一向居高临下的天族，现在要排在守护神族和夜叉族之后，利益和地位都大大受损，如果这次大战还以炽释天的获胜告终，那毫无疑问，夜叉王的地位将无可撼动，就算是修罗族的表态都比他们早，而天族一直的摇摆恐怕早就让雷帝不满，他们可不像乾闼婆和紧那罗有历史渊源，而经过多方面综合考虑，天族接受了安多萨尔的提议。

　　毕竟神教只重视教权，并不管政权，无论干涉到什么程度，都需要时间，而天族自问自己也不是好惹的，怎么看都是帮助安多萨尔的利益更多，何况天族九成人都是信仰至高神，毕竟在大梵天传人统治时，天族都是获利最多，也最强大，他们怀念以往的荣光，最后出现这样的决定也在情理之中。

　　天族的军队立刻开赴修罗族边境，给修罗族压力，不然让修罗族配合摩呼罗迦的大军，就算是夜叉族也挡不住。

　　而修罗族和天族也是老冤家了！

　　由于八部众大战，他们的附属族，以及利害关系的种族也都逐渐被卷入战局，而此时此举，想要按兵不动，是根本不可能的，在雷帝的命令，和大梵天神教的诱惑之下必须做出个选择，不是盟友就是敌人。

　　战火在夜摩天大胜之后，立刻扩展到整个婆罗。

　　在婆罗的东部大概是唯一的净土了，但也并没有那么简单，之所以战火还没波及到这里，是因为战事还没进入白热化，他们加入战争也是早晚的。

　　作为东部三角联盟的权利者，龙王，乾闼婆王，暴君也不得不聚在一起商讨一个对策，中立其实是下下之策，他们必须有个鲜明旗帜。

　　良宏也是身经百战的人物，表情非常严肃，显然龙王非常不看好眼前的局面，向来，中立都是最不讨好的，无论谁获胜，最后都要对付中立一族，就算没有战争，利益也会被大幅度削弱。

　　“夜摩天的伤究竟有多重，谁能告诉我！”

　　龙王叹了口气，这是他最想知道的问题。

　　龙王这边，小龙王在场，乾闼婆族这边来的是苏真和苏摩，而卡拉比这边是蝶千索和月儿，这六个人将决定联盟的策略，中立只是暂时的。

　　“如果夜摩天只是轻伤，甚至只是烟幕，一旦他出现，黑夜骑士团几乎是无人可当，大梵天神教就算有杀手锏恐怕都没用。”

　　苏摩也是参加了当年的大战，那时的夜摩天就是所向无敌的猛将，现在恐怕更是声威震天下，战场上见到了天狼剑在手的夜摩天，不知还有多少人能握得住自己的武器。

　　很显然，龙王和苏摩都太忌惮夜摩天了，更无法想象在夜摩天带领下的夜叉军团有多么勇猛。

　　蝶千索抬起头，忽然说道，“我更想知道枯血究竟伤的有多重！”

　　蓦然整个会议室都很安静下来，没想到这个时候蝶千索还有心情关心一个战败者，可是在座的都是聪明人，都听出蝶千索话中有话。

　　“难道说？”

　　苏真脸色忽然一变。

　　“这个可能吗？”

　　小龙王良羽也是有些难以置信。

　　“孔雀王的实力我是见识过，可以说是到了人间界的极致，夜摩天最近到达了什么境界我不敢妄言，但从那一战的感觉来看，两人应该是同一境界，我和何伯，霍克托尔讨论过，到了大自在天的巅峰，也就是半神之境，决定胜负的是领悟，无论从哪方面推断，枯血的领悟时间都要比夜摩天多一些。”

　　蝶千索说道。

　　“有可能吗，枯血冒着战败身死的危险，甚至冥土大乱的危险？”

　　良羽喃喃道。

　　没人会怀疑这一战的真实性，也没人会这么想，因为如果说有人能战胜枯血，那个人肯定是夜摩天！

　　但蝶千索不会那么想，他战的角度更超然，奕局之境是跳出战局来看问题，虽然不了解夜摩天，可是对枯血却有一个认识，孔雀王并不是单纯的武学宗师，他用兵和计谋上也到了一个大成的境界，这点是夜摩天唯一不如的，如果枯血是夜叉王，那夜叉族绝对不会是婆罗第一强族，而是婆罗的统治者。

　　雷帝和安多萨尔开战最大的顾忌就是枯血，渔翁得利是谁也不愿意看到的，但如果枯血战败，又是重伤，又许下这样的誓言，这样的刺激下，恐怕双方都不能忍了，直接投入全部兵力。

　　这样一来，无论谁胜谁负，孔雀王的大军只需要“收菜”就行了，婆罗再无阻挡冥军的军队。

　　如果蝶千索的猜测是真的，那枯血的狠辣可谓是前无古人后无来者，连胜负心都能看开的人，还有什么能阻挡他的？

　　问题是，枯血真的有这么可怕吗？

　　众人的目光看向蝶千索，蝶千索耸耸肩，“这也是我的感觉，很难找出证据，这是一招七伤拳，伤敌先伤己，没什么人敢用，但枯血却是少有几个能用的人，如果他胜了，雷帝这边的势力可能会瞬间崩盘，连锁反应之下，结果就达不到冥人的最佳选择。”

　　“如果要这样做，枯血就必须要比夜摩天强上一些，不然无法控制结果。”

　　苏摩说道，一旁的龙王也是点头。

　　“这也是我感觉的一个依据，如果夜摩天真要强上一点，枯血绝不能活着离开，枯血的血神功属于功为主，可是他却能防住，那攻击应该要强一些，在获胜没有好处的情况下，枯血为什么要获胜，想要验证这个结果也很简单，看看冥土的情势，如果冥土出现混乱，那可能我的预感就错了，如果一片平静，可能就有问题了。”

　　“可是如果孔雀王故意制造点混乱，演戏给我们看，岂不是更逼真，按照这种推断，他很可能做得出来。”

　　良羽忽然说道。

　　这也是为什么蝶千索用“可能”因为真实永远在迷雾之中，以他们的实力无法看穿。

　　冥土的情况，也将决定他们的策略，现在是安全，一旦冥土大军来，首当其冲就是他们。

　　武道进行到这个地步的，还有这种心机就实在太可怕了，但凡力量比较强的人，在决断问题的时候都会直接一些，因为他们太过于相信自己的实力了，可是总会出现一两个异类，因为枯血不是第一个。

　　这时敲门声响了，在这个时候没有特殊的事情是不会来打扰他们的，进来的是何伯，后面跟着的是兔子莱卡，莱卡交上一封信，一看模样就知道来自妖魔界，出自不死不灭王之手。

　　蝶千索打开，上面只有两个字——诈败。

　　蝶千索很相信自己的感觉，可是他的实力并不具备具有说服力的判断，所以连他自己都在怀疑，可是若是阿方索所说，那就肯定不会有错。

　　不死不灭王，是唯一有资格判断的，其他人……都不行。

　　蝶千索微微一笑，“现在可以肯定，枯血的失败乃是诈，安多萨尔和炽释天都上当了。”

　　良宏和良羽面面相觑，不知道是谁让蝶千索这么笃定。

　　“消息可靠吗？”

　　龙王不得不多问一句，这可是事关全盘。

　　“绝对可靠，这个我可以担保。”

　　蝶千索点点头，“当然我们也会派情报人员继续观察冥土的状况。”

　　“既然这样，我们只有一个选择了！”

　　龙王点点头，如果这样的话，雷帝和神教分出胜负，或者即将分出胜负的某个时刻，也就是冥土大军来犯的时候。

　　虽然不知道枯血如何解除自己的誓言，但孔雀王既然做了，就一定有办法，而这办法是他们一时无法想到罢了。

　　想不想到无关紧要，他们也管不到那么远。

　　“我们三方在适当的时候要揭竿而起，成为一股力量，哪怕是要跟雷帝和神教的军队开战！”

　　苏摩拍案说道，在如此情况下，他们加入任何一方的战斗，最后都会导致自己的灭亡，但如果凝成一团，坚定的互为攻守联盟，那就算雷帝和神教的军队来犯，也能挡住，双方是无法调集主力的。

　　“还有一个关键，我们需要在拉一个重要的盟友！”

　　龙王摸着胡子笑道。

　　“紧那罗！”

　　“没错，随着战局的发展，第一个被卷入的就是紧那罗，所以我们也需要早下手。”

　　苏摩和龙王一唱一和，都用一种暧昧的眼神望着蝶千索。

　　“咳咳，该不会又让我去吧？”

　　蝶千索显然装傻的功夫还不太到。

　　“能者多劳吗，我们都不太方便，由你出面既能代表我们，而且说服力上也比我这老头强。”

　　良宏笑道，怎么看都像个老狐狸。

　　月儿和苏真面面相觑，蝶千索就像是一把干柴，放哪儿都危险，越是美女越危险，紧那罗的锦绣无双现在正是春心大动的青春时期，这时把蝶千索送过去简直是羊入虎口。

　　可是两女实在不好因为这个理由反对，蝶千索确实比苏真和龙王更适合的人选，而且有些事儿八部众之间不好明说的，蝶千索却不需要有这种顾忌。

　　“能者多劳嘛，你也别太推辞了。”

　　苏摩笑了笑，赞成道。

　　两个人都这么说，蝶千索也不好拒绝，只是在这个战乱时期，他要离开卡拉比就更要小心，只是从枯血与夜摩天一战中领悟了最重要的力量，除非夜摩天和枯血亲临，他现在已经没有惧怕的人了，就算打不过，脱身还是没问题。

　　龙王和苏摩见蝶千索答应也是很高兴，其实苏摩现在已经不讨厌蝶千索，反而很喜欢，毕竟也是自己的晚辈，现在世道变了，她也不愿意为了那些陈规陋习让本来应该亲密的双方变的生疏。

　　“我觉得为了保险起见，让羽兄陪蝶领主一起如何？”

　　苏真眼睛一转忽然说道。

　　良宏先是一愣，笑道：“只要阿索不嫌麻烦，我正想让出去练练。”

　　“哪儿会，求之不得，和良兄一起去，这旅途也变得轻松很多。”

　　“也好，多个人，也可以给紧那罗足够的诚意，就看你们的了，现在是年轻人的天下。”

　　“阿姨，你跟我们一样年轻，出去人家都说你是我们的姐姐！”

　　苏真拉着苏摩笑道。

　　“小丫头嘴真甜，正式搞定，蝶领主是不是给我们张罗点吃的喝的啊。”

　　“早就准备好，请。”

　　苏真抽了空瞟了一眼蝶千索，不言而喻，就是警告蝶千索同学不要拈花惹草，别人她是觉得安全，可是蝶千索就是一团危险的火，她都自身不保，就算有什么族规恐怕也不一定阻止得了锦绣无双。

　　龙王和苏摩边走边聊，跟年轻人拉开距离，他们也知道不是一个时代，两人不在一旁，年轻人也会自在一些，当然按年纪，龙王也比苏摩高出一辈。

　　“小摩，传说蝶千索有妖魔界的背景，你可有耳闻？”

　　八部众跟妖魔的斗争也不是一天两天，作为八部众的最高领袖，在一些智慧妖魔口中也得知了不少妖魔界的资料，当然不会遗落三巨头的消息。

　　“呵呵，其实智慧型妖魔跟我们人类没什么两样，如果能控制的好，其实也无所谓，而且只要那些顶级妖魔过不来，就不会对人类构成威胁。”

　　苏摩笑道。

　　龙王点点头，其实蝶千索能运用妖魔界军队的事儿，不是没有忌惮，只是蝶千索自己是人类，最关键的是何伯作为老光师的得力助手，选择支持蝶千索，也算是另外的一种支持，光师肯定是做了某种预言，力量不分善恶，关键看怎么用。

　　当然关键也是苏摩的话，由于天然结界的存在，谁都能过来，但三巨头这样的级别是过不来的，越强的妖魔，想到人间界就越难，所以也不能杞人忧天。

　　在冥土，孔雀大明王的战败确实是一场灾难，这也让其他明王们有点蠢蠢欲动，但问题是枯血并没有死，只是重伤，这跟当年一样，枯血虽然输了一招，可是孔雀军团的实力仍在，而且谁愿意做那个试探的人呢？

　　这是个很大的问题，只要枯血的伤是能恢复的，那就是个危险，至少在他死之前，没人愿意招惹他。

　　来自各方面的探子云集孔雀明王城，希望得到一点蛛丝马迹。

　　孔雀王宣布闭关疗伤，这次的失败确实是对雄心勃勃的冥人一个打击，却也没有到不能承受的地步，虽然是输了一招，可是夜叉王也好不到那里。

　　加上一些舆论的造势，冥土的局面还远没到崩盘的程度，至于其他明王有点异心，在正常不过了，但在确定枯血真实情况之前，冥土依然不会有什么大动作。

　　婆罗那边已经打的不亦乐乎，就算再傻也明白，与其内斗不如等待机会，捡婆罗一个大便宜。

　　王宫内部。

　　枯若馨一脸的严肃，让她本就冰冷的脸更加的冷酷，枯血盘膝而坐，脸色确实很难看。

　　孔雀王慢慢睁开眼镜看到枯若馨，露出一丝笑容，“很有压力吗？”

　　“有，但还能承受。”

　　“呵呵，若是要继承我孔雀王的位子，这点压力只是小考验。”

　　“女儿明白，可确实很难。”

　　枯若馨苦笑道，她现在才知道，所谓成就王者霸业有多难，以前那么有信心完全是建立在枯血无敌的基础上，这霸业不是她打下的，她并不知道其中的难度。

　　也许理论上知道，可是有些事情只有亲身体验了才明白，回孔雀明王城这一路对枯若馨确实一个巨大的考验，战士们的沮丧深深感染了她，而这时，作为一个统帅，哪怕有天大的失落，也必须装作若无其事，如果连她都失去信心，手下的士兵绝对溃散。

　　只是这次的考验确实沉重了些。

　　“父王，您这次冒的风险也太大了，就算您赢了夜摩天，战争同样也会爆发。”

　　“馨儿，胜负心是人性最大的魔障，抛却胜负心不代表不追求胜利，恰恰相反，这是为了最终的胜利，正好通过这个状况，看看谁才是真心追随我，谁有异心，另一方面只有我输，安多萨尔和炽释天才能无后顾之忧的决战，只有掌握‘忍’的奥义，才能最终成功，而且我们的对手可不仅仅是安多萨尔和炽释天，还有更可怕的人物，这一战我可以瞒过天下人，瞒过夜摩天，却不一定能瞒过那个人。”

　　枯血微微一笑，夜摩天那一击很强，可惜进入半神状态的他，早有准备，伤是难免的，但他也就比夜摩天重一点，何况这一战两人都不算是血拼，也都有点顾忌，有这么结果也是目前最合适的了。

　　枯血的话却把枯若馨惊呆了，“这世界上还有和您，夜叉王同级别的人？”

　　孔雀王的眼神变的狠辣，“错，那是一个比我和夜摩天还可怕的存在，没有毁灭他，就不算真正统治人间界！”

　　这一场戏，是演给很多人看的，因为孔雀王的目光放的更远，他要笑到最后，是真正的最后，那短暂的虚名，他已经看穿。

　　他比夜摩天强的，不是天赋，不是坚韧，而是精神修为，这种定性是另外一种修养，不是战斗力，却能决定成败。

　　枯若馨这才明白，事情远比她想象的复杂，艰难，天下无敌，其实就是个传说……

　　“馨儿，好好想想，我要闭关一段时间，这次交手，对我，对夜摩天都是很珍贵的体验。”

　　枯血慈爱的望着枯若馨，他也想借这个机会磨练考验一下自己的女儿，生于忧患死于安乐，只有困境才能磨练一个人，顺境只能摧毁一个人。

　　由于双方在前期都做了足够的准备，这是一场毫无疑问的持久战，积蓄的战力正在缓慢释放，婆罗境内形成三大战场。

　　夜叉族和摩呼罗迦，天族和修罗族之间形成的中西部战场，这也是地地道道的八部众的内战。

　　迦楼罗族和南方天王增长天率领的雷帝军团形成南方战场。

　　圣地和炽释天亲帅的大军形成主战场，那里也是双方家底的直接对抗。

　　除了东部之外，婆罗的战火正在蔓延，虽然战争已经开始，对于中立的势力的争夺可丝毫没有停止，相反变得更加重要了。

　　吉祥天女和东方天王摩利支天先后抵达紧那罗王城，一场明争暗斗正在进行当中。

　　这世界上本就没有一成不变的，何况这次的战争并不单纯，一方面是正统的大梵天传人，另一方面是现在的统治者，到底该怎么抉择确实很难办，三大战场现在正处于一种暂时的平衡，如果能有外力加入，整个局面都会发生变化。
第三百一十章 质的飞跃

　　蝶千索和小龙王良羽已经踏上了前往紧那罗的路上，走出乾闼婆的领地有三天了，这一路上，他们看到的也是一种战时的紧张状态，时常能见到一队队全副武装的战士。

　　“看来紧那罗的情况不怎么样。”

　　良羽说道。

　　“一旦紧那罗改变立场，接下来要对付的就是我们了，覆巢之下岂有完卵。”

　　“你觉得我们这次有几分把握？”

　　良羽策马说道。

　　“不好说，我和锦绣无双也不是很熟，目前看，只能说服，至于成不成，都无所谓，如果紧那罗加入战局，那我们也要尽早做准备。”

　　“我觉得蝶兄可以。”

　　良羽忽然笑道。

　　“哦，何以见得？”

　　“蝶兄对美女有一种杀伤力，说不定紧那罗公主……”

　　良羽坏笑道。

　　“打住，打住。”

　　“别装了，你没看苏真和月儿的紧张劲儿，咱们之间就不用瞒了，历代的乾闼婆王和紧那罗王都不是尼姑，只要没闹出事儿，谁会真的管，当年也是同样的风风雨雨，这一代又怎么少的了，只不过以前八部众内部的争夺变成了蝶兄的异军突起，夜战天这小子又太专注于武道，让你少了个竞争对手。”

　　蝶千索微微一笑，他对于目前的局势也有个想法，完全中立是不可能的，那就要加速战争的进程，越快结束，对婆罗就越好，真正中立，仅靠三方的势力恐怕挡不住冥土的大军，奈何这个道理只能他明白，说出去也没人信，信了也无法改变，无论是安多萨尔还是炽释天都不会收手，也不能收手。

　　以蝶千索的判断，枯血这次不是要洗劫婆罗，如果只是要洗劫的话，根本不用这么大费周章，恐怕是占领了，这难度就完全不同，可是以枯血的雄才伟略确实有可能。

　　但他既然在，就肯定要折腾一下，只是卡拉比的实力还不够，不然揭竿而起，他也要插上一手。

　　忽然之间，蝶千索明白，自己又陷入局中了，有些事情一旦牵扯到自身，就会失去大局上的判断。

　　走一步看一步，这天下不是安多萨尔，炽释天，枯血三个人的，谁的理念更适合这个世界还未知啊。

　　目前的紧那罗族还算好，可是军队调动频繁，看样子也在做准备，每到一座城池的盘查也都比较严格，尤其是对交战中的双方。

　　踏入紧那罗的领地已经是五天之后，蝶千索和良羽的速度只能算正常，并没有特别赶，相比三角联盟区域，这边的消息更多一些，同时也可以观察一下紧那罗的具体情况。

　　酒楼之上，人们依然是无比热闹，只是话题全部集中到这次战斗，蝶千索和良羽找了两个好位置座下，两人也是气宇轩昂，尤其是良羽身后被的战戟更是一副高手的样子。

　　“这段时间双方已经大大小小的开了数十次的交锋了，真的是激烈啊，谁都以为首先崩溃的是近几年积弱的迦楼罗族，真是让人大跌眼镜，奥德里奇亲自率领一直万人的骑士团去偷袭增长天的粮草运输队，粮草被焚烧殆尽，这一下子可让增长天难受了，城内的粮草顶多维持个十天八日的，新的资源到来至少要一个月。”

　　一个冒险者口沫横飞地说道。

　　这恐怕也是炽释天也没料到的，迦楼罗族最弱，南方天王增长天帅四十万大军开赴迦楼罗边境，而迦楼罗那边虽然号称是有五十万，说实话，真正的战力能当三十万就不错了，何况领军人物又是名不见经传的小子，靠着裙带关系的奥德里奇，增长天根本没把对手放在眼里，经过几次试探，绝对摆开阵势和对方来次决战，尽快结束南线战场，可是一向挑衅的小子忽然高挂免战牌，躲在城里不肯出来，却趁他大意的时候，偷袭了他的后勤部队。

　　这一下子可把增长天气坏了，其他战场都很谨慎，双方实力相当，可是他这边却是明显的优势，却吃了大亏。

　　小龙王良羽看了一眼蝶千索，“看来大梵天神教还真是下血本，迦楼罗族毕竟是瘦死的骆驼比马大，有了良好的装备，加上神教在鼓舞士气上有很有一手，所以小看迦楼罗军团是要吃亏的，不过我看奥德里奇的指挥跟你倒是很像，不按常理出牌，只可惜这样下去我们可能会成为对手。”

　　“人各有志，就算有一天在战场遇到，各为其主，也没什么好抱怨的，很多人，也许将来都会成为对手，其实想想这也是一大快事！”

　　“哈哈，好，蝶兄果然豪情，能成为朋友固然是乐事，作为对手也不寂寞！”

　　良羽点点头，有很多决定不是依照个人感情来的，可能奥德里奇和蝶千索关系很好，但迦楼罗族选择了大梵天神教，他也没办法，对迦楼罗来说，这个选择也是没办法，力飞的死对他们确实是个重创，至于真真假假恐怕已经成为历史疑案，这个黑锅炽释天是要背了。

　　“这种小胜没用啊，只要夜叉王伤愈复出，谁也抵挡不住夜叉军团。”

　　一个食客说道。

　　哪怕是倾向于神教一方的，也想不出什么反驳的，夜摩天已经成为一个标志，他不是夜叉族的，而是整个婆罗的，婆罗历史上就从来没出现过如此具有统治力的强者，恐怕敌人看到他的天狼剑都会胆寒，在配上那所向无敌的黑夜骑士团，谁能抗衡？

　　“问题是，战局能否支撑到夜叉王出手的那一刻，大梵天神教恐怕也不好惹，如果没有对付夜叉王的方法，他们也不敢动手吧。”

　　“鬼才知道，听说神教内部高手如云，上次攻打卡拉比的时候就出现一个长翅膀的家伙好是厉害。”

　　“我们紧那罗如何卡拉比联盟结盟就好了，我们这股力量也足以加入争霸婆罗的大局了，哈哈。”

　　“就是，王侯将相宁有种乎，凭什么就该雷帝和安多萨尔坐庄。”

　　有人嚷道，这哥们显然喝的不少。

　　这话想想可以，圣子和雷帝都是有名义的，其他人同样揭竿而起，缺乏的是名正言顺的理由。

　　说者无心听者有意，蝶千索和良羽也是看了彼此一眼，良羽似乎看到了蝶千索的心意，只是并不明确。

　　论蝶千索的条件和才能，绝对不比安多萨尔差，只是卡拉比缺乏争霸天下的资格，论这方面他还不如自己，龙族好歹有相当的身份，也算是八部众之一，但良羽知道自己没那个能力，就算龙族的兵力比卡拉比强，可是他缺乏那种霸气，也从没有那种念头。

　　人，确实是有极限的。

　　“蝶兄，说心里话，如果我是龙王，就支持你也插上一脚，你称霸天下之后，只要给我龙族足够的发展空间就行，哈哈。”

　　良羽半真半假地说道。

　　蝶千索笑了笑，“很多事情不是我们能控制的，就像现在，我们来紧那罗只是谈联合，任何事情都会变化。”

　　“呵呵，如果有一天你具备了那个实力，就算陪你玩一票又何方呢？”

　　良羽说道，目光死死盯着蝶千索。

　　“哦，良兄很高看我啊。”

　　“错，我没有高看你，如果现在我能做主，我会毫不客气的支持你，因为我相信未来你能给龙族带来更大更广阔的前景，可是现在要谁负我父王以及龙族人你还欠缺一些东西。”

　　良羽话中有话，而且说的很是坚定，龙族人有的时候也很难用道理来形容，他们天性随意，而且很多时候喜欢凭感觉做事儿。

　　良羽很早很早就认识了蝶千索，是少数几个见证蝶千索成长的人，小龙王从蝶千索身上看到了无限的未来，而不是卡拉比这三亩二分地，他更相信蝶千索早晚会达到夜摩天的高度，而龙族能支持这样的人，将来也会得到足够的利益。

　　只是想说服族人，却不是靠他的感觉就行的。

　　“会有这么一天的，我会让良兄看到。”

　　“好，憋了这么久我就等你这句话，如果你没这个野心，我就不陪你玩了，在强的人，如果只甘于窝在那么一块地方也没什么希望。”

　　“看来把紧那罗拉上我们的大船是势在必行的。”

　　蝶千索微微一笑。

　　“这同样是展现你个人魅力的时候，卡拉比，龙族，乾闼婆族之所以能形成联盟，不是因为我们和乾闼婆的关系，而是因为你在中间，你和我，以及苏真的关系才是构成这个联盟的基础，如果你能把紧那罗拉进来，无论攻守，我们都不惧任何人，剩下的就是卡拉比如何展现出超过我们的力量，不然不足以让其他人信服。”

　　良羽当然不是寻常人，虽然没有独领风骚的实力，却也不甘心庸庸碌碌的过日子，人生在世，不风光一把怎么够本。

　　“这不是蝶领主吗，真是人生何处不相逢啊。”

　　一个动听的声音响起，却让蝶千索感觉到了不妙。

　　“呵呵，雅露丝护法不在神殿里好好祈祷诵经跑到这里作什么？”

　　蝶千索一语揭露对方的身份提醒良羽准备战斗了。

　　“小鬼不用动歪脑筋了，是你乖乖跟我们走呢，还是把你抬走，你自己选吧。”

　　另外一个声音响起，更不客气，正是伤愈复出的米克托。

　　上次在蝶千索的溃败可是米克托的奇耻大辱，这次听说要来抓蝶千索，米克托自动请缨，两个灵神通巅峰的高手抓一个灵神通初级的小子还不是手到擒来。

　　良羽的脸色变得无比严肃，他知道事情大条了，大梵天神教还真是记仇，在这种时刻依然把两个高手调出来对付他们。

　　“小龙王，我们只是和蝶领主有点私人过节，您请自编，我们大梵天神教对龙族想来尊敬。”

　　雅露丝非常和善的说道，两人这次是冲着蝶千索来的，尤其是这次蝶千索没带他那个可怕的保镖，简直就是送死，难道真因为神教连对付他的精力都没了吗，何况蝶千索去紧那罗的目的不言而喻，神教怎肯让蝶千索第三者插足。

　　两人的来意很明白，他们不愿意得罪龙族，可若是良羽硬要插一手，他们也不会在乎，就算加上一个小龙王也不是他们的对手。

　　一看有架要打，食客们纷纷瞪大了眼睛。

　　良羽露出自信的笑容，“龙族可没有不管朋友的习惯，有本事就试试吧。”

　　知难而退可不是良羽的个性，怎么也不能让蝶千索被这两个人带走，那将是对联盟的致命打击，只能用他们对自己身份的忌惮给蝶千索制造机会。

　　蝶千索站了起来，“各位，在下蝶千索，跟两位大梵天神教的朋友有点私人恩怨要解决，不想殃及的请离开，这顿我请了。”

　　说着一拱手，一听是暴君蝶千索和大梵天神教的人要动手，酒楼的人立刻走了个七七八八，只剩下几个自认为实力不错的再硬撑，高手吗，就算要走也要等到危险来临的时候。

　　“你还真有自知之明，这样倒也省了麻烦，怎么样，是男人就一人做事一人当。”

　　雅露丝咯咯笑道。

　　这女人最爱用激将法，这次要是不把蝶千索带回去，她就真不用混了，上次的失利，安多萨尔虽然没说什么，但她和米克托成了反面教材，让他们在圈子里大丢面子。

　　“是吗，那两位是打算一个个上，还是一起上呢？”

　　蝶千索不屑一哂道。

　　“哼，不知道天高地厚，对付你，我一只手就够了！”

　　米克托冷漠地说道。

　　可是雅露丝却拉住了米克托，“米克托，你怎么能这样蔑视我们伟大的暴君大人呢，我们是无名小卒，这样吧，蝶千索大人，您将就着一个一个送我们走吧。”

　　雅露丝显然是吃了上一次自大的亏，这一次就算丢点脸也要把蝶千索拿下。

　　良羽闻言也是哭笑不得，见过无耻的，没见过这么无耻的，灵神通巅峰的高手竟然也能说出这样的话。

　　“良兄，这事儿就交给我，你在一旁给我把风。”

　　蝶千索自信的说道，这让良羽实在是有点摸不着头脑，这也太托大了吧。

　　“好，暴君就是暴君，快言快语，米克托，你就先领教一下暴君绝学吧。”

　　雅露丝站在一边，一方面对蝶千索形成压制，又可以防止蝶千索逃走，在雅露丝的眼中蝶千索就是个诡计多端的家伙。

　　米克托傲然而立，眼睛里全是鄙视，若是平时，就这种货色根本不值得他出手。

　　良羽也很担心，这对抗完全不是一个级别，上次和龙王一战，对蝶千索只能算是连续，两个灵神通高手完全没有机会啊。

　　轰……

　　米克托庞大的灵力铺天盖地的展开——灵神通巅峰。

　　还仅剩的小猫三两者立刻飞一样的逃走，妈的，听他们的口气，顶多也就是灵引境的样子，结果却是灵神通巅峰的高手，这么强的家伙竟然还要跟蝶千索二打一，就连他们也觉得大梵天神教的无耻已经到了一个境界。

　　“小子，出手吧，不然你就没机会了！”

　　米克托没有使出光翼，对付一个灵神通初级的家伙，自己出手都已经很丢份，还要用光翼的话，真是杀鸡用牛刀。

　　蝶千索也不客气，眼神中的杀气一闪而过，雅露丝一旁境界，却也没有太在意，说实话做到这个程度已经不给蝶千索任何机会了，除非蝶千索还有随从，不然他是插翅难飞，可是情报显示，这次蝶千索确实是和良羽孤身上路，并没有带人，大概他们以为其他人都处于战事当中没功夫理会他们。

　　蝶千索的灵力爆开，果然是灵神通初级，似乎又有所增强，但这种程度还是没用啊。

　　“咄！”

　　蝶千索招牌的真言咒杀出，米克托果然微微一惊，收起了轻视，不过这种音波功只能给他个惊喜，并无法改变战局。

　　蝶千索身形蓦然加速，一拳轰出，惊涛拳！

　　“哆！”

　　真言咒再出，连续两次的真言咒米克托有点不爽了，不知怎么蓦然的危机出现在脑海中。

　　本来构不成威胁的一拳忽然之间变得无比猛烈，要是被这一拳击中要害不死也要重伤！

　　米克托哪儿敢让蝶千索把攻击发挥出来，身形立刻腾起，瞬间出剑猛然砍了出去，气势汹涌的一剑，正面对抗这一剑就可以把蝶千索击成重伤。

　　雅露丝的嘴角泛起一丝笑容，蝶千索的缺点就是太刚，真以为自己天下无敌啊，他连那个黑铠甲的家伙都不如。

　　时间倒退。

　　枯血和夜摩天大战之后，蝶千索找到了霍克托尔，两人大战了两天一夜，霍克托尔依然像石雕一样一动不动，蝶千索瘫倒在地大口地喘息着，可是身上却没有什么伤。

　　强大的不死战将目光是苦笑……他已经挨了上百拳，而一次也没有打到蝶千索，这简直是不可思议的事情，如果不是他的特殊本体，早就死翘翘了。

　　正因为这样，霍克托尔才没跟随蝶千索。

　　忽然之间雅露丝的笑容戛然而止，“不好！”

　　身形一动猛然出手，面对蝶千索的米克托更是眼睛瞪得滚圆，他根本无法相信眼前的一切，蝶千索竟然在他的剑即将触及的时候消失，竟然毫无声息的出现在自己的腹地，那一拳毫无防备的轰在心脏处。

　　灵神通巅峰的高手可以瞬间防御，可是所谓瞬间防御也是有时间的，何况仓促之间调集的灵力相当有限，蝶千索这光一样的一拳直接击散了米克托的灵力，重重的轰在胸口。

　　咚……咚咚咚咚……碰……

　　一口鲜血喷出，一声嚎叫米克托整个人破墙而出，直挺挺的摔了下去，雅露丝来不及攻击紧跟着跳了出去接住了米克托。

　　“米克托，振作，振作！”

　　双手摁在米克托的胸口，灵力源源不断地涌入。

　　咳咳，米克托大量的咳出血，脸上露出苦笑，握住雅露丝的手，“走，告诉圣子，蝶……一定要……死。”

　　围观的人全都闪的远远的，目光惊疑不定，这是怎么回事，这不是刚才那个灵神通巅峰的高手吗，怎么才几下？

　　良羽缓缓地坐在椅子上，他根本不敢相信眼前发生的事情，一拳击杀灵神通巅峰的神教护法？

　　蝶千索站在酒楼的窗口，目光锐利，他终于迈出了关键的一步，灵神通境的对手对他不在神秘。

　　雅露丝默念几句，缓缓放下米克托，大战才刚开始，至高神的光辉还没照耀人间界，竟然就牺牲了一个护法，还死的如此窝囊，她没有理会米克托临死的那句话！

　　轰隆隆……

　　自然之力灌注而下，光芒万丈，一对光翼展开，澎湃的力量震的地面都在摇晃。

　　庞大的压力笼罩蝶千索，米克托的意外败亡彻底激怒了雅露丝，这次才是灵神通境的真正力量，米克托太大意了，安多萨尔说过无数次，面对蝶千索绝不能把他当成比自己弱的对手，不然就一定会吃亏，可惜……

　　“安多萨尔当真没有辜负我的期望，但是没先到他会送两个护法给我练手。”

　　从出来那一刻，蝶千索就知道安多萨尔会有行动，经过这么多次的交手，他对安多萨尔也有了相当的了解。

　　“口气真不小，我会把你的尸体带回去的！”

　　雅露丝的笑容中充满了残酷，光芒神剑砍出，酒楼轰然炸成两半，蝶千索腾空而起，正面冲向雅露丝。

　　当初袭击安谛妮的帐，现在终于可以算了。

　　奕局之境展开，弑神指杀出！

　　人们仰望天空，目睹这一流强者的决战，只是谁能想到暴君蝶千索举手投足之间就能击杀灵神通巅峰的高手。

　　如果是刚刚是意外，那现在呢？

　　噌噌噌……

　　一交手，雅露丝就感受到一丝压抑，自己的灵力虽然占有，却无法把握住对方的轨迹，却经常被对方克制，这是高境界对低境界的压制！

　　但，这是不可能的！

　　“炫光剑！”

　　雅露丝可不管那么多，她要速战速决，毕竟这里是紧那罗的地界，闹大了可能会给正在王城谈判的吉祥天女制造麻烦。
第三百一十一章 强势

　　光芒神剑杀出，幻化出万道剑影，带着炫目的光芒杀向蝶千索，澎湃无匹的剑术，堪称夸张的绝学。

　　轰隆隆隆……

　　蝶千索身后的酒楼瞬间化成了灰烬，这不是虚招，而是依靠庞大灵力制造的杀招，只是这样的招式在蝶千索看来实在太无稽了，这是高手对付弱者的覆盖性杀伤，对他毫无作用。

　　剑光漫天，蝶千索却在剑光中游走，“咄！”

　　真言咒一字一字的轰出，并不急于攻击，任由对方的灵力汹涌澎湃四处轰击，只是不断的用真言咒干扰对方。

　　良羽真不知道蝶千索是哪儿的来自信和从容，对方的气势竟然一点也压不住他，而很明显雅露丝的剑招中却逐渐变的焦急，灵力上的优势依然无法发挥出来。

　　轰……

　　终于光芒神剑和蝶千索的拳撞在一起，蝶千索身形一晃就摆脱了困局，雅露丝哪儿肯放过，光翼的力量全面爆发，紧随而至。

　　“蝶千索，去死吧，光芒万丈！”

　　雅露丝不需要直接命中，只要在自己大招的杀伤范围内，蝶千索就死定了！

　　羽翼瞬间光化，这一瞬间倾斜出来的力量，一旦转化为攻击，真的是防不胜防。

　　但问题是，蝶千索却在完全不可能的情况下消失了，轰……

　　雅露丝的光芒万丈还没等释放，头部就挨了重击，只觉眼前一黑，瞬间失去了知觉，这一刻她模糊记起了米克托临死前的话，并不是战，而是走！

　　蝶千索夹着雅露丝从天而降，周围的紧那罗人远远地看着，没人知道蝶千索用了什么方法。

　　而良羽像是完全不认识蝶千索一样，“这是怎么做到的？”

　　“呵呵，一点小领悟。”

　　蝶千索微微一笑，这一战奠定了他对战高手的信心。

　　空间移动！

　　这是近乎半神的能力，蝶千索也不知道自己怎么会使用的，在对战龙王的时候，那关键的一拳正是有了这样的效果，而在感受到枯血和夜摩天的战斗中，他知道了原来这种力量不是偶然，才去找霍克托尔印证。

　　他的空间能力，并不仅仅是不受结界束缚来往人间界和妖魔界，真正的力量在于战斗中的瞬间位移。

　　这无疑是相当致命的。

　　但这一招并不是完全无敌，相反遇到夜摩天和枯血，他依然没有任何机会，因为在出现的那一刹那就足以让两人做出致命一击，何况，两人都足以做出笼罩防御数十米的绝对必杀，实力上的差距是不可逾越的，但灵神通这个层面，却还不足以有这样的反应，尤其是对方完全没有想到的情况下。

　　如果不是万不得已，他现在也不想暴露，只是面对两个灵神通境的攻击，如果不能速战速决，他今天绝对是难逃一劫。

　　但这一能力，也让蝶千索看到了将来一战夜摩天和枯血的可能！

　　这次的成功，不光是因为他掌握了自身的空间能力，更重要的是奕局之境的稳定，让他可以发现那稍纵即逝的机会，如果随便移动攻击，是出现不了这种效果的，时间差稍微大一点，就足够对手做出反应的，而一击不成，想要再次偷袭成功，就很难了。

　　这对蝶千索来说也是大招，能不用就不用。

　　蝶千索扔下一袋钱币，带着雅露丝和良羽离开，满满的一条街，一见两人过来立刻分开一条通道，热闹的街道上鸦雀无声，人们看蝶千索的眼神像是在看一个不可思议的存在。

　　这世界上除了枯血和夜摩天，谁敢说自己在几招之内可以击败两个灵神通巅峰的高手？

　　就算骄傲的八奇人，明王们也不敢夸这样的海口。

　　这些人几乎怀疑来这里的不是带着蝶千索面具的夜摩天！

　　这一战也奠定了蝶千索在婆罗界的位置，他终于摆脱了“年轻”两个字，成为婆罗的顶级高手，想要派人刺杀蝶千索的想法可以搁置了，就算要战也要用其他的方法。

　　蝶千索这一战的效果要远比他自己认为的大的多，他觉得自己在硬实力上还亟待提高，可是人们不会去管过程，他们也看不明白关键的地方，人们知道的一个事实——暴君三下五除二打败了两个灵神通顶峰的高手。

　　哪怕这两人战斗力极差，可灵力的水准却是假不了的。

　　一路上良羽还是啧啧称奇，小龙王目光精亮，似乎在动什么新念头，如果蝶千索有这样的实力，有些事情就好说了，虽然还没到紧那罗王城，但这一战的结果肯定会先他们抵达，这也可以让紧那罗王有个准备。

　　大梵天神教那边恐怕要难做了，安多萨尔会不会气得吐血呢？

　　圣子殿下没有吐血，此时的他正在圣地准备迎击炽释天的大军，听到这个消息的安多萨尔非常的平静，甚至没有多加评论，只说了一句话，用尽一切手段把雅露丝带回圣地。

　　圣地并不是光芒神族的据点，跟工神一族差不多，光芒神族拥有另外一个生存地，只是这里是他们在人间的根据地，也是大梵天神教的主神殿的所在地，拥有五十万的军团，其中也有大梵天神教最强的光明骑士团，安多萨尔日理万机，已经不能因为任何一件事儿动气，天塌下来他都必须冷静对待，想出对策，之所以没有动怒，也是因为提前有了准备。

　　不久前长老们告诉他，可以确定蝶千索就是那个人的传人，而且他要做的事情似乎并不简单，看来是要通过蝶千索插手人间界的事儿，长老们赋予安多萨尔动用光芒神族一切力量的权力，只是在争霸天下的同时，要抓住一切机会毁灭蝶千索，不能给他继续发展的机会。

　　可是现在看来，想要简单用几个高手干掉蝶千索的可能不大了，也难怪他敢孤身上路。

　　安多萨尔英俊的脸上还是有些扭曲，他想起了另外一个让他揪心的事儿，那就是长老会给他的另一条路，如果对蝶千索硬来不行，就要用美人计，英雄难过美人关，当年那个人功亏一篑就是因为一个女人，而现在的蝶千索像急了当年的他，看似冷血，其实对女人还是心软，不然雅露丝早就死了，这是致命伤。

　　长老们的意思很明显，对付蝶千索，当然不是用一般的女人，而是用吉祥天女，他们一点都不介意用吉祥天女俘虏蝶千索，如果能到达这样的效果无疑是釜底抽薪，只是长老们似乎也知道安多萨尔对吉祥天女的情义，他们也更愿意看到安多萨尔和吉祥天女共同统治这个世界，而由他们的孩子来传承光芒神族的光辉，可，这一切都是建立在安多萨尔能做到的基础上。

　　安多萨尔，绝不允许有人破坏他的未来，他的完美世界！

　　绝不能！

　　谁都知道大梵天神教和蝶千索不对头，双方的明争暗斗也有一段时间，只是人们向来不认为蝶千索是神教的对手，虽然小胜，可是只能说是神教的失误，毕竟实力上还是要高出很多，但现在情况似乎不是那样了。

　　卡拉比现在已经和龙族乾闼婆族结成坚实的联盟，通过商贸大会，很多人都知道卡拉比是大赚一笔，而且这一年来的收益也是天文数字，只是谁也不知道卡拉比通过提供一个平台赚了多少，有人说多的无法想象，也有人说其实没多少，但毫无疑问是赚了。

　　有军队，有战斗力，这让人们有了一定的期待，而蝶千索这次的动作则把他真正推到了一个高度，让人们意识到，卡拉比并不是配角，并不是盘随时都能吃掉的菜。

　　消息传到了夜叉族，夜战天正率领大军与摩呼罗迦的军队对峙，双方已经有过十多次小规模试探性接触，但大战一直还没有开始，双方的兵力调集也在高速进行，主力兵团几乎全出。

　　夜战天比想象的还好镇定，但得知这个消息的时候仍是有些震撼。

　　遣退情报人员，夜战天陷入沉思，他在想问题究竟出在哪里，为什么蝶千索的速度这么快，当夜摩天获胜那一刻，夜战天在极度的刺激下进入灵神通，一方面是被蝶千索逼的，一方面也是得意于一个了不起的师傅，夜叉王夜摩天。

　　但，让他打败一个灵神通巅峰的高手现在来说都是不可能的，除非是对方大意，不然一点机会都没，可是他怎么都想不通，两个灵神通巅峰的高手他如何应付？

　　夜战天很想知道当时的真实情况。

　　对于他这样的高手，灵力真的不是全部，灵力转化成高效的战斗力是需要配合功法，技术以及境界，这个境界不是单纯的划分灵力等级，比如说灵神通和灵引境的差别就是在灵力的汲取上，有人可能到了这个级别，灵力量猛增，却不能说他的境界高出多少，因为灵力提高而多出的所谓的控制力，跟高手所言的境界还是有很大差别的。

　　这种真正的奥义，只有像夜摩天这样的师傅才能之巅，很多自学成材的高手，靠打拼靠悟性，确实可以到达灵神通，比如狂人霍里斯等等，像跋铎，可是他们能成为高手，但走向巅峰的路上，不是一个人的悟性就够的，难度太大了，夜叉王，孔雀王都是站在先人的肩膀上，所以同样的天赋，同样的努力和机遇，他们却能走的远，孤独战神修斯最终无法晋级，也有一方面原因。

　　夜战天清楚这一点，可是他不明白，自己样样都不比蝶千索差，可是差距却为什么越拉越大呢？

　　“想不通吗，其实很简单，蝶千索用有一个比我还要可怕的师傅。”

　　一个低沉刚毅的声音响起。

　　夜叉王夜摩天！

　　他不是重伤吗？

　　为什么会出现在这个地方？

　　如果对面的摩呼罗迦统帅知道，恐怕会惊的跳出房顶。

　　夜摩天在与不在，战术可是完全不同的，要知道摩呼罗迦现在可是准备卯足劲儿在夜摩天恢复之前一举拼死夜叉族的。

　　“父王。”

　　“呵呵，安多萨尔确实是我们的一个敌人，但还存在着一个更大的敌人，他比安多萨尔更具威胁。”

　　夜摩天没有出现，但声音却清清楚楚的出现在帐篷里，营地里巡逻的战士没有丝毫的察觉。

　　夜战天静静地听着，他知道父王在很久之前就已经见过蝶千索了，如果是因为对手打败了自己，恐怕还不至于引起他的注意，这背后可能还有什么更深层的含义。

　　“就像安多萨尔说的一样，蝶千索确实是妖魔之子。”

　　夜战天的神情一动，在等待下文。

　　“只是安多萨尔是想借此打击对方，没想到被雷帝给阻了。”

　　“那蝶千索也是敌人了？”

　　“不好说，那个人的意图无法揣测，但他确实太危险了。”

　　“那人有这么厉害？”

　　“他的强大的和神秘跟人类和妖魔的历史一样久远，所以蝶千索有这样的实力很正常，毕竟是他的传人，但是你记住，我们照样可以后来居上，先走一步不见得一直领先，你所打下的扎实基础，都是会为你的未来做好准备，人类的特点在于突破，我希望你能超越我。”

　　蝶千索前往紧那罗王城的消息也同样震动了紧那罗王族，同样紧那罗王族对这个风光无限的领主也是充满了好奇心，紧那罗现在处于三方势力争夺的漩涡当中，蝶千索此行的目的他们也能猜个八九不离十。

　　只是该怎么选择，紧那罗王依然没有做出选择，都是很为难，她想坚守中立，可有的时候真的很难，尤其是这次交战双方都打着正统的名义。

　　“情报可是真的？”

　　高贵的紧那罗王端坐王座，身边是紧那罗公主锦绣无双，左右两排则是文官武将。

　　“陛下，情报属实，在场有很多人亲眼看到，两人乃是大梵天神教的两个护法，确实拥有灵神通巅峰的实力，据分析，第一个护法的战败是因为大意，还没发挥出实力就被蝶千索一举击杀，第二个虽然使出力量，但依然无法抵挡蝶千索，被生擒。”

　　紧那罗第一大将汪洋说道。
第三百一十二章 再见锦绣无双

　　“无双，你是见过这蝶千索的，可有什么想法？”

　　锦绣无双比几年前多了几分成熟，也许是练习歌舞的原因，身材更加曼妙了，那动人的曲线本身就是艺术。

　　“蝶千索是我见过的最不能用常理来形容的。”

　　锦绣无双斟酌了一下说道。

　　不过确实也只能这样来形容，他从出道以来做了太多的大事，更是把一个不毛之地建成现在众人皆知的商业枢纽，人们总是习惯性的看轻新生力量，可是仔细想想，却从未真正的了解他。

　　紧那罗王点点头，“确实，想来此人的发展史大家也都知道。”

　　下面的大臣交头接耳不断地点头。

　　“他这次是和小龙王良羽一起来的，应该是想让我们加入中立联盟，大家怎么看？”

　　下面的大臣又是一番正常，在紧那罗内部意见并不同意，同样也分成三派，文官多是支持大梵天神教，武将则支持雷帝，剩下的则想固守传统，保持中立。

　　而现在的问题是，光靠紧那罗一族之力维持传统已经不能了，维持传统也会导致未来紧那罗族的利益不断压缩，所谓传统都是可以改变的，时移世易，墨守成规只能导致灭亡。

　　“陛下，属下认为，我们应该做出改变，雷帝一同婆罗的时候，我们是宣誓效忠的，而且雷帝确实让婆罗变的富强起来。”

　　“陛下，大梵天神教才是我们的传统，我们当年宣誓效忠，是因为保护大梵天传人的安全，虚与委蛇，现在是时候了。”

　　“哼，你还真是够两面三刀的！”

　　“你！”

　　“陛下，与其难以抉择，还不如恪守传统，就算神教和雷帝也不会怎么样。”

　　瞬间大殿乱成一锅粥，紧那罗王狠狠的一拍扶手，“吵什么吵，吵能解决问题吗，汪洋，派人迎接蝶千索和良羽，退朝！”

　　紧那罗王站了起来，看着下面一群不争气的大臣，在这个时候竟然不能齐心协力，锦绣无双跟着母后离开，只是她感觉母后心中似乎已有定计。

　　走出大殿的紧那罗王神情就恢复正常，只留下大殿里的群臣依然在吵吵闹闹，这样的事情确实也很难抉择，一个不好，就可能让紧那罗族陷入万劫不复的深渊，失败者是没什么好下场的。

　　这不是冥土的洗劫，内战失败，八部众的位置都可能不保，失败者所承担的大量的进贡，足以把一个强大的部族拖垮。

　　“无双，你怎么想？”

　　紧那罗王忽然问道，这个问题早就存在了，但这却是紧那罗王第一次这样问锦绣无双。

　　锦绣无双露出灿烂的笑容，“母后，何不等蝶千索来了再说，儿臣想出城却迎接他。”

　　“哦？”

　　“等两人来了王城，有些事情可能不方便说了，何不由儿臣先了解一下，儿臣也很想知道他们的真实打算。”

　　“好，你自己便宜行事，但一切要小心，王城内眼线众多。”

　　“儿臣明白。”

　　紧那罗王真的很难，很为难，她想有个万全之策，可是却真的难，不然早就决定了，而摩利支天哪里催的也是很近，吉祥天女亲自驾临，也显示了重视性，不得不说吉祥天女是个很厉害的说客，她的厉害之处就在于明明是说客，却丝毫没有给人这种感觉，虽不强逼，却同样给予足够的压迫力，摩利支天是外在的，而她则是内在的。

　　紧那罗王很开明，她很理解当第一夜摩天做的决定，每次外敌来袭都是他们出生入死，神的传人有什么用？

　　这天下本就是有能者居之，炽释天好歹也是他们当年的战友，这些年来，婆罗在他的统治下确实变的富强，一改以往的软弱之气，紧那罗王是想支持雷帝的，但不得不说吉祥天女确实很有说服力，竟然硬生生的把她动摇了，一些理由并没有想像中的那么有力度，可是经由吉祥天女说出来，似乎总能说道对方的心坎里。

　　不过紧那罗王毕竟非常人，不会因为感觉就做出判断，大梵天神教这次是来势汹汹，而这圣子圣女的组合也确实非凡，跟以往的无为而治是完全不同的，安多萨尔在各方面所展现出的统治力很惊艳，也只有在对付卡拉比的时候吃了点小亏，在婆罗各地的布局，以及各方面交战都是大获全胜，尤其是迦楼罗那手更是精妙无比。

　　这世界想来不是以年纪论英雄，安多萨尔算的上一个枭雄了，虽然有点不择手段，可确实够直接，而大梵天神教所展现出的雄厚实力也是没想到的，他们并不全是依靠外力，说白了，还是实力让紧那罗王动摇。

　　就像锦绣无双说的，还是看看蝶千索的来意吧，多一个选择总是好的。

　　“唉，蝶兄，现在到处都是在说你的事儿，你又红了，哈哈。”

　　小龙王良羽调侃道，一路上两人也切磋了一些功法心得，尤其是蝶千索对龙族的镜水心法有一定的了解，更能从独特的角度给良羽一些建议，让良羽收获颇丰。

　　看得出，从最早认识，良羽就很欣赏蝶千索，这些年来，小龙王更是把蝶千索当朋友，缘分这东西有的时候很难解释，看你顺眼就是顺眼，现在双方利益一致，就更是不同了。

　　像奥德里奇和蝶千索，虽然是好兄弟，更一起同生共死，可是力飞的死，把迦楼罗推向大梵天神教，而神教和卡拉比又是对头，也让两兄弟身不由己的成为对手，这就是宿命。

　　蝶千索苦笑，“唉，别笑了。”

　　他现在头痛的是身旁的俘虏，杀一个没有反抗的女人，不是蝶千索的风格。

　　雅露丝还真不是一般的女人，即便是在这种时候依然笑的出来，“蝶领主太有本事了，这次几天，你的实力竟然增长到这个程度，人家都心动了，要不你就收了我吧，让人家也做你的女人。”

　　“你在废话，我就封住你的嘴！”

　　蝶千索冷冷地说道。

　　“哎呀呀，你封住我的嘴，我就没法吃东西了，岂不是要饿死！”

　　说着用一种楚楚动人的可怜模样望着蝶千索，这女人有着光芒神族的血统，确实很美，而且很成熟，大眼睛闪动的时候，明知道对方是虚情假意，仍有点受不了。

　　“哈哈，蝶兄，你真该干掉她，不过辣手摧花可不是你的风格。”

　　“要不，你代劳一下？”

　　蝶千索说道，这个俘虏还真难办，蝶千索必须每天都要检查封印，以对方的实力要是挣脱出来可是很恐怖的。

　　“算了，我还不如你，美人，你老实一点吧，等到了紧那罗王城，让吉祥天女出个好价格把你赎回去。”

　　良羽笑道。

　　“你们两个真是太不解风情了。”

　　雅露丝笑眯眯地望着两人，对自己身为俘虏的事儿一点觉悟都没有。

　　越是这样的主儿越不好对付。

　　蝶千索和良羽匆匆吃完，在有一天的路程就能抵达紧那罗王城了，对于雅露丝，蝶千索还真不知道怎么办，杀不能杀，放又太浪费，幸好吉祥天女也在紧那罗王城，少不得要在杀她一笔。

　　安多萨尔的心思蝶千索很清楚，自己实力大增，他肯定非常非常急切地想知道内情，而雅露丝无疑是关键，所以他肯定会用一切方法把雅露丝弄回去，那自己漫天要价肯定是没问题的。

　　蝶千索之所以肯放雅露丝回去，也是为了给自己压力，因为他现在的实力仍不足以跟顶级高手对抗，他的目标是夜摩天这个级别，眼前的目标是拥有百分之百对抗灵神通巅峰的战斗力，绝对实力就是在对方明知的情况下依然可以战胜对手。

　　惧怕挑战，隐藏实力，只能减缓提高速度。

　　这是蝶千索不同他人的自我督促方式，跟安多萨尔截然相反，安多萨尔则是什么都不想让别人知道，却拼命的去了解对手。

　　孰优孰劣，现在还真不好说。

　　“你们两个真有趣，何不支持大梵天神教，到时候取得天下，你们依然是王，我们大梵天神教还不干涉政权，怎么都好过头顶上有个雷帝啊。”

　　似乎已经吃饱的雅露丝说道，看来这女人是想借机规劝两人。

　　蝶千索和良羽笑而不语，这女人把他们当白痴啊，也懒得和她纠缠，无论怎么说，她的理由总是一堆跟一堆。

　　“你们是不是男人，说话啊。”

　　小龙王耸耸肩，指指蝶千索，“如果你们让他当圣子，顺便把吉祥天女当作嫁妆，我倒是可以考虑考虑。”

　　雅露丝一口气没喘过来，差点被呛死，“你还真敢提条件。”

　　“看看，露出真面目了不是，还不是想让我们为你们打天下，省省吧。”

　　良羽撇撇嘴笑道。

　　还别说神教的这个护法还是蛮好玩的。

　　“两位真是闲情雅致，可否让本人也加入？”

　　蝶千索和良羽望着朝他们走来的年轻人，一身男装，可是却无法掩饰那种秀美，另有一番动人的韵味，蝶千索和良羽也不是刚出道的小子，这么差的伪装自然是一眼就看穿。

　　“好美的小妹妹，坐吧。”

　　雅露丝把自己当主人了。

　　“这位姐姐还真是想的开。”

　　“那是，蝶千索这个小气巴拉的家伙肯定是想拿我换东西，既然这样干吗和他客气。”

　　雅露丝毫不客气地说道。

　　“无双公主，好久不见。”

　　蝶千索点点头，做了个请的收拾。

　　“大家都是熟人，不用这么客气了，几天不见，公主又变漂亮了，真是艳光逼人啊。”

　　良羽赞叹道。

　　锦绣无双忍不住一笑，露出洁白如玉的牙齿，确实让人失神，美是一种伟大的存在，每个美女都有自己的特点，就算见惯美女的两人依然要叹服。

　　“两个色狼心跳加速了。”

　　一旁的雅露丝让蝶千索和良羽都想封住她的嘴。

　　“那是无双的荣幸。”

　　“无双公主怎么来这里，该不会是为了我们吧？”

　　良羽问道。

　　“当然是为了迎接你们。”

　　锦绣无双说道，“两位可是贵客，当然不能怠慢。”

　　“呵呵，看来紧那罗王很难做出抉择，跟我们大梵天神教结盟好处多多……”

　　“雅露丝护法，你知道吗，你的口才远不如吉祥天女，说的越多，给我的感觉就越差。”

　　锦绣无双打断了雅露丝，一句话让雅露丝立刻闭嘴，有些道理大家都明白，衡量的只是利益方面，她的喋喋不休只能给人不好的印象，这点和吉祥天女完全不是一个级别，吉祥天女好不容易制造出点好感，如果在被她说没了，那就真的欲哭无泪，安多萨尔也不会放过她。

　　蝶千索和良羽拍手称快，看来还是女人对女人有办法。

　　三人只是随意的叙叙旧，在怎么肆无忌惮也不会当着雅露丝的面谈论一些重要的事儿，既然锦绣无双来了，前往紧那罗王城也就不用着急了，何况她的到来肯定是更有深意，一旦到了王城，错综复杂的势力关系可能会搅乱一些事情，要知道人的语言是一门很深奥的学问，黑的可以说成白的，白的也可以染黑，怎么说都有理，所以在一个相对无干扰的环境下更容易达成共识。

　　吃完饭，把雅露丝关进屋子，这方面的事儿锦绣无双也不好插手，毕竟雅露丝对蝶千索是囚犯，可是她的身份对紧那罗可是客人。

　　“蝶兄真是让人惊讶，你是怎么做到的？”

　　锦绣无双问的是问题，其实也不是问题。

　　良羽更是感叹，“我是亲眼目睹的，可是还是不明白，无双公主这段时间一直潜心修炼，不知成果如何？”

　　锦绣无双温柔一笑，“略有小成，感悟天下之大，能人无数，御前比赛之后，无双一直很努力，只是不入暴君法眼了。”

　　锦绣无双倒也没不夸张，现在的蝶千索跟他们确实不是一个级别，以前还能战战，可是连灵神通巅峰都可以无视的他，已经是人间界顶尖的高手了。

　　“你们别笑我，这两个大梵天的护法并不能算是灵神通的顶级高手，虽然灵力到了，但光芒神族的光翼术也有弊端，每次释放杀招的时候都会有空隙，而且这两人也没练到家，千万不能因为这样就小觑神教的实力，相反，既然安多萨尔可以随意派出这种人，这种人就不是他真正的底牌……你们干吗这么看着我？”

　　良羽只能摇头，锦绣无双替他说道，“如果不是了解蝶兄的个性，别人还以为你在炫耀，你所说的破绽根本不是我们所能看得出来的，更不别说抓住了，至于大梵天神教，除了你，恐怕没人敢小看吧。”

　　蝶千索忍不住挠挠头，“我又说错话了？”

　　三人面面相觑忍不住大笑。

　　这就是大家喜欢接触蝶千索的原因，这人战斗的风格和平时的为人真是不同，完全没有架子，比如夜战天浑身上下都洋溢着生人勿近的距离感，实力差一点的，在他面前就会感到自卑，可是蝶千索却不同，无论实力强弱，都能和他相处，而且在切磋指点上，蝶千索从来不隐晦，对于自己的修炼心得也是，良羽就是典型的收益良多。

　　在这世界上，绝学都是传子不传女，徒弟都相当于师傅的儿子，这可是安身立命的本钱。

　　也正因为蝶千索的这种性格，可以让他有不少朋友，当然也会有不少敌人。

　　“反正有时间，谈完正事儿，何不跟蝶兄切磋切磋，也让我欣赏欣赏。”

　　“小妹是没问题，就是不知道暴君肯不肯赏光了。”

　　“你们两个不要拿我打趣，只要你们有兴趣，我是随时奉陪。”

　　蝶千索真服了两人。

　　锦绣无双和良羽都笑得很开心，蝶千索并不是搞笑的人，却总能让人忘记压力，大事变小。

　　蝶千索和良羽把来意说明，他们这一代也不需要太多的拐弯抹角，当然总是要把这个提议带来的好处说一说。

　　看着两人你一眼我一语，锦绣无双实在有些忍俊不禁，“好了，不逗你们了，其实这次我之所以要来，就是愿意接受你们的提议，只是只是我答应没用，现在我族内部分成三派，以大将军汪洋为代表的支持加入雷帝军团，以国师陀难为代表的则是支持大梵天神教，我们要必须争取一派才有胜算。”

　　“早说嘛，害我白着急一场。”

　　良羽大大地松了一口气，如果锦绣无双都说服不了，那他们此行可就无望了。

　　“呵呵，看你们着急的样子也是很难得哦。”

　　“其实我们真正的敌人是冥人，如果枯血的战败是假象，那这个理由是很充分的，可惜没有证据。”

　　锦绣无双感叹道。

　　“这个没办法，以枯血的老道，就算我们派往探子去冥土也很难找到什么蛛丝马迹。”

　　“若说两大宗师给天下人演了一场戏，还真没人信，不过我会先努力说服我母后，如果母后答应，想来还是很大胜算的。”

　　“那就最好，我们四方联合，就会在婆罗中东地区形成一个庞大的势力，雷帝和安多萨尔谁想动都要考虑考虑。”

　　“我这也是这么想，只是一直中立的可能性不大，但至少选择余地更大。”

　　“好了，正事儿谈完，那就找个地方切磋一下。”

　　小龙王似乎比锦绣无双还急。
第三百一十三章 卑鄙将军

　　“听了你们的提议，我的思路清晰不少，感觉我们应该立刻启程，以防生变，你们即将抵达的消息肯定会引起两方的注意，到了王宫再说吧，而且那里也比较方便。”

　　蝶千索和良羽有点汗颜，锦绣无双比他们考虑的周到多了。

　　三人也不停留，两个男人更没什么可收拾的，只要带上“肉票”就行。

　　雅露丝恶狠狠地瞪了蝶千索一眼，可惜没用，眼神是杀不死人的，随便瞪。

　　锦绣无双已经准备好了马车，四人连夜赶赴紧那罗王城，有公主的令牌，自然是畅通无阻节省了不少时间。

　　四人赶往紧那罗王城的时候，王城内并不平静。

　　“殿下，消息来了，锦绣无双密会蝶千索、良羽，三人谈完就朝王城赶来，看样子是达成了某种协议，对我们极为不利。”

　　卡萨诺恭敬的说道，到了这种紧张的氛围，其实他不很赞成圣子的做法，圣女在圣地的作用要比在这里大的多，而且现在局势这么乱，确实也不安全。

　　吉祥天女听到蝶千索的名字还是有点反应，卡拉比的事儿也算是她的一个失败，这些还好，更多的是不开心，在吉祥天女心中，蝶千索确实不是个好人。

　　“雅露丝护法没事吗？”

　　“应该没事儿，看样子蝶千索并没有对她用刑，既然没有送回卡拉比而是带到这里，十有八九是想跟我们谈生意，以蝶千索的贪财，少不得要破费一下。”

　　“能用钱解决的问题就不是问题，圣子殿下交代了，雅露丝护法一定要带回去。”

　　阿斯兰提醒道。

　　吉祥天女点点头，“卡萨诺，这事儿还是由你处理，雅露丝护法是一定要带回来的，她可能知道蝶千索为何会功力大进。”

　　“是，殿下，只是争取紧那罗的事儿怎么办？”

　　神教的人一路跟随，可是没人敢出手，连两位护法都不是对手，他们上岂不是送菜，万一惹得蝶千索杀意一出，把雅露丝杀了，那可就得不偿失。

　　这就是实力强大的好处，威慑啊。

　　“卡萨诺，事在人为，我们大梵天神教是为信仰而战，紧那罗是否愿意为神而战是他们的自由，我们只能说服，而不应该抱怨。”

　　“殿下说的是。”

　　卡萨诺顿首。

　　“雷帝那边有什么动静吗？”

　　“恐怕和我们一样，他们也不是很欢迎蝶千索，中立联盟越大，对炽释天也是个威胁，唯一可以让炽释天容忍的理由，就是蝶千索和我们更不对路。”

　　即便是神教也没想到卡拉比有一天会有如此举足轻重的地位。

　　众人现在只能见招拆招，静观其变。

　　三大战线首先开展的是夜叉族和摩呼罗迦西部，看来摩呼罗迦并没被夜叉族的名头吓倒，或者说他们等这一天等很久了，都有些急不可耐，双方在第一次交手中投入了二十多万的战士，在开阔地交手，经过一天的鏖战，似乎摩呼罗迦还占了点上风，毕竟一边是摩呼罗迦王亲自督战，一面却只有王子夜战天，只是摩呼罗迦所展现出来的战斗力还是让大陆为之一惊。

　　就算没有夜摩天在，夜叉族也是拥有第一战力的称号，何况夜摩天战胜枯血，夜叉族的士气是丝毫不亏的，夜战天也是夜叉族的骄傲，小夜叉王文治武功不见得比他老子差多少，族内大将对他也是很拥戴，上下一心，还吃了小亏，只能说摩呼罗迦卧薪尝胆，实力大涨啊。

　　士别三日当刮目相看，何况是二十年。

　　修罗族和天族都非常谨慎，双方虽然老早就有龌龊，可是这次战争却不是因为两族的矛盾，可是既然军队对垒，这就不是能轻易解决的，谁要是三心二意，只会给对方可乘之机。

　　由于双方都很谨慎，以至于开战几天都是小规模的交手，神教和雷帝方面自然是催动双方展开大战，谁要是胜出，自然就可以派兵援助其他战线，可是这不是催的，夜叉王和天王，都不是好惹的，当年一起东征冥土，也相当了解对方，这也是场势均力敌的较量。

　　主战场，圣地一面，神教采取坚壁清野，利用优势的地势，加上庞大的军团和丰富的储备，跟雷帝耗，安多萨尔耗的起，而且也不着急，占据主场优势，自然可以自由选择出击时机，不断的派兵骚扰，但就是不肯打正面战，雷帝则是派人整天叫骂，但如果安多萨尔是个能骂怒的人，他也就不配坐在这个位置了。

　　增长天和迦楼罗的交手则是再度吃亏，这是大梵天一系最不被看好，也被认为最可能崩溃的一处，竟然连续实现两次大胜，先是奥德里奇出奇烧了南方天王的粮草，迫使南方天王不得不大军压上，准备强行攻城，只要突破这座边塞重城，迦楼罗族就像是不设防的处女，会被一路打入王都，如果能一举歼灭守军，那迦楼罗族剩下的部队更是可怜了。

　　面对这种大军压境的情况下，毫无疑问，谁都会选择死守不出，但奥德里奇的“卑鄙”再次展现，他竟然堂堂正正打攻守战，却趁夜火烧连营，这一把大火可把增长天烧的吐血，南部干燥，加上油料这火烧的可是无比畅快，却差点把南方天王的大军烧毁。

　　奥德里奇“卑鄙将军”的大名也开始名震天下，而奥德里奇似乎对此还非常得意，他的胜利被无数的吟游诗人诟病，甚至连迦楼罗族内部也有些人鄙视这个靠裙带关系上位的家伙，但他的胜利却是毋庸置疑的，在混乱中，自相残杀被火杀死的，就有七八万，而奥德里奇这边损失却极小，什么叫做落井下石，卑鄙将军做出了深刻的演绎，火烧之后，大军连夜出城，见人就杀，好在增长天也算是个人才，整理军队边撤边阻截，就这样有损失了四万多精兵，后退二十里才算稳住局面，这一战可真是把雷帝大军打的妈都不认识了。

　　奥德里奇的大名也首次被天下人所熟知，当然这是建立在他的“无耻”基础上，要知道在骑士精神统治人间界的情况下，偷袭，尤其是这种卑鄙的偷袭，是最被诟病的，只有弱者才会这么做，而且及伤士气。

　　但奥德里奇全当放屁，虽然有一年的训练，可是冰冻三尺非一日之寒，就这些破烂兵，号称五十万，真正能用的也就三十多，其中精兵连十万都不到，怎么跟人家打？

　　至于别人怎么说，随便，只要能赢就行，关键是奥德里奇并没觉得这种方法有什么不对。

　　这样一次大的交换，本来处于全面的劣势的迦楼罗族竟然不可思议的占据了上风，至于那些敢于反对他的，他是不会客气的，有大梵天神教的支持，加上作为皇亲国戚，还有亚德里恩的帮助，迦楼罗族的反对声音会迅速被压制。

　　当然还有个人对奥德里奇是全面的赞赏，那就是圣子安多萨尔，这次大胜无疑是大大缓解了圣地战场的压力，就如同当初他选择奥德里奇一样，一方面因为他具备了上位的一些硬性条件，最重要的是，安多萨尔深度的了解了安多萨尔的成长过程，为人重情义，做事则是不拘一格，在底层生活过，懂得不择手段，敢拼敢赌，经过亚德里恩的调教，又有了良好的大局观，从某方面说和蝶千索在一起的日子里也锻造了奥德里奇钢铁般的意志，所以安多萨尔更是要把他拉过来。

　　这也是他唯一给蝶千索造成的重创。

　　现在事实证明，他是多么的英明，纵使蝶千索占了一些小便宜，但永远无法弥补这个失败。

　　在所有的战场中，只有奥德里奇最狠，在其他人都想着如何保存实力的时候，只有奥德里奇最激进，而这种攻击性也无疑让他大占优势。

　　一个浑身充满了压抑的人，正需要这样的战争和杀戮来释放一下，安多萨尔算无遗策。

　　不要以为这是偶然，这是大意，他预计，最先结束的就是迦楼罗战线，一旦南方军团全面溃败，到时候就有雷帝受的，所以他才不着急，他才等！

　　蝶千索让奥德里奇从一个流浪商人的儿子变成一个年轻一代的佼佼者，而他则是让奥德里奇发生质的飞跃，成为一个真正强大的统帅，无论名流千史，还是遗臭万年，他都会得到一个发挥能力的平台，说实话，不论个人实力，在控制手段上，他觉得奥德里奇绝对是个天才。

　　所以圣子殿下稳坐钓鱼台。

　　战局的任何一个变化都牵动着各方势力，也将随时发生变化。

　　当蝶千索等人抵达紧那罗王城的时候，奥德里奇的大胜也传了进来，不管是怎么胜的，大梵天神教无疑在声势上是占了上风。

　　谁会想到，奥德里奇也会有影响天下大局的一天呢？

　　“看来我们的情况不妙啊。”

　　良羽说道。

　　蝶千索微微一笑，“我知道他可以，这点我从不怀疑。”

　　以小见大，当年奥德里奇敢用生命去搏一场比赛，就能看出他做事的魄力。

　　锦绣无双安顿好三人之后就进宫见紧那罗王，希望战局的变化并没有影响到紧那罗王，但进入王城的锦绣无双一直没有消息，这也让蝶千索和良羽有了不好的预感。

　　……看来奥德里奇的大胜给了乾闼婆王很大的压力。

　　看似现在势均力敌，要知道胜负只在一念之间，一场溃败，就可能导致整个战局的崩盘，指望夜摩天太虚无缥缈了，万一在夜叉王复出之前大局已定，就算夜叉王复出也没用，逆天行事恐怕也不是夜叉王要做的，只要大梵天神教不过分逼夜叉族，恐怕夜叉族也无能为力，何况天晓得神教有多少高手，就算夜摩天是天下第一高手，那也只是在单挑上，至高神的传人拥有无数神奇的秘术，真要下血本对付夜摩天，夜叉王也不好受，何况他能不顾夜叉子民的死活？

　　果不其然，紧那罗王最终还是倾向了吉祥天女，现在就差公开，大概还有细节上利益分配没有搞定，一旦紧那罗的大军，投入中部战场，无论是帮助迦楼罗消灭增长天的南方军团，还是和修罗族前后夹击天族，恐怕都够雷帝喝一壶的。

　　战场即将失衡了。

　　摩利支天已经离开紧那罗，在不走可能永远都走不了了，这次的变化让炽释天全面的陷入被动，安多萨尔依然不动，可是雷帝却要把自己的地盘打出来了，在不用可能以后都没机会了。

　　蝶千索和良羽并没有立刻离开，他们也没什么埋怨的，怎么选择不是他们能决定的，就算是这种情况，紧那罗还不至于和他们敌对，只是紧那罗王想协调他们和大梵天神教的关系是没希望的，蝶千索知道自家事儿，任何人都可以和安多萨尔妥协，只有他不能。

　　换是他处在紧那罗王的位置，恐怕也可能做出这样的选择，人各有志，不管怎么看，大梵天神教都占据了上风。

　　谈判的时候，吉祥天女没有出场，看来圣女殿下是怕了蝶千索，一个这样的高手虽然很有用，但用五万石粮食来换，还是有些不值，至少蝶千索觉得不值，当然随便对方怎么看，既然安多萨尔这么有，他不介意对方多偷袭几次，来上十几二十次，卡拉比未来十年的粮草问题都不用担心立刻。

　　蝶千索并没有立刻离开，他相信吉祥天，却不信安多萨尔，空口白话说都能说，要把粮草运往卡拉比才行，不见兔子不撒鹰啊。

　　把雅露丝换掉，也算是没有白来一趟。

　　虽然和大梵天神教结盟，紧那罗对蝶千索和良羽还是不错的，紧那罗王也不愿意得罪强大的中立联盟，如果他们出兵，内部就会空虚，得罪强大的邻居，也不是什么好事儿，而吉祥天女和安多萨尔又不同，她也不会给紧那罗王施加这种压力。

　　当然蝶千索同学的谨慎，让他在吉祥天心中的印象更差了，只是阿索同学根本不在乎。

　　为了确保肉票的安全，蝶千索还专门让霍克托尔乘火焰龙来到王城，彻底断绝了对方的其他想法也是好的，不然以安多萨尔的个性怎么可能会忍痛割爱。

　　正好小龙王外出的时候，一直未见人的锦绣无双却忽然到访，对于无法帮上忙，锦绣无双也是很歉然，蝶千索和良羽在这方面都是洒脱的人，不会把这种责任推到锦绣无双身上，时局发生变化，怎么都没办法。

　　“让蝶兄失望了。”

　　“无双公主不必自责，时也命也，无论紧那罗王做出什么选择都很正常，公主帮了这么多忙，是我应该感谢才是。”

　　蝶千索诚恳地说道，以两人的关系锦绣无双已经帮的很多了。

　　“蝶兄可否知道，你现在其实拥有一个崛起的机会。”

　　锦绣无双忽然说道。

　　蝶千索目光一亮，“愿闻其详。”

　　“在此之前，蝶兄先要回答我一个私人问题。”

　　蝶千索微微一愣，点点头，“请说。”

　　“如果有一天你夺取天下，是否会娶苏真？”

　　这确实是个石破惊天的问题。

　　蝶千索着实被锦绣无双吓了一跳，谁能想到紧那罗公主会问出这样石破惊天的问题。

　　“这算是哪门子问题啊。”

　　蝶千索苦笑道。

　　锦绣无双却很认真，“不是为难的问题何必问你？”

　　“会。”

　　蝶千索说道，他不知道为什么要回答锦绣无双，别人不敢碰的旧俗不代表他也不敢，只要有了足够的力量，他一定会做到，怎么可能让苏真孤独一生。

　　锦绣无双的目光充满了羡慕，“你可能会觉得奇怪，乐师一族的这个规定是最违逆人性的，所以每一代的紧那罗王，乾闼婆王过的都不开心，为什么要这样，难道男人称王就可以三妻四妾，女人就只能孤独终老吗？”

　　蝶千索耸耸肩，“你说的有道理，我没想那么多，只是自己该做的就一定会去做。”

　　“你确实是这样。”

　　“看来无双公主也有心上人了。”

　　蝶千索饶有兴趣的看着锦绣无双，“不知是谁这么幸运。”

　　锦绣无双脸一红，“有一天你会知道的，谈谈正事吧，卡拉比万事俱备，我想你更清楚卡拉比的真实兵力，包括你的后援，如果能说动龙族和乾闼婆族陪你出兵，绝对是一股不可小视的力量，问题是你们缺乏出兵的理由，对吧？”

　　蝶千索点点头，这也是他在琢磨的地方，如果战机出现，肯定是要出兵，中立就是坐以待毙，他和大梵天神教之间必然要有一番大战，大梵天神教和雷帝都是有正统的理由的，如果他只是胡打乱打，就什么也打不出来，最后只能是个战乱分子。

　　“请指点。”

　　“雷帝封你为伏魔大将军，只是个虚称，可是如果运用的合适，在恰当的时机，却能变成勤王军。”

　　锦绣无双的目光中闪烁着智慧，一语点醒蝶千索。

　　他们跟其他人一样，都认为大梵天神教最终会赢得这场战争的胜利，不光是因为大梵天神教所展现出的势力，更重要的是，那隐藏在历史和文明深处的存在，八部众也没有可以考证的历史，但从文明形成的时候，似乎都是每一代的大梵天传人在统治这个世界，这显然不是偶然，一旦那隐藏的力量出来，雷帝的部队早晚会溃败。
第三百一十四章 无敌战神

　　伏魔大将军虽然只是个虚的称号，也是雷帝一时兴起，但却可以让蝶千索师出有名，只要出兵顺理成章，其他的事情都好办，雷帝的似乎都无所谓，毕竟这么多年来雷帝也有相当的影响力，至于其他的，人类的历史向来是成王败寇。

　　“多谢，多谢！”

　　“你也不用谢我，我也是为了自己。”

　　“不过这样一来，将来我们岂不是要成为对手？”

　　锦绣无双优雅一下，“没有永远的敌人，也没有永远的对手，你说呢？”

　　蝶千索点点头，看来锦绣无双看的也很透彻，而从她的话中，蝶千索也能抓住一些信息，紧那罗族这次和大梵天神教的联合恐怕也不那么完全，看来紧那罗王是另有打算。

　　对蝶千索来说，他现在还必须忍耐，什么时候都能急，只有这个时候不能急，出兵早了，出兵晚了结果都不会好，必须恰到好处。

　　现在只有等。

　　卡拉比和伊舍族接壤的沙漠地界完全成了大练兵的地方，有了伊舍族这个兵源地，加上一些投靠的小部族，比如实力非常优势的火焰族，这让卡拉比并不缺乏兵源，而伊舍族虽然不出大将，但却盛产大陆知名的优秀战士。

　　征兵的关键一个是兵源，另外就是要有足够的钱养兵，这可是一笔巨额开销，这笔重大开销主要还是在粮草上，因为伊舍族王的钱主要供他自己享受，储备兵力很少，战争一旦开始才会征兵，所以多是没有训练的兵力，而卡拉比不是，他们自然不会放过这样优秀的战士，现在有了地盘，有了资金，肯定要训练有素的精兵，士兵的兵饷还算可以，至于粮草上，蝶月堡通过卡拉比商贸中心这个最好的平台，加上各个关系户的收购，已经储备了惊人的数目。

　　有如此巨额的收入，蝶月堡还是原来的样子，并没有添加什么奢侈品，连众人日常的开销都很正常，所有的收入全部用于建军和城墙建设，卡拉比精盐现在可是销往人间界，这样高质量的精盐，让人们用过之后就不想在用矿盐，而蝶月堡也把重要经历放在这上面，其他的都是小打小闹，扩大精盐产量是会降低价格，但薄利多销，供不应求的情况下，依然可以为卡拉比带来海量的收益，加上庞大的关税蝶月堡维持军队是完全不成问题的。

　　真正的收益恐怕只有何伯等人才知道，这是多么的可怕多么的惊人，外人猜都猜不着，因为从来没人做到这个程度。

　　不。

　　有一个人大概能猜个八九不离十，那就是达达霍，同样从中获益的小明王也是收获颇丰，而且城防建设比卡拉比还凶悍，暗因城已经变成了降三世明王的超级堡垒，虽然族内有人反对投入这么巨额的资金，可是现在的达达霍哪儿会管他们怎么说，钱可都是他赚的，而达达霍行事想来高深莫测，而这一年来，暗因城也大变样，来往的商人都觉得，这简直就是一座日不落的堡垒，根本没有军队能攻破这样的城池。

　　可是把暗因城建成这样，给对面的卡拉比可是一个巨大的压力，或者说对整个婆罗都是压力，主要拥有这座要塞，冥人将保持着对边界的压力，进可攻退可守，不得不说，达达霍做点自己的事儿，都能让别人感受到威胁。

　　而他真正的打算没人能猜的到。

　　沙漠中，基拉，库拉达，霍里斯正指挥着是卡拉比的三大军团挥汗如雨的刻苦训练，这是一年如一日的训练，这种训练方式在人间界都从来没出现过，所谓的组建军队就是把人召集起来分配武器就能打仗了，稍微指点一些临场杀敌的技巧而与，真正会下功夫训练的也就是骑士团，毕竟在大规模交手的时候，没有配合就会混乱，但就算是这样，骑士团训练也不会这么辛苦。

　　可是卡拉比却采用了一种类似于工作的方式，每天都要训练，而且必须认真！

　　“快，快，快！你们要把自己练的像真正的钢铁，我们伊舍族人没有优秀的天赋，但有人类最强的意志和战士的灵魂，跟上！”

　　库拉达的声音永远都是那样的铿锵有力，他将创造一个历史，前所未有的伊舍人历史，伟大的钢铁战士军团，真正的钢铁战士军团，而不是几千的小规模！

　　不缺兵源，不缺军饷的情况下，库拉达誓要打造人间界最强的重步兵！

　　基拉则在训练卡拉比的第一骑士团，蝶月骑士团，重生的基拉本就无比执着，现在更是进入一种疯狂的状态，蝶月骑士团就是精英，人可以死，但阵型不可乱，他要把每个士兵的骑士精神都发挥到极致，刻在骨子里，任何一丝怯懦都是耻辱，而怯懦是比死亡更可怕，更可耻的。

　　霍里斯的沙漠骑士团却并不是在训练常规意义上的骑兵，竟然是弓骑兵，这在婆罗历史上是很少出现的兵种，可是霍里斯以前的盗贼团中就有相当一部分使用弓箭的，盗贼来去如风，他们不太愿意正面拼，所以不少人喜欢用弓箭，霍里斯的个性和基拉完全想法，基拉是那种一根筋，追求的是不死不灭的骑士精神，但让霍里斯的人变成那样实在有点野鸡装凤凰，对于一个兵种要把自己的优点发挥到最强，霍里斯自己就是这种性格，他的骑士团肯定也是，所以霍里斯就大胆的把沙漠骑士团变成了弓骑团，抛弃了沉重的铠甲，骑兵们将在战场获得无与伦比的攻击速度，掩杀对方的弓箭手，或者做其他的突袭工作，比如放火之类的，绝对是一把利器。

　　这个想法当然是正统骑士不屑的，可是却深得领主大人的赞赏，这也让霍里斯有种遇到伯乐的感觉，蝶千索是那种真正不拘一格的领袖，不管是否好用，但只要自己认为可行，就敢于去尝试。

　　而霍里斯在训练中也发现他实在是太适合弓骑团了，他的人不需要有多强壮，关键是要灵活，骑术要好，箭术可以练，只要不是差的离谱，指东射西就行，连霍里斯都很想检验一下战斗力，挫挫基拉这个大公鸡的锐气。

　　虽然双方明争暗斗谁也不服，但库拉达和霍里斯还是很佩服基拉的意志，那是一个对自己太狠的男人。

　　沙漠中训练的难度很大，对体力消耗也很大，但这样带来的效果就是战士的体力意志也比一般训练提高的快，战斗力也更强。

　　日复一日的训练很辛苦，他们也在等待机会证明自己，战士不打仗，还不如回家种地，这么疯狂也就等着出兵的一天，而这一天看来也不会太久。

　　三人都很了解蝶千索的性格，暴君永远是暴君，让他等待，被动挨打是不可能的。

　　如果有人看到三大军团的营帐才会大吃一惊，粗略估计怎么也有二三十万。

　　兵是将军胆。

　　装备方面，工神一族和安迪贝特商业协会也在全力补给，现在安迪贝特几乎成了卡拉比的私人兵工厂，全额采购，安迪贝特借着卡拉比的东风也是不断扩张，最强的神兵套装已经批量打造，这就是工神一族用寒铁矿设计的装备，将用来装备三大军团中的精英，形成王牌军，普通军团也将装备安迪贝特自己打造的一流装备，这绝对可以媲美大陆任何一个军团。

　　而在沙漠的中央，这一年来时不时也会出现轰鸣声，天空会出现异象，会伴随着轰隆的铠甲摩擦声，那里是卡拉比的禁地，只有有限的几个人才能进去，而万一有战士迷失，在靠近那个区域的时候就会莫名其妙的失去意识，而醒来的时候就已经回到军营。

　　谁都知道，那里是暴君妖魔军团的所在地，只是现在更添神秘。

　　大梵天神教的办事效率很高，看样子安多萨尔很急切，而蝶千索一边了解战局，也在了解紧那罗的构架，只是一直没有见过吉祥天女，看来圣女殿下是怕了他这个恶棍，一切事情都是由卡萨诺来办，只是卡萨诺看蝶千索的眼神可不怎么友善。

　　而交易一旦完成，蝶千索霍克托尔就押送着粮草回到卡拉比，这样一来一回，又是一个月过去了，而这期间，大陆局势也是风起云涌。

　　卑鄙将军奥德里奇又一次重新诠释了战争的无耻艺术，在给了南方军团重创之后，他竟然闭门不出，放弃诺大的优势，可是增长天可等不了，只能撤退，先撤回去安多拉普城休整，不然的话他的战士就要饿肚子了。

　　但在渡过苏幼拉米河的时候，忽然上游洪水泛滥，把正在渡河的大军冲的稀里哗啦，原来卑鄙将军奥德里奇早就算准增长天要退兵，所以派战士炸开了上游迦楼罗族为干旱准备的蓄水湖，瞬间水量暴涨，直接把增长天的军队冲回了老家。

　　这一冲冲掉了增长天王在冥土作战积累下的所有名望，也冲掉了他的一是豪情，南方战线雷帝军团全面溃败，增长天带着一群残兵游勇狼狈逃回帝都，这个时候根本无法抵挡迦楼罗的军队，连抵抗都放弃了。

　　奥德里奇一战成名，人们可能不喜欢他，但没人再敢小觑这个迦楼罗族的年轻将军，而他的声威也在迦楼罗族一时无二，再加上大梵天神教的宣传，鼓槌奥德里奇是什么凤凰转世等等，更是民心所向。

　　谁会想到一个商人的儿子，能有今天？

　　但大梵天神教也不是真的全面大胜，同样一个重创来自西线战场，夜叉族和摩呼罗迦族的战场。

　　连续五次交锋的胜利让摩呼罗迦王有点兴奋过头了，所以一鼓作气和夜叉族决一死战，准备一口气击溃这号称天下第一的军团。

　　可是当双方八十多万军队列阵准备决一死战的时候，一个身影出现在战场中央，只是一刹那，局面出现了戏剧性的变化，摩呼罗迦这边鸦雀无声，而夜叉族这边确实喊声雷动。

　　人类第一强者，伟大的夜叉王夜摩天！

　　“伽烈，可敢与我一战！”

　　夜叉王的声音响彻整个战场，每个人都听得清清楚楚。

　　伽烈，摩呼罗迦王，也是当今天下的一个勇者，必须迎战，只能迎战，他在赌，那就是夜摩天根本伤势未愈。

　　当伽烈策马出现的时候，整个战场都鸦雀无声，所有人的目光都在两人身上。

　　目光中是希望，是生机……

　　可是这世界上没有偶然，没有可能，更没有侥幸，当伽烈心存侥幸出战的时候，他已经败了。

　　也许夜摩天是受伤了，可是伤并没有想象的那么重。

　　两个曾经并肩作战的战友终于在一个战场上生死而战。

　　一剑过后，战场上轻悄悄的，战士们的手都有点抖。

　　八部众王，勇猛的摩呼罗迦王，伽烈的脸上全是苦涩，这一剑断了他所有的梦，“这是何苦由来？”

　　天狼剑依然闪亮，不带一丝血迹，却夺取了曾经战友的命，夜摩天望着天空，一言不发，可是目光中也有感叹，何苦由来？

　　哪怕是一代天骄的夜摩天也不明白。

　　轰……

　　伽烈轰然倒地，摩呼罗迦王伟业未成身先死，摩呼罗迦战士的信心在这一刻已经接近崩溃的边缘了。

　　“谁敢与我一战！”

　　夜摩天的声音传遍战场，可是摩呼罗迦这边却静悄悄的，空有数十万的战士，此时却像个娘们一样。

　　“谁敢与我一战！”

　　如同雷鸣般的声音，震的大地都在颤抖，夜叉族的战士快疯狂了，此时的他们可以战胜任何敌人，只要此人剑之所指，没有什么能阻挡夜叉族大军！

　　“谁敢与我一战！”

　　砰……砰……砰砰……

　　摩呼罗迦战士的兵器掉了一地，没人，没人，没人敢与夜摩天一战。

　　面对无敌如战胜一样的夜叉王，号称勇猛的摩呼罗迦战士的意志已经崩溃了。

　　伽罗目睹着这一切，他的牙齿都要蹦掉了，他的父王就死在眼前，可是他却无法迈出那一步，因为如果他也死了，摩呼罗迦就真的完了，永无翻身之日。

　　此战之前，他还记得父王的话，如果有意外，一定要活着，只有活着才有希望，可能在出战之前，伽烈也有不祥的预感，只是这一关他没有闯过去。

　　战斗以摩呼罗迦的溃败而告终，伽罗率领着残部退回摩呼罗迦的领地，这次的重创，尤其是精神的重创，没个几年摩呼罗迦休想恢复，而夜叉王夜摩天复出的消息也让雷帝部，声威大振，更见识了夜叉族的无敌之威。

　　其实正常战斗都是以夜叉战士的屠杀为主旋律，摩呼罗迦人几乎没形成什么正经的抵抗，追杀了三十里才结束这场大战，也一举奠定西部战场的格局。

　　虽然雷帝在南部战场溃败，但只要夜摩天出世，婆罗谁是他的对手？

　　而夜摩天率领下的天狼军，恐怕也是婆罗独一无二的吧。

　　修罗族和天族的战局则是比较的僵持，双方实力相当，拼的也是非常惨烈，而现在夜叉族的大军即将援助修罗族，而迦楼罗的军队则从侧翼集结帮助天族，可即便是这样，即便是有卑鄙将军奥德里奇在，能否抵挡夜叉族还真是未知数。

　　至少很多人都不看好，现在的夜叉族如日中天，横扫婆罗都是可能的，而那些计谋用在增长天身上可能行，但用在夜叉王身上就不一定了，何况奥德里奇之所以能得逞很大程度上也是因为出其不意，现在敌对双方都知道他诡计多端而且不择手段，肯定会防上一手。

　　只是稍微好点的是，紧那罗的大军终于出动了，三族兵力对抗两族，让战局再度趋于平衡，即将发生的可能就更庞大的战役。

　　而主战场上，战况却非常胶着，雷帝虽然集结了三大军团可是由于地势崎岖，安多萨尔又做缩头乌龟，让他有劲儿没出使，小规模的交锋双方互有损伤，最恶心的是，营中大将远在帝都的家人却遭到不同程度的暗杀，这给军心造成了极大的混乱。

　　安多萨尔的“卑鄙”显然还在奥德里奇之上，暗殿的人做这种事儿实在是太轻松了，而杀手可不管对手是老弱病残还是什么，越简单对他们越轻松，何况加雷斯现在本来就没事，只要能得到安多萨尔的支持怎么都行，他也希望安多萨尔快点结束婆罗的战斗，帮他打回冥土，所以也相当尽力，经常买一送一。

　　这种情况确实让雷帝很头痛，一直在调查这批杀手可是却是没什么收获，雷帝的系统几乎全部倾注到战争中，没想到会有这么一手，最可恨的是这批杀手训练有素，各个都是高手，且心狠手辣，根本不是一时半会儿能培养出来的。

　　妖魔界。

　　三巨头正在看着最新的婆罗战报，貌似这对他们也是一件很有趣的事儿。

　　“这夜摩天太嚣张了，真想会会他，看看他的剑是不是真的那么厉害！”

　　千喉掰着手指。

　　“没错，他的强势可是会给我们的小索制造不少的麻烦，得想个办法处理一下！”

　　阿舞蝶笑道。

　　不死不灭王微微一笑，“现在还不到时候。”

　　“哦，你又想出手了？这家伙不来妖魔界我们也没办法啊。”

　　千喉有点懊恼，“阿舞蝶，上次你就该把那头笨蛟让给我，真是没意思。”

　　“让给你，你解决的了吗，别惹麻烦就行。”

　　“你说什么！”

　　千喉的大嗓门又吼了，差点把宫殿吼塌。

　　阿方索制止了两人，“夜摩天我自有办法解决。”

　　阿舞蝶和千喉没办法，不代表不死不灭王也没办法，他身上有太多的秘密，可是他要解决夜摩天就必须去人间界，但这根本是不可能的，阿舞蝶和千喉很清楚这一点，可是阿方索说的这么笃定，大概是有什么特殊的办法，不是本体过去，想对付夜摩天这样的高手毫无胜算。

　　目前来说，还是需要夜摩天的。

　　婆罗的战局一丝不拉的落在孔雀王的眼中，枯若馨和亚加达除了佩服还是佩服，既然夜摩天的伤势不是很重，那枯血的伤势也不会严重到哪里，就算还要修养，枯血也有足够的时间，费了这么大劲儿就是让婆罗好好热闹一下，以前都是冥土内乱，让婆罗人看笑话，风水轮流转，这次轮到他们了。

　　明王们也没什么异样动作，都不是白痴，枯血的老奸巨猾是有名的，只要他不死，加上夜摩天竟然这么快复出，明王们就是用屁股推断，也猜了个八九不离十，所以冥土还是很平静，而婆罗的战况也让他们非常兴奋。

　　“父王，照这样下去，等我们冥土大军推进的时候，婆罗根本无法抵挡。”

　　枯若馨看着战报笑道。

　　“亚加达你怎么看？”

　　亚加达并没有立刻回答，而是思索了一会儿，这让枯血很满意，谋而后动不经大脑是不行的。

　　“对婆罗，弟子有两个疑问，对内部有一个。”

　　“哦，你问题还不少，说说看。”

　　枯血笑道，对于这个弟子他一直都是很满意的，只是馨儿这丫头不喜欢，实在没办法，也许正是因为太熟悉了，男女之情反而淡了。

　　“虽然战局看似很激烈，可是有两股势力还没动真章，一个是大梵天神教，目前局面只是安多萨尔利用影响力制造出来的局势，若要争霸天下，只靠别人是没用的，光芒神族的真正实力是什么样，应该用不了多久就能看到了，另一股势力就是卡拉比，卡拉比近一段时间发展迅猛，更是在乾闼婆和龙族的帮助下吞并了伊舍族获得了充足的兵源，这还在其次，都说蝶千索拥有控制妖魔的力量，并组建了庞大的妖魔军团，不知是否是真，而这妖魔军团的战斗力又是什么，现在还一无所知，此人决不能小觑，一个人在人间界就能翻云覆雨，恐怕也不是等闲之辈。”

　　枯血点点头，“你说的我们内部的那个人应该就是达达霍了。”

　　“是的，达达霍小明王乃是我们冥土年轻一代第一人，此人是真正的深藏不露，这些年来降三世发展迅猛，军队战斗力可能仅次于我们不动明王族，而通过暗因城，达达霍更是收获丰厚，他自身则是修行降三世的旷世奇功，九转轮回神功，听说此功法神奇无比，修炼困难，一旦练成威力无穷。”

　　“他的九转轮回功恐怕已经到七转了。”

　　枯血笑道。

　　九转轮回功在冥土的声威还在血炼功之上，但由于久未有人练成，逐渐成了一种空中楼阁，谁会想到达达霍竟然接近大成呢？
第三百一十五章 示敌以弱

　　妖魔界。

　　为了把妖魔军团送往人间界，三巨头的消耗可是非常巨大的，这种打破桎梏的方式只有不死不灭王才能想得出来，但问题是，这跟阿舞蝶和千喉所希望的有所偏差。

　　千喉的宫殿里只有魂炎地狱王和阿舞蝶，两人难得能平静地说这么久。

　　“你觉得这招可行吗，我们可是陪他玩了这么久，一个不好就会全军覆没。”

　　火爆的千喉也有这样低沉的时候。

　　阿舞蝶并没有以往的媚态，每当显出高雅状态的时候也是她最认真的时候，“阿方索自始至终都没有破坏破环结界的打算，这段时间我们是把妖魔军团送到人间界，但那只是为了给小索做筹码，而自然结界的力量却在不知不觉中加强，连妖魔界通往人间的通道都受到了阻碍。”

　　千喉和阿舞蝶显然是纯正的妖魔，他们的希望是天下大乱，彻底打通人间界和妖魔界，没什么真正的目的，纯粹就是为了让世界变得更好玩。

　　但除了力量，这也是他们存在的意义，而不死不灭王这种近乎“背叛”的做法，让阿方索和千喉甚为不满。

　　“光是这样，似乎还是不足，既然你这次这么郑重其事，应该是有了新发现，何妨说来听听，这么多年，我们一直做戏，给你接近他的机会，我很想知道你究竟有什么发现。”

　　暴虐的魂炎地狱王，此时竟然这么谨慎，小心，实在让人有点不敢接受，而实际上，深处魂炎地狱王的世界，能发挥出千喉最强的力量，在加上阿舞蝶的辅助，恐怕没有比这个更好的机会了。

　　如果是在阿方索的地盘，加上他座下的妖魔王，根本连想都不要想，可是现在呢，五大妖魔王，一个在人间界，另外一个在筹备当中，还有三个则是维持妖魔界秩序，不死不灭王对两人的警惕也降到了最低，这样的机会恐怕很难在找到了。

　　可是就算这样，千喉依然没有把握。

　　“当然是有发现，阿方索可能并不是完全的妖魔！”

　　阿舞蝶开口就是石破惊天。

　　魂炎地狱王也忍不住一愣，“这是怎么说？”

　　“其实我一直就觉得他有些奇怪，他的身上总带有其他的气息，并不是单纯的妖力，可是一直以来，我都以为这是因为他的强大，可是最近我发现，阿方索很可能是半妖，而且是最原始的半妖。”

　　千喉皱皱眉头，半妖在妖魔界也是有的，人类和妖魔的混血，有些人类也会通过一些秘术转生成妖魔，这种半妖的力量，很难到巅峰，如果说阿方索是半妖，恐怕真没多少人会信。

　　“他是妖魔，还是半妖，对我们没什么帮助，我只想知道他的力量就是什么形式，不知道这个，我们不能贸然出手。”

　　“他跟那头蛟妖的战斗我看了，是秩序领域，类似无力，虚弱，或者封锁性质，所以那摩才无法出手就被干掉了，可是只要不是力量型的领域，我们两人联手，胜算在七层！”

　　阿舞蝶笑道，这才是真正的底牌。

　　“你确定？”

　　千喉冷然一笑，身上的火焰有些沸腾。

　　无论人类还是妖魔，修炼到顶级，都会产生一种绝对控制的力量区域，领域氛围能力型，力量型。

　　两者难分伯仲，但无疑力量型是万克，任何能力都是有破绽，出其不意确实很有效果，但被发现，就会大打折扣。

　　比如夜摩天的复制能力，只要知道，就可以想办法防住，但从能力上讲，他的能力要比枯血的攻击无效差一些，两种能力不抵触，就看个人的运用和发挥。

　　但如果两种领域是互相冲突对抗的，就看谁的境界更强，谁先出招，以及谁的领域品阶更高。

　　千喉的力量型如果足够强，是可以克制任何能力型，但问题是千喉并没有把握能抵挡不死不灭王的能力。

　　如果不死不灭王是力量型领域，那以他的修为，恐怕任何秩序和能力都可能被他的纯力量压制，但如果不是，这就正好落入了勾魂摄魄王的领域。

　　因为阿舞蝶的领域是专克能力的，精神阶最高的妖魔，阿舞蝶就算不能完全破坏阿方索的能力，但她绝对可以做到干扰，只要被干扰了，那千喉的力量型领域就能发挥出来。

　　尤其是，在千喉的火焰区，他可以把自己的领域发挥到极致，这么多年的试探，千喉和阿舞蝶也在挣扎，到底是不是出手的机会。

　　宫殿里静悄悄的，勾魂摄魄王和魂炎地狱王要做最后的决定。

　　机不可失，时不再来，只有阿方索才喜欢人类的秩序，而像阿舞蝶和千喉，喜欢是原始混乱屠杀的妖魔界，恢复妖魔的本性，弱肉强食，适者生存，这也是其他妖魔的共同想法，可是不打败不死不灭王，妖魔界没有任何妖魔敢肆意的破坏这个规矩。

　　而唯一有希望打破这个秩序的只有阿舞蝶和千喉。

　　他们一等就是数十年，哪怕是拥有千年生命的妖魔，也等的有些心焦，力量不断增长，却没有发泄的地方，这一切都源于阿方索的压制。

　　妖魔的进化的本源就是互相吞噬，但蝶千索压制了这一切，以前也就忍了，自从蝶千索出现以来，阿方索的很多计划都是围绕着人间界展开，很多事情已经让妖魔们不满了，只是其他妖魔敢怒不敢言，阿舞蝶和千喉却不会这样。

　　尤其是在发现这么大的阵势，献祭了那么多妖魔，只不过是为了把阿方索这些年来训练的妖魔军团送入人间界，这让千喉和阿舞蝶也无法忍啊。

　　虽说妖魔只按照强弱来，可是最基本的规矩也要遵守。

　　不死不灭王这样的做法无疑也是吃里爬外。

　　阿舞蝶大体判断出了阿方索的力量性质，所以……他们决定出手了，不能任由阿方索胡闹下去。

　　只是千喉没注意的是，阿舞蝶的目光深处有种异样的欲望，非常的特别，似乎是……眷恋的占有。

　　人间界大乱的时候，妖魔界也正在经历着一次可以说是改朝换代的阴谋，不得不说，千喉和阿舞蝶这些年来表现的太好了，在怎么谨慎的不死不灭王，还不是来了这里。

　　无论人类还是妖魔，当他对自己的力量过于自信的时候，离灭亡也只有一步之遥。

　　蒙泰艾拉斯平原。

　　这里是正是修罗族和天族的交界的地方，也是历史上修罗族和天族多次争夺的肥沃土地，蒙泰艾拉斯不但土壤肥沃，四季如春，资源也是无比的丰富，修罗族和天族都把这里看成是天堂，可是在争夺方面，修罗族一直处于下风，双方都在蒙泰艾拉斯建立重城防范对方。

　　由于双方都是八部众的顶级强族，又是经过历代王不断修葺筹备的，所以双方都很难在短时间压倒对方，何况这近二十年来，修罗王和天王也都不是好惹的，要不是夜摩天和炽释天的横空出世，这婆罗的地界还是双方争夺的天下。

　　非信天，战虎怎么都没想到，有一天这小子会坐在他们的上面，现在的奥德里奇可是和天王平起平坐的人物，在这里奥德里奇代表的就是迦楼罗族，以往迦楼罗族也不放在天族的眼中，可是奥德里奇连出阴招大破南风天王，打的增长天狼狈逃窜，谁也不能小觑他，何况人家可是率领大军来帮忙的，就算天王也得客气一些。

　　“呵呵，果然是英雄出少年，难怪御前比赛，小儿会输给将军。”

　　天王很是客套，一句话就给了奥德里奇一个大帽子。

　　奥德里奇微微一笑，“天王过奖了，当初只是侥幸获胜，战兄的实力才是名副其实，现在大家一条战线，有什么需要我迦楼罗族处理的地方，天王尽管吩咐。”

　　天王面带笑容，心中嘀咕，这小子还真是汤水不漏，并不是听了点好听的就沾沾自喜的家伙。

　　年少得势，现在的奥德里奇也算是底层爬到巅峰的代表人物，一般这样的人都会非常狂妄，就算谦虚也恐怕装出来的，但至少目前天王还没看出来，当然以他的老道，也不会真的去装什么长辈。

　　“哪里，夜叉族大军恐怕也抵达了，我们面对的将是大陆最疯狂的修罗军，和最强的夜叉大军，这仗不好打啊，将军虽然年轻，但运筹帷幄决胜千里，不知对眼前局势可有什么见解？”

　　到场的人不多，军中也没有那么多规矩，都是双方的主将，迦楼罗族这边的班底几乎都是神教配给的高手，这些年，迦楼罗族确实有点废，但天族可是高手如云，光是在场的就有两个灵神通的，后继方面，战虎和非信天也不是等闲之辈，只要两人不死，经过大战的洗礼，天族也将延续辉煌。

　　毕竟打败天族难，想要彻底毁灭天族，那是比毁灭夜叉族还难的事儿，这是一种文化和血脉。

　　一提到夜叉族大军，整个屋子都变得寂静下来，绕是这些身经百战的大将也有些头痛，夜叉军团本来战斗素养就是大陆数一数二的，加上现在夜摩天如日中天，无法想像这样的军团在作战时会爆发出什么样的战斗，说实话，谁心里都没底。

　　众人望着奥德里奇，有鄙夷的，也有欣赏的，反正对于奥德里奇，要么就特别赞同，要么就特别反对，但此人现在的身份可非同小可，一方面代表了迦楼罗族，另一方面有是圣子安多萨尔的左右手，谁都不敢放肆。

　　只是蒙泰艾拉斯是平原地区，可没那么多地方给奥德里奇耍阴谋诡计，何况夜叉王和修罗王可不是增长天这样的蠢货。

　　一个不好，偷鸡不成蚀把米。

　　奥德里奇并没有让大家等太久，无奈的耸耸肩，“本人刚到这里，对于战局只是了解个大概，而夜叉族的实力堪称婆罗第一，破敌之计还要大家一起努力，不过目前看，总要等紧那罗大军到来，我们三方合力，共谋对策。”

　　正当人们期待奥德里奇夸夸其谈表现自己的事儿，他却“缩”了回去，不管喜欢不喜欢，现在双方是同盟，天王点点头，岔开话题，互相吹捧鼓励了一番。

　　摩呼罗迦溃败，夜叉族并没有追击去扫荡摩呼罗迦族，这是大梵天传人和雷帝的权力之争，消耗兵力进去八部众内部，并不会有什么好结果，历史上曾经出现过，可惜都没有成功，毕竟八部众的归属感是极强的，你可以成为婆罗的统治者，但要把一个八部众的大族融入另外一个，这绝对不是现在这种非常时期能做到的。

　　何况也没那么多的兵力拉长战线。

　　迫于冥土的压力，无论炽释天还是安多萨尔都是打定主意，消灭对方主力，这样叛乱也就平息了，陷入持久战对谁都不利。

　　地盘是假的，军队才是真的。

　　紧那罗既然已经答应大梵天神教，这部队怎么拖也不可避免的要参战，而目前局面也总算明朗了，中部战场和圣地战场，安多萨尔和炽释天都想尽快结束这场内耗，两人也不是傻子，夜摩天既然伤势这么轻，那枯血再严重也有限，就算夜摩天再天才，也不可能轻伤重创枯血，既然这样的话，冥土的情况就不好说了，虽然枯血许下了只要夜摩天活着一天就不踏足冥土，他是可以不动，但他真派大军过来，也同样不好办，其他明王又不是吃素的。

　　夜摩天可以以一挡万，但挡得了十万百万吗？

　　这显然不现实。

　　在这种情况下，两大战场形成，既然战局形成，雷帝也是一代名将，对于圣地也是围而不攻，积极筹备，要么不战，战则决出生死。

　　在双方折腾的不亦乐乎的时候，卡拉比地区也并没有闲着，龙族，乾闼婆族和卡拉比的斥候一方面关注着婆罗，同时也通过卡拉比这个窗口，渗透冥土，掌握冥土的信息，龙族的打算只是为了自保，以及为婆罗而战。

　　但蝶千索不是，他的使命更重大，不死不灭王的第二封信让蝶千索感受了自己所肩负的重任。

　　时间太短了！

　　妖魔界和人间界的屏障恐怕坚持不了多久了，不死不灭王建立祭坛并不是为了削弱，实际上是加强，但这只是减缓崩溃的速度罢了，万幸的是，其他妖魔并不明白，也只有不死不灭王才知道这结界的真相，甚至妖魔界的本质。

　　千年，已经相当不短了。

　　如果蝶千索不能在人间界拥有统治权，或者相当的话语权，当结界崩溃那一刻，就是人类覆灭之时。

　　就算是不死不灭王也只能控制一方面，前提是人间界必须有一个绝对的强者，同样可以做到克制，这样才能让人类和妖魔共享一个空间成为可能，即便是这样也仅仅是可能。

　　但如果蝶千索做不到，那绝对是一场毁灭性的灾难。

　　就算不死不灭王能控制一部分妖魔，可是人类的其他领袖是绝对不会和妖魔共存的，除了蝶千索，不论是雷帝和安多萨尔，对于妖魔都是毁灭，奴役的态度，绝对不会容许妖魔在人间界生存，而人类的势力恐怕……

　　看似无比艰难，但实际上如果是和平年代，以卡拉比的情况，就算一百年也没戏，可是目前的战乱，却给蝶千索提供了一个最大的机会，他不一定要形成统治，但至少要有影响到其他权利者的势力。

　　这是绝密，只有他和阿方索知道。

　　这也是蝶千索来人间界的终极使命。

　　不死不灭王做到的只能是拖，显然结界的崩溃速度也超出了他的想象，不死不灭王毕竟不是神。

　　蝶千索能有多少时间，谁也不知道。

　　所以卡拉比已经不能中立，出兵是必须的，现在只能一个时机，必须发动雷霆一击，理由已经有了，到时候就算没有，该动手也是要动手。

　　既然阿方索认为雷帝必败，而且会毫无悬念，那就肯定不会有错了。

　　光芒神族的力量，现在所展现出来的完全都是迷雾，八成是安多萨尔是要“示敌以弱”让雷帝把血本都赌上，然后一锅烩了，永绝后患，无毒不丈夫，这点安多萨尔可不像炽释天瞻前顾后，也不在乎别人怎么想。

　　卡拉比的频繁调动兵力，第一时间引起了乾闼婆的注意，他们要保持中立，就要有中立的态度，这样调动，可是会引起大梵天神教和雷帝的猜忌，苏真派人提醒了几次，可是都没效果，也不得不亲去一趟卡拉比，她想要弄清楚，蝶千索究竟想干什么。

　　也就魂炎地狱王这里如此雄厚的顶级火焰才能支持这样的大型祭祀，当然这对魂炎地狱王自己也有好处，才会答应的这么爽快，同时也有助于他提高自己在妖魔界的地位。

　　妖魔也是讲究号召力的。

　　三巨头的列会，祭坛已经建筑到第四期了，消耗也是倍增，分配方面说是三家平摊，但阿舞蝶和千喉颇有一种陪太子读书的感觉。

　　会议的地点照例还是魂炎地狱王的宫殿，照例不死不灭王还是最后一个到，并没有什么特别的，而且也没什么异常。
第三百一十六章 神的力量

　　精神系最强的妖魔要制定一个计划，那肯定是完美无缺，不会有任何破绽，最没破绽的计划，就是一切如常。

　　“阿方索，你的妖魔军团损失大半啊，这么搞是不是太浪费了？”

　　千喉一见阿方索就吼道。

　　阿舞蝶依然是那么妩媚动人，水汪汪的目光盯着阿方索，似乎想把不死不灭王一口吞掉似的。

　　阿方索做在自己的位子上，一切如常，并没有回答，却盯着阿舞蝶和千喉，目光让两个妖魔至尊都有点不舒服。

　　“阿方索陛下，我有个疑问，为什么我们费了这么大劲儿，结界不但没有松动，反而更结实了呢？”

　　阿舞蝶笑的如百花盛开，可是却又带着明显的质问，只要她一个信号，也就是动手的时候！

　　阿方索像是当他们不存在一样，悠闲的玩弄着手指，“四大灵魂火焰兽，三大精神系妖王，看来准备的不错，……不过有点失望。”

　　“呵呵，难道还不够吗。”

　　虽被点破了目的，可是阿舞蝶却是面不改色，调集了最强的力量，而阿方索最强的五大妖魔王又不在身边，这里又是最能发挥出千喉实力的主场，确实没有比这更好的机会。

　　不死不灭王的回答只是笑。

　　“你知道吗，你这种自信的笑，最有魅力，也最讨厌！”

　　阿舞蝶的表情也是连转，时而像怀春少女，时而又是嫉恨之魔。

　　“还等什么，动手吧。”

　　“呵呵，在你踏入宫殿的时候，我已经出手了！”

　　话音一落，整个宫殿像是被透析一样，介于一种存在于不存在的边缘，阿舞蝶笑的无比灿烂，散发出无与伦比的魅力，“欢迎来到我的世界——傀儡！”

　　“哈哈，顶级强者中能无声无息启动领域的只有勾魂摄魄王的傀儡，即便是伟大的不死不灭王又能怎么样，你的时代过去了！”

　　一声咆哮，千喉那撕开天地的火焰力量开始疯狂倾斜，妖力汹涌而出，整个宫殿笼罩在两股庞大的妖力当中，远处无数的妖魔都在颤抖，它们似乎也意识到即将发生什么事儿，这将是妖魔界最大的变革，来的毫无预兆。

　　两股具有统治力的妖力相互辅助快要达到一个史无前例的高度，阿舞蝶的精神妖能虽然可以攻击，但如果用来加成其他类型的妖力更是恐怖，被增幅的千喉如同魔王的恐怖，身体上的火焰实在强大的恐怖！

　　阿舞蝶全神贯注的盯着不死不灭王，傀儡的真正能力精神控制，陷入她领域的生物会一瞬间把精神抽走，变成一个活傀儡，但就能力本身，是无敌的，可是阿方索的领域属于秩序，一旦秩序和能力对撞，很大程度就要看谁的妖力更深厚，毕竟领域的根源依然是妖力，谁的妖力更强，就会执行谁的法则！

　　阿舞蝶虽然相信自己的实力，但绝对不会冒险上来就和不死不灭王硬拼，所以她散开领域只是做好了干扰不死不灭王的准备，无论他是什么秩序，阿舞蝶都能做好准备在千喉的杀手锏形成之前阻挡不死不灭王。

　　可是做好准备的阿舞蝶却发现，阿方索放弃了最后出手的机会，千喉正远远不断的吸收着灵魂火焰，一旦他的妖力到了巅峰，那是连他自己都无法控制的毁灭性力量。

　　四大火焰魔兽和三大精神妖王，都一动不动的严阵以待，它们知道要挑战的是谁，那是妖魔界存在以来就处于统治地位的伟大存在！

　　即便是阿方索没有任何反应，它们也不敢有丝毫的放松。

　　笼罩了方圆千里的恐怖妖力瞬间收拢，全部集中到千喉身上，魂炎地狱王在阿舞蝶的协助下，可以肆无忌惮的把力量提到巅峰，现在他随时都可以释放出毁灭性的力量。

　　只是阿方索却像事不关己，只是任由两人提升力量，可即便是这样，阿舞蝶也不敢动手，只是控制着领域，感受阿方索的妖力变化。

　　当千喉整个人都变成了一团深邃的幽紫火焰，阿方索终于站了起来，似乎是欣赏，又或是怜悯，“傀儡，精神系妖力的领域，抽离精神，制造木偶，相当高级的能力，千喉，你的应该是更罕见的纯妖力毁灭领域，可摧毁一切物质界的存在形式。”

　　“嘿嘿，得不死不灭王夸奖真是一种荣耀，只是阿方索，你好歹也要做点反应，就这么死了，岂不是太让人不爽了！”

　　已经使出了最强的力量千喉可不想一点抵抗都没遇到就结束，难得他显出灵魂火焰的本体，好歹也要看看不死不灭王究竟是什么！

　　“阿方索陛下，难道您要低头吗，如果从此臣服于我们，也许我们会放过你哦。”

　　阿舞蝶笑道，展开了心里攻势，面对这样的妖力压迫，两人只要出手，她的傀儡增幅求千喉的毁灭领域，随时都可以把阿方索化为乌有，肉体，灵魂，精神，甚至连最深奥的生命烙印都直接摧毁，这是最高层面的杀招，不会给对方任何机会，可是阿方索的微笑让她很愤怒，同时也很不安。

　　阿方索摇摇头，“既然这么有信心还等什么，何不动手？”

　　妖魔界的各处都感受到了这两股惊天动地的妖力，妖力属性太高级太独特，不用怀疑肯定是勾魂摄魄王和魂炎地狱王，两股妖力竟然相辅相成，能让两人联手的只有一个存在。

　　各处的妖魔王都是静静等待着，多少年来，敢于挑战不死不灭王权威的妖魔都死了，死的连渣滓都不剩，在妖魔界，时时刻刻都会产生各式的妖魔，每万个妖魔就会诞生一个强者，每百万就会诞生一个超级强者，这些优质的妖魔都有可能成为妖魔王，可是无论你称霸一方，变的多么强大，只有一个规矩要遵守，那就是不要招惹不死不灭王！

　　最近一个惹不死不灭王不高兴的强者，蛟龙王那摩，一个绝对是恐怖的妖魔，在妖魔王这个级别也是佼佼者，很有希望进阶巨头的行列，可是它显然不知什么地方得罪了阿方索，死这是唯一的结果，只是死的毫无反抗之力，确实让一些新生的妖魔，和没见识过阿方索实力的妖魔王清楚的明白一个道理，那就是时间并没有抹杀伟大的不死不灭王的力量，反而让他变的更强大。

　　可是这次出手的不是妖魔王，而是和阿方索并列的三巨头之二，阿舞蝶和千喉都是拥有妖魔界最高阶本体的存在，又都是机缘巧合吸收了妖魔界的自然之力变得无比强大，他们也是除了阿方索之外，可以制定自我秩序的妖魔君主。

　　妖魔界无数的妖力冲天而起，它们必须释放足够强度的妖力才能知道结果，这个结果对它们也至关重要，如果三巨头两败俱伤，那将意味着一个战乱的妖魔界就将诞生，胜者为王，一个全新的，一个妖魔王们都将拥有的机会！

　　整个妖魔界燃烧起的庞大妖力想星辰一样照亮了妖魔界的天空，普通的妖魔们小心谨慎的趴着，它们不能做任何反应，惊悚级，妖魔领主们则只是等待，就算乱世来临，也轮不到它们，那将是这些妖魔王的天下，这一刻才知道，原来妖魔界隐藏着这么多妖魔王！

　　它们生活在不死不灭王的阴影之下，无论是谁都不愿意挑战阿方索的规矩，一旦招惹了不死不灭王，他手下五大妖魔王随时都可能杀上门，尤其是那个不死将军霍克托尔，死在他手上的妖魔王绝对上百，简直就是不死不灭王的凶器。

　　杀吧，杀吧，杀吧……

　　等待，等待，等待，等待……

　　千喉出手了，因为妖力已经到了巅峰，他不能不发，就算被阿方索道破了他们的领域能力，也必须出手！

　　——毁灭领域！

　　借由妖魔界攻击力最凶狠也最恶毒的灵魂火焰，他的领域力量就是毁灭一切，而现在又加上了阿舞蝶的精神震荡，也只有阿舞蝶的级别和妖力属性才能增幅者最强的灵魂火焰。

　　这一刻的毁灭领域绝对是遇神杀神，遇佛杀佛！

　　千喉很疯狂，他从没想到和阿舞蝶联手会是这样的强的效果，千喉的力量已经扩散出去，瞬间四大火焰兽和阿舞蝶的妖魔王烟消云散，它们存在的意义已经消失，即便是那样强大的妖力，在面对一整个级别的差距，也是毫无反抗能力的。

　　而这一瞬间火焰神殿化成了乌有，一切蒸腾，消灭物质界的所有，这是千喉使出的最强力量，除了他和阿舞蝶的其他一切都将被毁灭！

　　轰鸣，毁灭，已经成为主旋律！

　　宫殿附近的妖魔嘶嚎惨叫着化为乌有，千喉的领域正在无限扩张吞噬，力量当然是越压缩越好，可是被阿舞蝶增幅之后的毁灭领域已经呈现一种不可控制的扩张状态，尤其这里本身就是灵魂火焰的诞生地，更是引起了某种不可思议的共鸣，火焰不但加入让毁灭继续进行。

　　各地的妖魔王都感受着这力量的恐怖，这一刻它们才明白妖魔王和三巨头之间的距离，而这种力量也是它们渴望的！

　　在这种力量下，即便是不死不灭王，恐怕也无法抵挡啊，妖魔王们并没有感受到不死不灭王的妖力，既然千喉和阿舞蝶同时出手恐怕是做了完全准备，打了阿方索一个措手不及，这两人同时偷袭，恐怕不死不灭王连发挥的机会都没有。

　　紫色的毁灭光罩所到之处正在毁灭一切，而在领域内部，阿方索还是站在那里，任由领域的侵袭……

　　当毁灭光罩即将接近祭坛的时候，忽然之间停住了，然后不可思议的一幕发生了！

　　毁灭领域如同气泡一样消失了！

　　来的时候凶猛无比，消失的时候却是一点预兆都没有，如果不是留下一大片空地，真是恍如幻觉。

　　千喉的宫殿已经不见，被灵魂火焰洗礼之后的地面一片雪白，显然大地已经被火焰炼化成了特别的物质。

　　阿舞蝶和千喉一动不动，不死不灭王微微一笑，看了一下周围的情况，“非常不错，第五期的工程可以在这里开始了。”

　　声音不大，但随着一股妖力出现，妖魔界各地的妖力瞬间收缩，因为它们知道这是不死不灭王，谁也不愿意被阿方索探知，也不想引起不死不灭王的兴趣！

　　妖魔王们只有一个念头，那就是多远躲多远，最强的两个妖魔的联手一击被化解了，那是完全无敌的力量，可是在不死不灭王面前竟然毫无作用，如果不死不灭王只是用力量毁灭对方也就罢了，问题是，不死不灭王竟然不知用了什么办法让那股力量彻底的消失，要知道那样恐怖的力量一旦形成，总要有个过程才能消散，而刹那就消失了，完全没有征兆。

　　这已经不是物质界的范畴了，只有神能做到！

　　神是什么？

　　有可能就是妖魔！

　　或者神就等同于不死不灭王！

　　最可怕的是，千喉和阿舞蝶的攻击很可能会让不死不灭王心生杀机，殃及池鱼，妖魔王们自然是有多远躲多远！

　　不要试图挑战不死不灭王的权威，他不出手，不是因为力量衰退，而是力量强大到对出手已经失去兴趣！

　　千喉和阿舞蝶没有动，不是不想动，而是根本动弹不了，两人的领域都启动不了，没有理由的就是动不了。

　　作为妖魔界顶级的强者，就是面对失败，两人也没有太大的变化，只是在领域忽然消失的刹那，两人都明白了，不是两人的计划不周全，也不是力量不够厉害，只是他们不该把目标定在阿方索身上，因为他的力量，已经超过了物质面。

　　真正的神级力量！

　　阿舞蝶的目光中没有任何的绝望，悲伤，反而透着一股近乎疯狂的崇拜和……爱恋。

　　阿方索才是这个千变万化的精神化身的唯一爱情，当阿舞蝶第一次见到阿方索的时候就不能自拔的爱上了这个伟大的妖魔王，他的一切都是那么的迷人，那么让人眷恋，这也是促使阿舞蝶成为三巨头的动力，那种近乎着魔一样的刺激，让精神系的阿舞蝶发生了不可思议的变化，当她拥有了这种力量之后，才有了阿舞蝶这个名字！

　　妖魔表达爱情的方式多种多样，而阿舞蝶则是毁灭，只有亲手毁灭才能完全拥有，可是比这更好的结果，就是被阿方索亲手毁灭。

　　所以阿舞蝶没有任何的恐惧，而千喉则陷入了一种完全的崇拜，作为追求终极力量的妖魔，能败于神的力量，也是一种幸福。

　　剩下的只是阿方索如何处置他们了，到了阿方索这个级别完全不需要吞噬了，他的力量本身就是无敌的，而也只有交过手的千喉和阿舞蝶才知道，千喉的理解还是源自于和阿舞蝶共同出手的感知，勾魂摄魄王恐怕是唯一能在一次交手中理解的。

　　这就是阿方索的强大，强大到无法想象。

　　超越能力和力量的最高存在——秩序！

　　终极秩序——因果主宰！

　　在阿方索的秩序中，结果是他定，一旦结果注定，无论过程怎么变化都是没用的，无论时间空间都在他的掌握当中，所以物质界的攻击在他看来不过是小儿科的游戏。

　　千喉和阿舞蝶所做的一切不过是让阿方索省了一道建造祭坛的工序。

　　正因为明白，阿舞蝶和千喉也放弃了抵抗，这是一种绝望的力量，无论怎么挣扎反抗，结果都是注定的。

　　“千喉，四百年前，我见到你的时候，你刚诞生没多久。”

　　阿方索有点怀念的说道。

　　可是听到这句话的魂炎地狱王确实浑身颤抖，“……那个人……是你。”

　　刚诞生没多久的千喉就拥有着超凡的本质，可是力量却还没有成长，成了无数妖魔的窥伺的对象，谁都知道吞噬了它可以得到本质上的提升，千喉杀了不少，可是却吸引了更多的妖魔，它们是那样的贪婪和渴望，让新生的千喉无法抵挡，可是一刹那所有的妖魔都狼狈逃窜，留给千喉的只有一句话。

　　——一百年后，妖魔界顶级的存在。

　　一百年，为了这句话，千喉成了，可是直到最后他都没有找到那个人，所以他要击败阿方索，让那个人知道！

　　“阿舞蝶，阿舞蝶，多么好听的名字，小丫头，这又是何苦呢。”

　　一句话就让精神控制最强的阿舞蝶崩溃。

　　原来自始至终，就没有什么能逃脱不死不灭王的眼睛。

　　强大到这个地步的他，为什么还要留在妖魔界，近乎神，或者在一般存在看来，就是神一样的他，因为什么理由留下。

　　千喉和阿舞蝶充满了疑问，因为妖魔的存在就是为了力量，就算人类也差不多，也是为了力量或者权力的巅峰，这些阿方索唾手可得。

　　面对两人的疑问，阿方索的回应只是一声叹息……

　　妖魔界很平静，就像什么也没发生一样，因为妖魔们已经习惯这种结果，一次又一次挑战只能一次又一次的绝望，只有不死不灭王存在一天，妖魔界就要按照他的秩序运行。

　　只是这一次多少有点不同，如果以往的失败之后，妖魔们还会诞生希望，而这次也是完全的灭杀。
第三百一十七章 对付夜叉王的那些招

　　无疑，千喉和阿舞蝶已经到了妖魔的巅峰，两人的联手也是最可怕的攻击，又是在阿方索五大妖魔王不在的情况下，结果……却诞生的却是绝望。

　　证明的只有一件事儿，那就是不死不灭王是真正的无敌，那是一种无法想象，也不明白的强大。

　　他已经强大到，实在很少有出手意义的地步了。

　　妖魔王们能感受到鸿沟一样的差距，完全不是数量所能弥补的。

　　甚至他们依然不知道不死不灭王的力量属性究竟是什么。

　　阿舞蝶和千喉没有死，祭坛的工程依然要继续，只是这次两大妖魔君王已经不在有其他的想法了，阿方索没有告诉他们原因，但两人只能全力去做，尤其是千喉，既然知道阿方索就是当年那个人，他是毫无疑问的尽全力。

　　阿方索对妖魔界的统治到达巅峰，或者说一直以来都是，只要他原因。

　　只是万能的不死不灭王究竟有什么无奈呢？

　　阿舞蝶能感受到，一如她的痴迷一样，她知道，阿方索也有做不到的事儿，他现在所做的一切并不乐观。

　　这样的力量，还有什么能束缚他的？

　　阿方索没有说，她也没有问，只有时间能揭示出来，既然阿方索要巩固结界，可为什么又要送妖魔军团去人间界，看起来他从很久之前就开始准备了，已经猜到会有这么一天。

　　如果这样的话，蝶千索就不是一个偶然，更不是游戏，而是有着更深远的意义，似乎在蝶千索继承了阿方索的某种希望。

　　神的希望？

　　神？

　　阿方索的脸上只有蔑视！

　　妖魔界在一个小风浪的情况下就彻底平静下来，没有妖魔能触及阿方索的统治，可是在人间界，大战才进入白热化，谁能江山一统现在还言之过早。

　　圣地战场很是平静，真不知道安多萨尔葫芦里卖的什么药，难道仅仅就是为了牵制住雷帝的大军吗？

　　而在中部战场，五大族的主力军团已经聚集，双方也非常慎重，夜叉族和修罗族以两族之力面对的则是天族，紧那罗，迦楼罗族三族的大军，尤其是迦楼罗和紧那罗战斗力完整。

　　双方集结了百万军团在蒙泰艾拉斯平原，修筑工事，不断的互相试探，就算是夜摩天坐镇，也丝毫不敢大意。

　　一举灭杀了摩呼罗迦王的夜摩天并没有伤势痊愈，带伤出战的他，也让伤势的痊愈被延期，最大的问题是，谁也不知道夜摩天的伤势究竟影响到什么程度，要付出什么代价才能击败夜摩天。

　　现在不是冲动不冲动的事儿，每天双方都有不停的小规模交锋，骑士团的厮杀，互有胜败，谁也没法打到对方的城下，数十年的修葺，让边界的两座大城都是城墙坚固，储备充足，弓箭的储备更是多的惊人，足以维持大规模的消耗，谁也不愿意派自己的战士去做箭靶子。

　　哪一方可以率先做出突破，哪一方就能占据先机。

　　锦绣无双是这次紧那罗大军的领袖，紧那罗王也在闭关修炼，由公主带领也很正常，面对这种僵持的局面，如何打破僵局就成了一个问题。

　　“奥德里奇将军可有什么奇招？”

　　锦绣无双望着这个“特别”的年轻人，两人也算是认识，毕竟当初她是和奥德里奇一起见证了夜战天的惨败，也正因为那场战斗改变了两人的人生，只是没想到的是，奥德里奇会有今天！

　　真的没有想到！

　　那个落魄的，如同乡巴佬一样的商人之子，有一天可以坐在这里，不得不说蝶千索真是个奇妙的人，可惜命运捉弄，把两人推上了敌对的立场。

　　奥德里奇微微一笑，“天族和修罗族对峙已久，无论地形还是气候条件双方都是了如指掌，想要出奇制胜很难。”

　　天王点点头，“这段时间的交锋中也是互有胜负，但如此大军聚集在这里，每天的消耗都是天文数字，拖下去对我们都不利，奥德里奇将军若有什么方法不妨说出来听听。”

　　倒不是天王谦虚，他确实没什么办法，虽然人数上战局优势，可战斗力上，还真不好说，何况这样的战斗，并不完全是人数说了算。

　　锦绣无双的美目也是望着奥德里奇，这让其他年轻将军也是有点羡慕，他们不是不想在美丽的紧那罗公主面前展现一下自己，相反，刚刚已经经过激烈的讨论，可惜他们连对手的互相辩驳都反击不了。

　　经过这么长时间的锻炼，尤其是大败增长天也培养出了奥德里奇的气势，这跟个人实力并没有直接关系，而且奥德里奇的个人训练恐怕也没有放松过，男人都是要经过挫折才能崛起，奥德里奇也算是典型了，一个觉悟的男人所爆发出的战斗力也是恐怖的。

　　“夜摩天是我们最大的难题，正面交锋，不打败夜摩天就没有胜算。”

　　奥德里奇缓缓说出了一个大家都知道的道理。

　　无论夜叉军有多强，这都不是大家所忌惮的，问题是谁也不想重蹈摩呼罗迦的覆辙，夜叉王对己方的振作效果，可是惊人的，而对他的对手的打击也致命的。

　　未战已先怯，这战斗怎么打？

　　可是现在神教阵营中无人是夜摩天的对手，天王不行，其他人就更不行，这真是个头痛的问题，而双方一旦出手，不解决夜摩天是肯定不行的。

　　“但个人英雄主义的时代早该过去了，这是一场千军万马的大战，因为夜摩天的存在，夜叉族和修罗族肯定非常迷信于夜摩天的能力，这也是他们最大的破绽！”

　　“奥德里奇将军，不知您有什么办法对付这所谓的破绽？”

　　说话的是一个天族的将军，不过语气中显然透着一点轻视。

　　“蒙泰艾拉斯平原几乎没有给您发挥战术的地方，而对付夜叉王夜摩天，恐怕也没什么战术能奏效！”

　　奥德里奇叹了口气，这群人真是悲哀，“呵呵，闲杂人等可以退下了，天王，无双公主，剩下的只需要你们两人知道就行了。”

　　天王和锦绣无双看了看众人，又看奥德里奇如此胸有成竹，只能屏退众人，一干将军等在外面，根本不相信区区一个奥德里奇能想出对付夜摩天的办法。

　　二十多年了，就没人能对付夜摩天，连所向无敌的孔雀大明王都铩羽而归，奥德里奇？

　　可是三人讨论的时间并没有太久，很快天王和锦绣无双就出来了，表情严肃，“全军准备，明天与敌人开战！”

　　一干将军错愕，实在不知道奥德里奇说了什么，竟然一下子就能说动两人。

　　天王和锦绣无双的目光中也透着一种异样，有些方法说起来容易，可是没说之前，又有谁能的出来呢？

　　卑鄙将军之名确实名副其实，只是他的卑鄙中确实蕴含了兵法中的奥义，也许奥德里奇会改变人间界的战争史。

　　天族，紧那罗族，迦楼罗族三路大军出城，已集结的百万大军，忽然之间要摆出决战的架势，这让修罗族和夜叉族有点意外，他们没想到天王真有这个胆子。

　　面对天下第一的夜叉王，难道对方能想出办法？

　　修罗王望着夜摩天，“看来神教的高手到了，你的情况没问题吧？”

　　夜摩天微微一笑，“光芒神族，号称史上最强的存在，我也很想见识一下有什么不同。”

　　“呵呵，那就行了，借这个机会一举击溃这群乌合之众也好，多了迦楼罗和紧那罗这样的破烂竟然就想抵挡我们的大军。”

　　修罗王也是杀气冲天，奥德里奇的存在并没有引起双方的注意，毕竟他所有的战法在这里完全施展不开的，他们唯一的优势就是人数，可是一群羊怎么能架得住猛虎和狼。

　　既然对方主动出手，那就在好不过了！

　　漫长的战线拉开，双方在蒙泰艾拉斯平原摆出决一死战的局面，在阴谋没法实施的时候，以真正实力决战是必要的。

　　而在中央战场即将进入决战的时候，圣地里却非常的平静，似乎外面的雷帝大军都是木偶似的。

　　神殿之中，安多萨尔，吉祥天女都在，到了这个地步，光芒神族重新踏入大陆的战斗就要开始了，而安多萨尔这段时间的表现，也让得到了光芒神族内部的一致认可，他将在这时成为新的族长，统帅光芒神族重现大陆，而这种进程已经不是吉祥天女所能阻挡的。

　　这个仪式决定了光芒神族不在借用代理人，将直接踏足人间界，光芒神族的大军将走出依次空间，再度降临到人间界。

　　光芒神族之所以敢打破桎梏，是因为那个时间快要到了，而那个人在放弃了成为神的时候，就应该想到有这一天，压抑了整整千年的时间，终于到了光芒神族重现辉煌的时候！

　　而安多萨尔继承的不光是族长的位置，最高的权力，同样还有光芒神族最强的力量！

　　祭坛之上安多萨尔表情严肃，九九八十一名长老各具祭坛的一角，安多萨尔和吉祥天女的存在就是为了对付那个人，可是事实证明，安多萨尔更具有胜算，光芒神族最强的秘术也将在安多萨尔身上展现。

　　安多萨尔知道，他等了许久的机会就要来了！

　　只要完成这次的祭祀，他将成为无敌的强者，以他的智慧和武力，这世界上将没有什么能阻挡他的。

　　而他一定会挺过这个关键的过程！

　　安多萨尔看了一眼吉祥天，等他出关的时候，也没什么人能阻止他了。

　　这天下的一切都是他的。

　　那曾经到过妖魔界的白衣女子面色冷峻的主持着祭司，所以祭司正在吸收自然之力，正是光芒神族的拿手绝活——光翼术！

　　只不过，并不是一对，在场的所有祭司都是两对，而其中那白衣女子，以及主持的几个重要人物，应该是光芒神族的权力存在，她们之所以这样做，是因为知道四翼的战斗力是不足以对抗那个人，必须要有更强的，战局到了这个地步，已经没有其他的选择。

　　自然之力通过高手的转化变成最纯正的光芒灵力，缓缓注入祭坛，而经由这光芒神族最高成就的杰作，缓缓注入安多萨尔的体内。

　　说来也甚是讽刺，这个秘术正是那个人为他自己成神创造的，只是现在却制造出专门对付他的人。

　　圣地之上，忽然之间乌云密布，而整个圣地却散发如阳光一样耀眼的光芒。

　　包围圣地的雷帝大军，也是惊疑不定的望着这一异象，当年的神族当中，三眼神族虽然留在了人间界，但也退化的最严重，他们完全变成了人类的一分子。

　　炽释天感觉到有些不妙，可是却完全没有底，他的军队不断攻击，可是怎么都没想到圣地的防御设置竟然建造的如此繁琐恐怖，根本不利于大军展开，而一队队的士兵冲上去，都是死路一条，雷帝也是铆足了劲儿，到了这个份上他是不能无功而返的，每天的都在攻击，哪怕是在大的损伤也要冲，有战士的血和肉把通往神殿的路铺好。

　　这一刻的雷帝是无比冷酷的，绝对不会任何的怜悯，这次是要把光芒神族连根拔起，干掉他们的老巢永绝后患！

　　经过数百年修葺的机关都在一层层的被破，守卫的士兵也在死去，可是对于神殿里的人来说，似乎根本都不重要，仔细就会发现，这里的士兵依然不是光芒神族，而只是多年来训练的人类战士。

　　而在中央战场，双方的大军已经整齐列队，天族、紧那罗和迦楼罗族的联军数量确实要比修罗族和夜叉族多出不少，可是质量上就不好说了。

　　更重要的是夜摩天！

　　其实双方也都是箭在弦上不得不发，这么多军队干耗下去，只会把双方都拖垮，丑媳妇总是要见公婆的，在这个时代，依然是骑士精神主导，正面对抗是主旋律。

　　雷帝军方面，夜叉王，修罗王一马当先，红色的披风异常醒目，尤其是夜摩天，一人一剑，却能敛尽战场之气，确实是鹤立鸡群。

　　两人的身后就是恐怖的夜叉军和修罗军。

　　大梵天神教一方，天王一马当先，奥德里奇也带领着他的迦楼罗军团，里面大量的祭司已经在准备咒语了，看来大梵天神教的祭司们都来的差不多了，十二主祭司出现了六个，至于有没有隐藏神骑士，或者光芒神族的高手，那就不得而知了。

　　面对千军万马，夜摩天一策马，走到了阵前，目光扫过所有的战士，顶级高手的气势完全展开，他要对敌人气势进行一轮最惨重的打击。

　　“谁来与我一战！”

　　目光定在天王身上，夜叉军和修罗军的战士纷纷举起武器，发出震天动地的应和声，当真是士气冲天，反观神教这边，则是鸦雀无声，两军交战勇者胜，士气可是至关重要的，恐怕只能指望神教的秘密高手了。

　　本以为天王会出来，没想到一个战士却冲了出来，“我与你一战！”

　　说着就冲了上去……但还没冲到夜摩天的身边就已经倒毙，灵引境的战斗力……对夜摩天来说，根本不需要动手啊。

　　“我来！”

　　又一个战士从奥德里奇的阵营冲了出来，他跟前一个穿着最普通的战士铠甲，依然义无反顾的冲向夜摩天。

　　绕是夜叉王纵横沙场，也从来没遇到这么奇怪的事儿！

　　结果依然一样，对方这是在侮辱他，完全没有抵抗力！

　　倒毙，根本冲不到跟前！

　　“我来！”

　　“我来！”

　　“夜摩天又怎么样！”

　　“不过一死而已！”

　　一个接一个的普通战士冲了上去，并没有一起上，就这样一个接一个！

　　可是很奇怪的是，每当一个个战士冲上去，神教军团这边的士气就有所恢复，因为每个冲上去的战士都是不惧生死，夜摩天不过是一个人！

　　他只是个人！

　　身为战士，就要有看破生死的觉悟！

　　这些人都是经过催眠的，与其说是送死，不如说是表演，夜摩天想借摧毁他们的高手来提高士气，他却送上一个个小兵，恐怕伟大的夜叉王也从没受到过这种待遇。

　　一个个挑战者上去的时候都是那样义无反顾，目光炽热，而且极为的鄙视夜摩天，失败并不可怕，夜摩天也不可怕！

　　夜叉王也是决定高手，很快发现了这其中的奥妙，这样下去，他就从无敌的王者变成了一个只能屠杀小兵的魔鬼而已。

　　杀这样的小喽啰毫无提升士气的作用。

　　“难道三大族就没有拿得出手的战士吗，天王！”

　　夜摩天不得不直接叫阵了。

　　可是等待的他的却是奥德里奇的吼声，“我们的每一个战士都是英雄，夜摩天，你记住，砍下你头的就是一个普通战士的！”

　　随着奥德里奇震天动地的话音一落，战鼓擂起，这一招就是无赖，面对无敌的夜摩天，派高手上根本就是送死，但又不能完全让对手的士气被调动起来，而这一招就是破坏节奏，让对方想提升士气的打算完全落空，而降低夜摩天的影响力，就等于提高了己方的士气。

　　最终什么样子，奥德里奇并不是很在意，其实连这场战斗的胜负都是一样，他的目的就是促成这一战。
第三百一十八章 最后的疯狂

　　黑压压的军队开始冲锋了，整个蒙泰艾拉斯平原成了血色一片，双方集结的重兵终于开始正面交锋。

　　但夜摩天毕竟是夜摩天，集结自然之力，轰鸣之中，天狼剑发出振聋发聩的狂啸，无数的剑气疯狂而出。

　　——夜魔群狼剑！

　　漫天剑影，当真是气势惊人！

　　只是奥德里奇却是一丝冷笑，确实很强，可号称天下第一高手的一剑，也不过是杀了千八百而已，就算以他无敌的力量，这样蓄势的猛烈一剑又能杀多少。

　　战争是一种奥德里奇还没做好准备的残酷，他也不知道自己能否活下来，但这一刻，奥德里奇只有一声大吼，带着迦楼罗的军团冲了上去。

　　大梵天神教的高手当然不会让他一个人去送死，他们的任务就是在战场上保护奥德里奇的安全，将领就是象征，就是旗帜，这也是夜摩天可怕的地方。

　　奥德里奇的招式确实够损，可惜，也只能缓一时而已，在战场上，伟大的夜叉王依然所向无敌，而他并不是一个江湖高手，而是夜叉王，他的身后是所向无敌的黑夜骑士团，每一个都是以一当百的真勇士。

　　黑夜骑士团就像一把尖刀狠狠的插入了天族军团的腹地，而夜摩天是冲着天王去的，但想要杀天王却没那么容易，天王身边可是天族的将当，有十多位灵神通巅峰的高手，静候夜摩天，就算夜叉王天下第一，可同时要对付这么多高手，也没很难全身而退。

　　何况海水一样的兵力立刻把黑夜骑士团淹没其中，这就是奥德里奇最终的战法，迦楼罗军团半路杀出，不顾损失的切断了黑夜骑士团和夜叉军团的联系，而紧那罗军团则全力抵挡修罗族。

　　当然想要切断也不是一般人的能做到，何况是迦楼罗士兵的素质想抵挡夜叉军简直就是肉包子打狗，而夜摩天也不是白痴，作为无敌猛将，他除了实力也有相当的指挥力，只是这一次他并没有停下脚步，骑士团一旦冲起来就不能停止，一方面他坚信区区迦楼罗军团挡不住他的夜叉军，另一方面，难道想考天族的军队能围困黑夜骑士团吗？

　　要知道黑夜骑士团的尖刀各个都是顶级高手，在夜摩天的带领下，根本是所向无敌的，即便是强大天族军团，也被黑夜骑士团滚瓜般的乱切，只能阻碍黑夜骑士团的速度。

　　天王居高临下，看着局势，整个大军就像一团粥，可是越向里压力就越大，只要后续的夜叉军团冲不上来，哪怕黑夜骑士团切菜也能类似，天族战士为了保护天王也悍不畏死的冲向黑夜骑士团，用身体去挡。

　　正当夜战天率领着夜叉军团准备横扫迦楼罗军团的时候，忽然遭遇了强大的阻力。

　　根本不是迦楼罗人！

　　竟然是大梵天神教的光明骑士团，只是把铠甲染黑罢了，当祭司的咒语响起，光芒从铠甲上闪现，在迦楼罗军团中竟然藏了十万光明骑士团，这可是大梵天神教的主力啊！

　　这些光明骑士团，是来自主神殿的精锐骑士，在祭司的祝福下，这些战士的战斗力可不是乌合之众的迦楼罗军团能比的。

　　战争真正进入了白热化。

　　这就是奥德里奇的计划，消灭夜摩天，消灭黑夜骑士团，物极必反，夜摩天自然是无敌领袖，但如果他一死同样也会带来士气上无可抵御的灾难，而就算多死个几十万如果能把夜摩天代走，也是值得的。

　　不干掉夜摩天，谁都没机会！

　　而算准了，以夜摩天的个性加上无往不利的黑夜骑士团，他是不会停下脚步的，就算后面的夜叉军团被阻碍，他也不会觉得有什么人能围困自己。

　　光明骑士团的强势切入，唯一的任务就是阻挡夜战天，虽然损失也相当巨大，但这一切都是值得的。

　　双方抢的就是时间，黑夜骑士团无疑是大陆上最强的骑士团，可是区区三万人杀入数十万的大军中，立刻被潮水一样的士兵围住，当光明骑士团出现的时候，夜摩天知道生死攸关的时候到了，他必须尽快干掉天王，不然，黑夜骑士团就危险了。

　　没有士兵能阻挡夜叉王，腾空而起的夜叉王天狼剑一指直杀天王，漫天弓箭完全无视。

　　刚刚还在冲锋的奥德里奇不知什么时候已经退回了己方阵营，静静地观察着战场的一切，冲锋？

　　领袖冲锋的时代从他这里就应该宣告结束了，相比冲锋陷阵，领袖的最大作用是统领全盘，指挥全军！

　　可惜虽然一代奇才，但夜摩天还是不如达尔文波特。

　　奥德里奇无比的冷静，事情进展到这里，计划已经成功了一半，集合了神教剩下的七位护法，天族的十个灵神通巅峰的高手，加上紧那罗的五个，迦楼罗的三个，还有天王，总共二十六位人间界一流高手，正等着夜叉王。

　　准确说，是一个受伤的夜叉王。

　　当夜叉王冲向天王的时候，黑夜骑士团的情况就更差了，毕竟其他人虽然凶猛，可是并不能像夜摩天一样，在强的人也是人，是人就有极限，蚁多咬死象，何况天族的军队并不弱，这么多年一直在等待的天族，也就为了这一刻。

　　奥德里奇很清楚，用不了多久，夜摩天的黑夜骑士团就会成为历史，大将率领骑士团猛冲猛打的历史早就该结束了。

　　当一种战法达到巅峰的时候，也就是崩溃的时候，虽然会很悲哀，但这就是必然。

　　天狼剑展开，灵力纵横，但天王等人又岂是好相与的，生死攸关，所有人立刻爆发出最强的灵力迎上夜摩天。

　　战场进入全面的消耗战，真正打起来的时候，战士们的大脑都是空白的，根本不知道生死是怎么回事，耳边只有振聋发聩的喊杀声，脑子里能想到的就是一件事儿，杀死你的敌人。

　　奥德里奇有些苦涩，出奇的，他的心里竟然没有一丝一毫的怜悯，冰冷如水，也许这就是战场。

　　夜战天确实是个人才，很快看出局势，带领着夜叉军团正在猛冲，光明骑士团可是大梵天神教的精锐兵团，立刻遭受了巨大的损失，看来也是要葬送在奥德里奇的手中。

　　为了达到目的，什么都是可以牺牲的。

　　奥德里奇觉得这个叫波特的人绝对是他妈的一个战争天才，同时也是个混蛋。

　　血流成河，惨叫震天，可是人已经没有感觉。

　　一将功成万骨枯，当真是至理名言。

　　夜叉王怒了！

　　真正的发怒了，他怎么也没想到对方会用这样卑鄙的战法，为得只是毁灭他的黑夜骑士团，最可怕的是，修罗族和紧那罗的战况竟然没有想象的拼命，战斗状况远无法跟夜叉族和天族的战局相比，如果说那边还准备着进入状态，而这边已经刺刀见红。

　　夜摩天也被集合了四方的高手团团围住，他愤怒的是看到自己最精锐的战士，一个一个的倒下。

　　那是夜叉族的希望和荣耀，正在一个个的消失，天族的战士宁可用十个，五十个换一个。

　　在战场上，不是切磋，杀敌要用最猛最强的招式！

　　狼牙！

　　一击，大梵天神教的两个护法立刻毁灭，一剑两个灵神通巅峰的高手，可是其他的攻击也纷纷轰来。

　　夜摩天仰天狂吼，头发飞扬，天狼剑闪烁着刺眼的光芒，他要杀光所有人！

　　一个大自在天巅峰的高手疯狂起来可是致命的！

　　在夜摩天目光中，黑夜骑士团的军团长被无数的天族战士狂砍剁成了肉酱，虽然天族战士也付出了惨重的代价。

　　这一刻，夜摩天也不顾伤势了，天狼剑呼啸着全力展开，漫天剑光，一瞬间包括天王在内的所有高手都被卷了进去，生死攸关，所有高手也都爆发出最强的力量。

　　轰隆隆隆……

　　夜摩天挥出了史无前例的超强剑招，一道波纹炸开，天王等人的脸上都露出了难以置信的表情。

　　他们的上半身和下半身分家了。

　　冠绝天下的一剑！

　　一战把三大族的顶级高手屠戮殆尽，余势未尽，数千接触到剑气的战士也是身体分家，瞬间夜摩天的身边出现了一个真空地。

　　“将，将军，我们是不是撤了？”

　　加西亚的牙齿在打颤，他知道夜摩天很猛，可是没想到猛成这个样子，简直就是怪物啊。

　　奥德里奇的目光中是肃穆和悲哀，他承认夜摩天确实是一个英雄，一个了不起的人物，甚至可以作为婆罗人巅峰的象征。

　　可是，他的时代已经结束了。

　　这一剑使出，夜摩天的伤势在也压制不住了，鲜血狂喷，天王等人也是当世一等一的高手，临死前的反扑岂是容易抵挡，只是天王没想到夜摩天会强到这个地步。

　　而夜摩天也没料到，自己会死在这里。

　　空白地很快被天族的战士填满，不知谁喊了一句，“杀了他，为天王报仇！”

　　天族战士再次悍不畏死的冲了上去，一个又一个战士倒下，可是后面的战士立刻又接了上来。

　　在战场上，不要望向靠什么王霸之气吓走敌人，此时的夜摩天更是不足以发挥出那样的杀气，越来越多的战士冲上来，终于有一个天族战士砍了夜摩天一剑，他狂笑着被夜摩天砍掉了头，可这一剑也似乎给其他人做出了榜样，能砍夜摩天一剑，能砍天下第一高手一剑，死也值得了。

　　人类一旦有了这个念头，那是比蝗虫还可怕的。

　　黑夜骑士团的战士也不想突围了，他们拼命的向往夜摩天的地方靠过去，可是人也越来越少，但是这艰难的过程竟然被完成了，名动天下的黑夜骑士团只剩下百多人冲到了夜摩天的身边。

　　最可怕的是，战场上发生了无法想像的一幕，正在交手的修罗族军队竟然从后面偷袭夜叉族！

　　这给夜叉军带来的打击是致命的。

　　也让试图去解救父王的夜战天绝望，夜叉族遭遇到前所未有的打击。

　　这是针对夜摩天，针对夜叉族的一个阴谋，一个巨大的阴谋！

　　谁会想到修罗王投靠雷帝是假，投向大梵天神教才是真呢？

　　这一刻，大梵天神教一统天下已经无可阻挡了。

　　夜叉族所向无敌？

　　无敌只是个悲哀的传说。

　　夜摩天身边的战士在一个一个倒下，更可怕的是，夜叉族将遭遇到前所未有的灭顶之灾。

　　“陛下，走，您一定要走，留得青山在不愁没柴烧！”

　　所有战士把夜摩天围在中间，给夜叉王一点喘息的时间，天魔功正在急剧运转，想给夜摩天这个级别致命一击是很难的，如果他想走，以目前情况还是没人能阻挡的了。

　　夜摩天知道，人必有一死，他想过无数种结局，却从没会想到这种，他都不明白为什么会有这样的结果。

　　旧时代终究要会被新时代所淘汰，安多萨尔和奥德里奇的崛起也将预示着新时代的来临，骑士精神？正面对抗？也许还要过一段时间才会彻底消亡，但可以确定的是，随着夜叉族和夜摩天的败亡，会逐渐退出历史舞台。

　　战争是一种指挥艺术。

　　当黑夜骑士团灭亡的时候，夜摩天也借着战士们用生命留出来的喘息时间，腾空而起朝着夜叉军团的方向快速冲去，但很明显，这次和刚才的时候已经完全不同了，很多时候要出手抵挡弓箭。

　　夜战天还算冷静，关键时刻夜叉军的严格纪律还是发挥了作用，且战且退，可惜放眼望去全是敌人。

　　“走，活着就是希望！”

　　杀了无数阻拦的人，夜摩天还是和夜战天回合了。

　　“父王，你带大家走，我来抵挡！”

　　夜战天说道。

　　“闭嘴，我不行了，记住，夜叉族绝对不能灭亡，记住！”

　　夜摩天用一种冷彻骨髓的声音说道，猛然谈起头，“第一军团的战士留下，和我共同阻敌！”

　　即便是无敌的夜叉军也抵挡不住茫茫多的军队，更没想到为了引诱夜叉军上钩，双方竟然合演如此一出苦肉计。

　　夜战天跪拜，率领战士离开，而夜叉军也一分为二，第一军团跟着夜摩天迎接汇合而来的茫茫大军。

　　杀，也不知杀了多久，夜摩天感觉身上中剑了，一剑又一剑，耳边还伴随着狂喜声……

　　“奥德里奇将军，一切都在圣子殿下和您的掌握当中，夜叉族完了！”

　　这时胖子已经站直了身体，一脸的庄严，颇有点指点江山的意思。

　　原来高手还是可以这样弄死，夜摩天在前不久还到达人类荣耀的巅峰，现在呢？

　　胖子深切的明白了一个道理，人类最强的力量是——权力！

　　这才是天下第一神兵。

　　战士们疯狂了，每个人都想看夜摩天一刀，这大概也是物极必反，奥德里奇知道，此战之后他的名声将更大，可是他却丝毫没有高兴的理由，英雄落寞的是悲情，伤感，但这就是战争。

　　也许夜摩天是想一个更加光荣，更加辉煌的逝去，可惜，世事岂能尽如人意。

　　夜叉王身上的伤越来越多，密密麻麻的战士从四面八方杀向负责阻敌的夜叉战士，夜战天已经率领夜叉军团突围，想阻挡也是不可能了，何况奥德里奇也没打算赶尽杀绝。

　　大梵天神教的主力骑士团也在这一役化为乌有，面对夜叉军团的疯狂冲击即便是对至高神有着无上的虔诚也是没用的，精神不会崩溃，肉体也会崩溃。

　　这个时候对夜摩天来说，投降是唯一活路的机会，可是这天下谁都会投降，夜摩天不会。

　　天狼剑已经被鲜血染红，修斯去了，但是他是在和枯血辉煌的决战中离开，对于一个剑客来说也算死得其所，而夜摩天……

　　一个小兵砍断了夜摩天的胳膊，夜叉王的身体开始僵硬，身边的夜叉战士玩命的涌上去，用身体挡住砍在夜叉王身上的刀剑。

　　战士们疯狂的冲向夜摩天谁都想砍下夜摩天的头，只谁砍下夜叉王的头，谁就一战成名，永远的被历史记住，同时还能得到无限的荣耀，在这大胜之时，将站在荣耀的巅峰。

　　身边的战士一个个倒下，夜摩天还能走吗？

　　不知道，但就算有力气，夜摩天也走不了了，他的战士都倒在了他的身边，他要为这一战负责。

　　天魔功疯狂的爆发，夜摩天整个人都化成了一团紫光。

　　——天魔殛爆。

　　震天动地的爆炸，方圆数百米被蒸腾的一干二净，战场终于安静下来，一切都恢复了平静，战士们望着空白的战场，那里只有一把孤零零的剑……

　　夜摩天战死蒙塔艾拉斯平原，夜叉军溃败，这个消息震惊了整个人间界。

　　谁会想到不可一世的夜摩天会这样战死？

　　谁会想到无敌的夜叉军竟然会败的毫无征兆？

　　大梵天神教入主婆罗已经不可阻挡。

　　婆罗的天要变了。

　　枯若馨和亚加达兴奋的望着孔雀王，他们的心情可想而知，最大的克星竟然就这么死了，最有威胁的夜叉军也受到重创，天王以及天族高手战死，这简直就是天助冥土，现在看来自始至终还是孔雀王技高一筹。
第三百一十九章 传说

　　相比心高气傲无所不能的夜叉王，孔雀王更能掌握住胜负心，拿捏的准进退之道。

　　枯血很平静，似乎已经预料到这样的结果，“天命不可违啊。”

　　孔雀王的反应让枯若馨亚加达有点意外，这时候怎么想到了天命。

　　“你们出去吧。”

　　枯若馨和亚加达只能一脸茫然的离开，而当两人离开没多久，一个黑衣祭司悄无声息的浮现。

　　“看来你算的还是很准。”

　　枯血淡然的说道。

　　“冕下，命运很难揣测，可是有些事情也能违抗，就像夜摩天的死。”

　　“这是我冥土有史以来最好的机会，你觉得婆罗有人能挡住我的大军吗？”

　　暗黑祭司目光平静，“冕下，您已经到了人类力量的极致，同时也是真正能感悟天道循环的，这一切还是取决于您的选择。”

　　“呵呵，蝶千索就是命眼吗，杀了他又如何。”

　　“冕下，那等待的将是无穷无尽的妖魔大军，而那恐怖存在的降临，人类将从这个世界消失。”

　　孔雀王的嘴角泛起一丝冷笑，暗黑祭司并不劝阻，作为预言一族，他们对未来是敬畏的，只是负责预言，至于如何选择，不是他们能够决定的，也不是他们的责任。

　　围困圣山的雷帝也接到了这个震动的消息，又是奥德里奇！

　　现在卑鄙将军的大名当真是无人不知无人不晓，夜摩天的战死成就了一代名将，同时也彻底影响了后世的战争论，也直接导致双方列队正面大战成为历史。

　　雷帝方面则是军心不稳啊，他们现在成了孤军，那些见风使舵者肯定是一边倒的投降大梵天神教，雷帝现在唯一的机会就扫平圣地，把大梵天神教的核心人物一网打尽。

　　如果等奥德里奇率领大军从后面反包围，那他的时代也就彻底结束了。

　　疯狂的攻击，不分昼夜的攻击，夜摩天死的那一刻，雷帝似乎也感觉到了自己的命运，但无论结果是什么样，他都要走下去，不能停止。

　　“恭喜陛下，圣地的第十二道防线也被我们攻破，马上就攻上圣山了！”

　　广目天王兴奋地说道。

　　雷帝的脸上也多了一份振作，“好，命令大军全力攻上，不能给他们一丝一毫的喘息机会！”

　　“是，陛下！”

　　漫山遍野都是雷帝的大军，经过长期的抵抗，圣地还是没有抵挡得住雷帝大军，虽然有天险可守，奈何雷帝的准备实在充分，用战士的生命硬生生趟出一条血路。

　　只要把神教的高层一网打尽，大梵天神教也就完了，至于神教一倒，其他人就不足为虑。

　　夜叉族虽然战败，但他们所造成的伤害可是相当严重的，大梵天神教的精锐骑士团全军覆没，天族和迦楼罗族也是遭受重创，而像紧那罗这种墙头草，是最好对付的，因为没有野心，一旦失去了追随者，他们肯定也会恢复原状。

　　战报一个个传来，他的大军势如破竹，雷帝的军队已经攻上了神殿，正在屠杀祭司，雷帝深沉的脸上终于多了一丝笑容。

　　只是这笑容很快戛然而止，营帐内走进一个陌生人，而外面的战士竟然一点反应都没有。

　　“安多萨尔。”

　　雷帝的目光瞬间变的锐利。

　　“呵呵，炽释天陛下，我们终于见面了。”

　　安多萨尔像是在自家后花园踱步一样悠闲。

　　“你胆子不小，竟然敢一个人来！”

　　“呵呵，怎么会，早闻雷帝乃是仅次于夜叉王的高手，我当然不会一个人来，夜摩天去了，您也该上路了，以免夜叉王黄泉路上太寂寞！”

　　安多萨尔终于以真面目示人了，大局已定，现在他已经没有什么可担心的了，而且完成祭祀的他，已经没什么可以构成威胁的了。

　　安多萨尔的身边多了四个人，现在这些都是光芒神族的力量，长老们完成了秘法把力量过渡给他，也真正让位给他，他可以随意使用光芒神族的所有力量了。

　　没什么客套的，四人同时出手，雷帝的真正力量也展现出来，确实很强，三眼神族的力量，自在天的初级力量了，但是这四个人也都是拥有两对光翼，这才是光芒神族的强大之处，论高手，无论三眼神族还是工神一族都无法相提并论。

　　雷帝应付四人已经吃力了，他在等援兵，可是营地也陷入了混乱，光芒神族的战士竟然从后方杀来。

　　“哦，忘了告诉尊贵的陛下，圣山下面有地道，您想了，这么多年我们怎么能没有准备呢。”

　　安多萨尔一旁说着风凉话，刺激着炽释天，他一点都不担心，雷帝的主力已经杀上了圣山，此时正在猛攻神殿吧，可惜，那里唱的是空城计。

　　伴随着轰鸣声，圣山正在摇晃。

　　雷帝的脸色也有点苍白，神教显然是要摧毁圣山，连同他的大军一起埋葬，神殿塌了可以重建，圣地毁了可以在找，得到天下的神教才不会在乎这个。

　　但他的军队没了，雷帝的希望也没了。

　　失神之下，雷帝被集中，其实面对这样的阵容，他本就没什么胜算，进攻他主营地的是完全由光芒神族战士组成的真正的光明骑士团，这才是大梵天神教的底牌，至于其他的死了就死了，反正人有的是，随时都可以再组建。

　　炽释天硬接了一击，整个身形如同炮弹一样冲向安多萨尔，他要和安多萨尔同归于尽！

　　可是眼看就要冲到安多萨尔身前的时候，身体却无法动弹了。

　　安多萨尔英俊的脸上挂着如沐春风的笑容，“呵呵呵呵，尊敬的陛下，您这是想要和我同归于尽吗，啧啧，就凭你！”

　　不见安多萨尔有什么动作，炽释天的脑袋就被拧了下来，四个两翼神族恭敬地站在安多萨尔身边，早料到会有这样的结果。

　　安多萨尔只是在和炽释天玩最后一局而已。

　　这场游戏本来就不公平。

　　圣山倒塌了，非常的壮观，大地的轰鸣声像是雷帝的埋葬曲，统治婆罗大陆二十五年的雷帝炽释天兵败圣地，雷帝本人战死。

　　就如同雷帝和夜摩天携手创造婆罗新格局一样，这两个婆罗史上最有名的强者也终于倒在历史的车轮下。

　　大梵天神教的声威瞬间到达巅峰，现在就是炽释天号令天下的时候了，但离到达安多萨尔的预期还有段距离，夜叉族依然顽固，夜战天成为新的夜叉王，夜叉族全族皆兵，虽然受到重创，可是想要荡平夜叉族，则是另外一回事。

　　新夜叉王夜战天自然是视大梵天神教为死敌，安多萨尔可以指挥迦楼罗的军团去进攻夜叉族，可是却不一定能指挥的动紧那罗，天族，修罗族，八部众还是老规矩，他们之所以愿意帮助大梵天神教出兵，是为了让自己的族权恢复到巅峰，而不是真的要帮助安多萨尔打天下。

　　通过这次的战争，大梵天神教可以在除了夜叉族之外的地方传教，目前是恢复各地的神教系统，招收信徒，而神教的总部自然也要搬到帝都，那里本来就应该是大梵天神教传人的地方。

　　而入住皇宫也是顺理成章的。

　　战争来的迅速，结束的也快，关键是雷帝兵败身死，这让帝都也没什么抵抗就落入了安多萨尔的手中，除了安多萨尔自己的光明骑士团，主力兵团就是奥德里奇的迦楼罗军团。

　　不过以大梵天神教的影响力，重新筹备骑士团也用不了多久。

　　帝都再次成为婆罗的焦点，战后的庆功大会在帝都召开，也意味着将重新划定势力范围。

　　迦楼罗族，修罗族，天族，紧那罗族，摩呼罗迦都是功臣，夜叉族现在则是完全被孤立的状态，似乎普天都在庆祝大梵天传人重新执掌政权。

　　不是安多萨尔，而是吉祥天女。

　　帝都将要决定两件大事，一件是安多萨尔继承教皇之位，另一件就是吉祥天女成为婆罗的新统治者。

　　安多萨尔自然有自己的打算，以教皇之位更方便掌握神教的力量，同时也等于掌握主光芒神族的力量，另一方面让吉祥天女继位对天下人也比较好交代，毕竟名义上她才是至高神的传人，这也是众所周知的事儿。

　　最关键的是，教权是没有局限的，他的目标不光是婆罗，还有冥土，而且作为圣女，吉祥天女是不能嫁人的，可是作为婆罗统治者则就是另外一回事。

　　现在也没什么能阻挡他得到吉祥天了。

　　卡拉比，蝶千索并没有得到出兵的机会，一切都来得太快，人算不如天算，他还没等到骑兵救援雷帝的机会，雷帝就兵败圣地，雷神军团做了神殿的陪葬品，显然他不如安多萨尔心狠手辣啊，只要能赢，什么神教象征，什么至高神的地方，都是可以毁灭的。

　　安多萨尔现在还没心思对卡拉比的三角联盟出手，但恐怕也用不了多久了，大势所趋之下龙族和乾闼婆又能怎么维护卡拉比呢？

　　显然不切实际，安多萨尔对龙族和乾闼婆族肯定还是拉拢策略，但对卡拉比绝对是打击，龙族和乾闼婆族总不能给卡拉比陪葬。

　　虽然这些事情还没发动，卡拉比的局势已经很不妙了。

　　卡拉比虽然人心惶惶，但是蝶月堡内却并不慌张，这么长时间的发展，卡拉比也是今非昔比，三大军团发展的很迅猛，尤其是把伊舍族的潜力全部发挥出来，当然关键还是那深藏在沙漠中的妖魔军团。

　　这段时间妖魔界过来的妖魔军团更多，说实话蝶千索并不惧怕任何对手，只是值不值得呢？

　　他和安多萨尔之间总要有个了结。

　　他忧心的是冥土，冥人的大军正在调动，夜摩天已死，也没什么誓言可以束缚孔雀王，而孔雀王的实力和谋略以及号召力，加上以逸待劳的冥军，婆罗很危险啊。

　　但安多萨尔才不会管那么多，他肯定是要先把内部统一才会主动防御，甚至可以为了大计牺牲一些土地，何况首先遭到攻击的会是龙族，乾闼婆，卡拉比，有人帮安多萨尔出手，教皇高兴还来不及。

　　不知出于什么目的，蝶月堡得到了来自达达霍的最新消息——孔雀王的先头部队已经抵达，目标正是卡拉比。

　　很快这一消息得到冥土暗线的印证，正在往边界移动的并不是普通的边防军队，而是孔雀王的主力军团。

　　似乎孔雀王很急迫，来自其他明王的大军也正在调动，可是进度远没那么快，孔雀王葫芦里卖的什么药没人知道。

　　只是卡拉比危也。

　　如果孔雀王命令暗因城的军队配合攻击，达达霍会怎么办？

　　帝都，王宫。

　　吉祥天女依然是一身白衣，这场胜利不是她想要的，她对婆罗统治者的位置也不感兴趣，可是这一切却由不得她做主，安多萨尔变的让她不认识了，当初不是这样发誓的。

　　他们来到人间界，是重新建立人们对至高神的信仰，阻挡战争，可实际上他们确实带来了战争。

　　死伤无数，为了毁灭雷帝的军团，不惜把数十年来不离不弃的教徒一起葬身在神殿之下。

　　随着那灰飞烟灭的一刻，吉祥天天真的梦想也随之破灭。

　　安多萨尔逼近一步，她就只能退一步，到现在，光芒神族已经完成了他的军队，而教徒更是他手中的剑，战争并不会这样结束，当稳定下来，集教权政权一身的安多萨尔，肯定会尽起婆罗大军进攻冥土，到时候又是一场无休止的战争。

　　“吉祥天，我们终于成功了！”

　　略显激动的声音在吉祥天女的身后响起，能这样走进她的闺房的人只有安多萨尔。

　　安多萨尔已经把吉祥天女堪称自己的禁脔，对他来说，确实达到了事业的巅峰，坐拥富饶的婆罗大陆，教权加政权的稳固统治，身边又是天下第一美女，人生如此，夫复何求。

　　吉祥天女只是静静地望着安多萨尔，目光中却没有那么激动，“你下一步打算做什么？”

　　“等待，妖魔界快要不行了，只要那个人一死，我就立刻荡平卡拉比，大军直指冥土，我们一统人间界的梦想就要实现了！”

　　难得安多萨尔会如此失态，他是想在吉祥天面前展现自己的成功，如同孔雀开屏一样的炫耀。

　　也只有在这种胜利的时刻，才会如此张扬吧。

　　可惜安多萨尔没有换来期待的赞美，他本以为吉祥天会支持他，他也一直认为自己才是吉祥天的另一半，也只有他！

　　“怎么才能让你停止战争。”

　　吉祥天平静地说道。

　　如同一盆冰水当头浇下，忙碌了一天，稳定了帝都局面的安多萨尔立刻清醒过来。

　　“停止？为什么要停止，你以为现在还停的下来吗！”

　　安多萨尔冷声道。

　　“我会阻止你！”

　　吉祥天女咬着牙齿说道。

　　“哈，哈哈，你在说笑吗，现在还有谁能阻止我？夜战天？还是蝶千索？那个人一死，我就是天下第一！”

　　也许是刺激到了安多萨尔，英俊的脸有点狰狞，一直以来他一直在忍吉祥天，可是到了今天，到了现在，这个女人竟然还试图反抗他！

　　“你太疯狂了！”

　　“没错，我是疯狂了，我急不可待的想要得到你，我要看你的真面目，我要做你的男人！”

　　安多萨尔步步进逼，伸手抓向吉祥天的面纱，他等这一刻等很久了，如果是以前，他还不敢，但现在不会有人阻挡他了！

　　“安多萨尔，你这样做不怕长老们惩罚你吗？”

　　安多萨尔停下脚步，脸上露出诡异的笑容，“惩罚我？他们就算想也没可能了！”

　　吉祥天后退一步，“你竟然！”

　　“没错，他们施放秘术之后，会有一个力量空白期，嘿嘿，我已经把他们禁锢起来，作为世界之王，怎么能任由一群老不死的压在我头上，顺我者昌逆我者亡，谁立下永远服从我的誓言，我才会放谁出来！”

　　安多萨尔狰狞的表情变的平静，似乎在说一件在正常不过的事儿，很久以来他对不停管教他的人已经不满了，以前需要他们的力量，现在完成了祭祀的他，已经变得足够强大，还要一群太上皇做什么？

　　“你不要过来！”

　　“呵呵，想要反抗我吗，你觉得你是我的对手吗？”

　　安多萨尔一直被压抑的欲望在这一刻爆发，他从没有这样渴望占有一个女人，明天就是他的加冕日，这一夜特别难熬，长夜漫漫，如果能用吉祥天女来填补，无疑会让世界更美满，本来安多萨尔是想让吉祥天女心甘情愿的献身，但现在他已经不想等了。

　　光芒从吉祥天女的身上闪过，伴随着神曲一样的节奏，吉祥天女双手合十，一个神殿一样的影响缓缓浮现在吉祥天的身上，安多萨尔伸向吉祥天的手被挡住了。

　　至高神的庇佑！

　　吉祥天和神器融为一体，把自己关入神器当中，即便是安多萨尔也无可奈何，因为他掌握的那件神器是无法打开的。

　　这时安多萨尔才清醒过来，一向冷静的他冲动了，而冲动必然是有惩罚的，如果他突然偷袭，吉祥天必然会落入他的手中，可现在……

　　望着一动不动的吉祥天女，安多萨尔泛起一丝冷笑，就算是神器也保护不了多久，当吉祥天的体能下降到危险点，至高神的庇佑会自动解除，到时候依然逃不出自己的手掌心，得不到心，也一定要得到人！

　　而这一刻，安多萨尔只想找奥德里奇喝酒，似乎成了习惯，在最不爽的时候喝酒就能发泄。

　　半夜帝都则发生了一点小骚乱，好像是混入了什么奸细想要袭击圣女，但被护卫发现。

　　已经酒醒的安多萨尔震怒，看来真是不能有半点大意，眼看大事要成，竟然连续出纰漏。

　　“冷静一点，幸好吉祥天想来蒙面示人，先找个女祭司顶替一下。”

　　奥德里奇说道。

　　“你觉得卡萨诺几个叛徒会往哪儿逃？”

　　“当今婆罗，能收留他们的地方只有两个，一个是夜叉族，一个是卡拉比，这两个方向都已经戒严，问题是卡萨诺等人都是高手，一般士兵很难发现他们，他们手中还有神教的令牌……”

　　奥德里奇说道。

　　吉祥天女和圣子分裂的消息是绝对不能让外界知道的，不然他们早就公开追捕，只能在事情败露之前，把吉祥天给找回来，迫在眉睫的即位大典只能用替身。

　　这次突如其来的意外，也给神教蒙上了一层阴影，可是谁也不敢问，圣女为什么反对圣子。

　　妖魔界。

　　宏大的工程终于完工了，只是阿舞蝶和千喉依然不知道这个工程究竟有什么用，可是不死不灭王却像是放下了重担。

　　“阿方索，接下来我们做什么，人间界的情况对小索不妙啊。”

　　阿舞蝶问道，战败之后，阿舞蝶也不在掩饰对阿方索热烈的感情，而阿方索并没有逃避这种热情，却也没什么明确的回应。

　　“阿舞蝶，千喉，我走之后，妖魔界的秩序就要你们来维护了。”

　　阿方索平静地说道。

　　“没问题，有我在，……呃，你要去哪儿？”

　　现在的魂炎地狱王已经成了不死不灭王最忠实的追随者。

　　“呵呵，你们是不是一直都想知道，我的本体到底是什么？”

　　阿舞蝶和千喉默默的点点头，这是妖魔界最大的秘密。

　　阿方索似乎今天很有说话的兴致，微微一笑，“一千多年前，那时并没有妖魔界和人间界之分，大陆是有三个强大的人类种族所统治，工神一族，三眼神族，光芒神族，工神一族是天生的工匠，他们带给人类无与伦比的生活技能，三眼神族则艺术的象征，他们拥有强大的精神力，同时可以施展神奇的秘术，让人类社会变的丰富多彩，而最强大的则是光芒神族，他们是至高神的宠儿，天赋异禀，每个人都拥有强大的战斗力，超乎寻常的智慧，在三族带领下，人类不断发展壮大，可是随着光芒神族的一个超级天才的诞生一切都改变了。”

　　阿舞蝶和千喉听着这个和妖魔完全不相关的故事，更不知道这跟阿方索有什么关系。
第三百二十章 身体契约

　　阿方索顿了顿，似乎打开了久远的记忆之窗，“那个人在不到二十岁的时候就进入了自在天，五年之后，他便没了对手，过分强大的力量和创造力让他不甘寂寞，追求天道是他唯一的挑战，可是这并不足以打发时光，称霸大陆成了他的游戏，可是但是光芒神族，还不足以对抗其他所有种族，所以他创造了一种生物兵器，现在称之为妖魔。”

　　阿舞蝶和千喉面面相觑，妖魔竟然是人类创造出来的，若不是由不死不灭王口中说出来，根本没人信。

　　阿方索脸上露出自豪的笑容，“创造新的物种，确实给他带来的无穷的快乐，在光芒神族和妖魔大军的面前，人类各族都没有抵抗力，即便是传说中的神器，至高神的套装，也无法阻挡他的力量，在他力量到达巅峰的时候，他终于突破了自在天的束缚，他将是史上第一个成为神的人。”

　　说道神的时候，不死不灭王却是一脸的嘲讽。

　　绕是阿舞蝶和千喉这样的存在，听到这种秘闻也是哑口无言，神的力量，就是无拘无束的力量，这是他们追求的至高境界，可是阿舞蝶和千喉也清楚，这种束缚就如同妖魔结界一样，永远无法突破。

　　“他成了吗？”

　　阿舞蝶焦急地问道。

　　阿方索笑了笑，看着阿舞蝶的眼神有一点慈爱，像是父亲看女儿一样，“成神，呵呵，他迈出了半步，又退了回来，原来所谓神，就是那么一回事。”

　　“到底是怎么一回事！”

　　千喉更焦急了，这是从来没听说过的事情，哪儿想到竟然还有这样的存在。

　　“神，就意味着纯粹的力量，没有任何自我，成为自然界的一分子，得到力量的同时，还有那无边无际的寂寞黑暗。”

　　千喉咽了口唾沫，他还是无法理解。

　　“后来呢，就算不能成为神，他的力量也是无人能敌啊。”

　　阿舞蝶的目光中全是崇拜和爱恋。

　　“呵呵，退回来之后，他的人生一下子完全没有意义了，他离开了光芒神族，堕落成了主旋律，酒似乎成了生活中必不可缺的，谁也不会想到潦倒落魄的他就是光芒神族的族长，差点成神的人，那个时候的他遇到了一个女人，一个力量不怎么强的女妖，那个女妖收留了他。”

　　说道这里的时候，阿方索的目光中是无尽的温柔，这是第一次不死不灭王露出这样的表情。

　　“他没想到事情会变成那样，无法自拔的爱上了那个女人，尽管她是个妖魔，是他创造的杀戮武器，可那是他人生中最美妙，最无忧无虑的日子，什么成神，什么霸业，都是过眼云烟。”

　　“后来呢，光芒神族恐怕不会放过他吧。”

　　千喉问道。

　　“他虽然隐藏起来，但还是被光芒神族的人找到，那个女人死了，而这期间光芒神族也指挥着妖魔大军四处屠杀，世界全乱了，而这就是他一手造成的，那个女人唯一的心愿就是结束这场战斗，让妖魔有个属于自己的生活空间，为了让自己完成这个心愿，他把自己变成了妖魔，彻底与光芒神族决裂，并带领妖魔打败了自己的族人，可是妖魔作为兵器，天生具有着极强的攻击性，所以他凑齐了至高神的套装，建立了自然结界，把大陆一分为二，割裂成两个空间，一半是现在的人间界，一半是妖魔界。”

　　阿舞蝶和千喉知道阿方索很伟大，很了不起，可是怎么都没想到眼前的一切，甚至这个世界都是他创造的。

　　阿舞蝶的眼中只有阿方索，妖魔对于欲望想来不克制，可是谁都知道不死不灭王身边没有女人，原来有个人一直在他心中。

　　阿方索笑了笑，“只是当初那个结界要崩溃了，由于妖魔界被分在了亚空间，很有可能会随着结界的消失而崩溃，现在我要做第二次补救，只是我的力量消褪很多，这次恐怕很难活着完成了，幸好妖魔界有你们，我也放心了。”

　　“为什么要这样，结界散了就散了，就算毁灭，也不会危及到你，为什么要为牺牲自己！”

　　阿舞蝶反对道，她有些激动。

　　“小蝶，人类是我的同胞，妖魔则是我一手创造的孩子，我犯下的错，我必须去弥补，何况……我活的太久了，结束何尝不是一种幸福。”

　　阿舞蝶颓然坐下，这是阿方索第一次这么亲切地称呼她，可这却是告别。

　　无人能理解阿方索这么多年的寂寞，无人知道他的心境，可是近五十年确实是他最开心的，有阿舞蝶和千喉陪着他，又有养育了蝶千索，这是他最像人的生活，不死不灭王很幸福。

　　其实他还想多蝶千索完成自己当年的事业，可是时间来不及了。

　　“千喉，阿舞蝶，以后妖魔界就交给你们了。”

　　“哼，只要你一走，我立刻让妖魔界腥风血雨，一刻都不得安宁！”

　　阿舞蝶冷声道。

　　“阿舞蝶，你找死！”

　　千喉怒道。

　　不死不灭王微微一笑，“傻丫头，有些事儿注定的，何必强留呢。”

　　阿舞蝶狠狠瞪了阿方索一眼，愤然离去，这时千喉才知道阿舞蝶是用激将法，可是对阿方索完全无用。

　　“老大，你怎么说，我怎么做！”

　　“有你这句话我就放心了，我还有点事情要处理，十天之后，把妖魔军团聚集。”

　　说完阿方索就消失了。

　　在妖魔界灵魂火焰区，一个大到吓人的祭坛已经形成，如果是巅峰时期的阿方索自己的力量就足够了，可是千年过去了，没有成神的他，力量在逐渐的衰弱，而他要做的却是逆天的事儿，就必须要付出代价。

　　这世界上，只有他有资格蔑视神的力量，神的存在，更敢逆天行事。

　　人间界不可避免的大战？

　　他一定会阻止，就算他不能，他的传人，蝶千索也一定可以！

　　帝都的无比热闹和卡拉比的严阵以待形成鲜明对比，现在的卡拉比可谓是内外交困，一方面安多萨尔当权，卡拉比势必是眼中钉，到时候龙族和乾闼婆族都帮不上忙，另一方面，枯血似乎也准备以卡拉比为跳板，彻底打通冥军进攻婆罗的通路。

　　无论那一边的实力，都足够卡拉比受的，何况是现在的局面。

　　暴风雨的前夕，虽然平静，可是卡拉比四处都充斥着一种窒息。

　　而在这种窒息中，一个吟游诗人打扮的人来到了蝶月堡的门口，中年人微微一笑，走进了大门。

　　很快整个蝶月堡都沸腾了，何伯更是泪流满面，罗塔等人一拥而上，把来人团团围住。

　　“米歇尔老师，你这些年跑哪儿去了！”

　　“是啊，竟然都不来看我们！”

　　“就是，老师，我现在可是很强的！”

　　“老师……”

　　“老师……”

　　众人七嘴八舌，谁也没想到米歇尔会在这个时间出现。

　　米歇尔无奈的笑道，“你们这么多问题，我该怎么回答啊，哈哈，不过表现不错，现在走哪儿都能听到你们大名，让我这做老师的也非常欣慰。”

　　“哈哈，老师，你该不会拿我们的名头四处混吃混喝吧。”

　　罗塔笑道。

　　“呵呵，你小子有进步嘛，竟然连老师都敢调侃。”

　　蝶千索一直盯着米歇尔，感觉这个米歇尔有些奇怪，可是又说不上来问题在哪儿。

　　蝶月堡好久没这么热闹了，米歇尔的到来打破了卡拉比的紧张气氛，大家都开心的热闹一统，当宴会散去，只剩下米歇尔，蝶千索还有何伯。

　　“义父？”

　　蝶千索疑惑地问道，因为他在米歇尔的身上感受到了不死不灭王的气息，可是又不太像。

　　“现在还不是。”

　　米歇尔笑道，“何伯，具体的还是你来说吧。”

　　何伯点点头，“当年老光师的预言力量到达巅峰的时候，他就已经知道雷帝将会叛变，可是朝代更替，并没有什么，可是他看到了更可怕的，人类陷入了一片混战，无数的妖魔从天而降，到处都是血和火，人类将因为一场波及大陆各地的战争进入毁灭，而就在这时，老光师接触到了妖魔界的一个至高的存在，更感觉到他的与众不同，两人愿意共同阻止这场灾难。”

　　“呵呵，何伯后面的我来说吧，我就是父亲和不死不灭王契约的一部分，当年在伊舍族遇到你们并不是偶然，这就是我的责任，而这次来卡拉比是来履行契约的最后一部分，也是为了阻止这场战斗的关键。”

　　“少爷。”

　　何伯老泪纵横。

　　“何伯，不要难过，这几年我游离大陆过的很开心，死而无憾，想要阻止波及人间界的战乱，就必须要对付枯血，而当今人间界，夜摩天已死，以无人是枯血的对手，何况就算夜摩天活着也不是枯血的对手，枯血的成就确实是人类的极致，当之无愧的天下第一高手，只有不死不灭王降临人间界才能与之一战，而只有我们光师后人的身体才能承载这种传承，这也是最后的契约。”

　　米歇尔说的很轻松，可是蝶千索当真是想不到。

　　“只是不死不灭王的力量并不是人类的身体所能承载的，少爷……”

　　何伯难过啊，光师一族竟然要这样绝后了。

　　“老师。”

　　蝶千索也不知说什么好。

　　“这是我的命运，每个人都有自己的命运，能阻止一场毁灭人类的战争，我很开心，何况这么多年，该享受的都享受了，老师我也不亏。”

　　面对生死，米歇尔不愧是光师的后裔，这就是他为什么一直不修炼功法，只是学习一些秘术，就是让自己的身体对妖力的承载到最大限度，为这一天做准备。

　　“好了，好了，小子，你的任务更艰巨，说点开心的吧，你应该叫我岳父的！”

　　蝶千索错愕，连何伯都愣了。

　　“岳父？”

　　蝶千索想不出自己什么时候和米歇尔老师的女儿搭上了关系。

　　“月儿就是我的女儿，另外告诉你一个天大的秘密，乾月功法根本不忌男女之情，都是骗人的，当年我和苏萝偷吃禁果的时候也吓坏了，可什么事儿也没发生，所以，你知道的，努力吧！”

　　米歇尔笑道。

　　“可是乾闼婆王说……”

　　“那是怕你勾引苏真，不过我看苏真也逃不出你的手心，唉，人就是这样。”

　　当年继承了如此沉重责任的米歇尔，也曾经叛逆过一段时间，他不能改变命运就要打破晋级，所以和苏萝发生了关系，只是当时他也不知道自己有这么个女儿，只是辜负了苏摩。

　　“我得立刻告诉月儿。”

　　“喂，小子，站住，我的身份就不用告诉他了，省得她又要难过，我这当父亲的确实不称职，唯一能做的也就是让她不在经历悲伤。”

　　米歇尔阻止了蝶千索，蝶千索停下了脚步，一想到米歇尔身上的责任，这事儿还是不要告诉月儿的好。

　　“岳父……”

　　“哈哈，好，将来如果有可能，你和月儿的第二个儿子过继给我米歇尔家族，何伯，看来还是要麻烦您了。”

　　“老奴，一定会照顾好小小主人的！”

　　何伯经历太多生死离别了，可是他知道生才是希望，他活着，要活着，这样才能延续光师一族的血脉，这样伟大的血统不能磨灭。

　　蝶千索胆子很大，达达霍胆子也很大，都是胆大包天的主儿，可是在这个敏感的时期，两人竟然还敢碰头。

　　准确的说，蝶千索赶来，而达达霍敢见。

　　一个不小心就会惹的孔雀大明王相当不高兴，虽然降三世的实力很强，但也不敢得罪孔雀王吧。

　　“蝶领主很有闲情逸致，竟然还有空到小弟这里散心。”

　　达达霍笑道。

　　“小明王说笑，你肯见我，就说明我们的目标一致。”

　　“哦，何以见得，我可是冥人，孔雀王一统天下对我也有很大好处。”

　　达达霍说道，目光却是望着米歇尔。

　　“你不会，因为你达尔文波特的传人。”

　　米歇尔说道。

　　达达霍的眼神立刻变得凛冽，可是转瞬又恢复正常，望着蝶千索，“这位是？”

　　“达达霍兄，是希望看到战争，还是和平呢？”

　　蝶千索没有直接回答，反而问道。
第三百二十一章 不死不灭王VS孔雀大明王

　　“其实我和蝶兄差不多，什么狂妄野心，只不过是别人的想法，依我看蝶兄和我差不多，就是想建造一个理想中的和平共处的时间，什么冥人，婆罗人，又或是妖魔，只要在共同的秩序下，都可以共存，现在的人间界体制太落后了，打，打，打，打个大西瓜，有这精力还不如好好发展一下，冥土和婆罗的商贸网络刚刚成型，就有毁灭的迹象，蝶兄如果有办法阻止这次毫无意义的战争，小弟愿效犬马之劳。”

　　其实从某种角度看，蝶千索和达达霍很像，都受到达尔文波特那本破书的相当的影响，尤其是里面的世界观价值观，虽然年轻，可是两人的目光却远朝超常人，这是连枯血都看不穿的东西，毕竟他们站在巨人的肩膀上。

　　达达霍全方位发展降三世却并不是为了什么霸业，只是发展壮大之后必然的结果，而如果要急功近利的提升降三世的战斗力，就不会采用现在这种从基础开始的策略，更不会如此用心却发展和婆罗的商贸。

　　问题是，现在还有什么能阻止枯血呢？

　　“这位米歇尔老师，就是来阻止枯血的，只要小明王代为引荐一下，冥土和婆罗的战争就打不起来了。”

　　蝶千索信心十足地说道。

　　达达霍则满是怀疑，眼前这个中年人，能阻止孔雀王，枯血已经抵达的消息是绝密，如果没有十足的把握就泄露，他也是吃不了兜着走的，他的功法虽然已经进步神速，可是想对抗孔雀大明王还是做梦。

　　“蝶兄，是否可以给小弟一点信心呢？”

　　米歇尔微微一笑，手指着一个方向，“枯血在那里。”

　　达达霍愕然，“这是绝密啊，你怎么知道的。”

　　“小明王，请放心，我会一起去，枯血显然是要把卡拉比当跳板，而我这领主亲自过去肯定也是份大礼，你觉得呢？”

　　蝶千索望着达达霍，这就是敢不敢赌了。

　　“既然蝶兄敢亲自犯险，这点小事我有什么不敢的，择日不装日，请吧。”

　　达达霍笑道。

　　达达霍怎么都不觉得蝶千索是要去刺杀孔雀王，蝶千索在强，恐怕也没到孔雀王的级别，而眼前这个中年人身上感受不到什么力量。

　　在达达霍的安排下，三人朝着枯血的住处前行，而达达霍预想中的明王军队的阻碍并没有出现，似乎枯血已经知道会这个样子。

　　在门口，三人见到了枯若馨，枯若馨望着蝶千索和达达霍，“请这位先生自己进去吧。”

　　米歇尔知道最后一刻来了，依然是诗人般的潇洒，当他迈进这个大门的时候，也就是与世隔绝的一刻。

　　当一只脚踏进去的时候，米歇尔停住了，“照顾好月儿。”

　　说完头也不回地走了进去。

　　天空中一道璀璨的光芒轰入米歇尔的体内，而米歇尔自己也默念着密咒，这种契约不是单方面的，要双方的意愿达成一致，也只有光师一族这样的存在才愿意这样。

　　这一刻，米歇尔虽然还是那个身体，但整个人都变得不同了。

　　枯若馨并没有意外，显然是已经知道，暗黑祭司在孔雀王一族拥有很重要的地位，不亚于婆罗的光师，只是他们更加的隐秘，不现于世，不动明王族的发展史上存在着太多他们的痕迹，每次大战前，肯定是要做最强的预言和祈祷，但这次祭司预言的是一场没有胜者的毁灭。

　　可是现在的冥土实力雄厚，最大的问题是，孔雀王已经到了人生的巅峰，他不可能毫无理由的退却。

　　如果被预言吓倒，枯血就不是枯血了，所以他来了。

　　在这里将有一场决定命运的战斗，要么挥师西进，要么就此退却，枯血高于夜摩天的地方，就是掌握了进退之道。

　　这是最高层次的决战。

　　妖魔界最伟大的存在，或者说是人类历史上最高成就者，与新时代，最强的人类之间的对话。

　　真正的妖魔王与人类第一高手的决战。

　　枯若馨，蝶千索，达达霍都很紧张，这一场无人关注，也鲜有人知道的决战，才是真正决定人类命运的。

　　阿方索呼吸着人间界的空气，他已经忘记了这种感觉，无论魔都建设的有多像人类世界，可是妖魔世界永远是要魔界世界。

　　时间无多啊，不死不灭王并不能浪费在多愁善感上。

　　寂静的广场，一个简单的桌子，一壶酒，两个杯子，枯血已经等很久了。

　　“请。”

　　枯血微微一笑。

　　阿方索缓缓地走到旁边，静静地坐下。

　　两人端起酒杯，一饮而尽，这是对对方的尊敬，一个是最强的妖魔，一个是最强的人类。

　　无论谁再想达到这样的巅峰，都是很难很难的，他们所成就的事业也同样是辉煌的。

　　人生寂寞，也许只有见到对方的时候，才有知己之感。

　　“开始吧，不要让孩子们等太久。”

　　阿方索手一挥，桌子和酒杯全部化为乌有，瞬间的消失。

　　两人的身体都没动，却忽然之间拉开距离，而天地之间更是产生异象，整个暗因城的上空都被乌云笼罩，黑压压的让人喘不过气。

　　蝶千索，达达霍，枯若馨三人的感觉更无法用言语形容，在米歇尔走进去之后，整个空间都割开了，明明是触手可及的一道门，却似乎是天涯海角。

　　这是两个都进入最高境界的对决，无人知道会以何种行事，但无疑是要超越和夜摩天的一战，既然枯血有本事去败，那实力至少高出夜摩天半筹啊。

　　“人类的战斗方式，我已经很没用过了，不如我接你三拳吧。”

　　阿方索随意地说道。

　　这世界上只有阿方索，敢如此放言，再无第二人。

　　枯血目光中透着无与伦比的战意，对阿方索他要阻止这一切就是逆天，不死不灭王已经习惯了逆天，对枯血来说他也要逆天，只要战胜阿方索，他才能突破命运，发动战争。

　　枯血的第一拳已经轰出了，瞬间空间变成了波纹状，充斥着一种撕裂、混乱，扭曲，光是这一拳的气势就是毁灭性的，完全是非人的状况，看来他对夜摩天的一战果然有所保留。

　　力量发展到能扭曲空间，已经是物理界的极致了，这跟当第一夜摩天的最强剑招是源自于极限的速度，而枯血这一拳却不是依靠极限发出来的，里面充满变化和对力量的理解。

　　阿方索似乎对这一拳相当满意，身形动也不动，似乎在享受这一拳的威力。

　　轰隆隆……

　　天摇地动，狂暴的力量倾泻而出。

　　孔雀王露出一丝难得的苦笑，“原来你竟然是这样理解的，看看我的第二拳！”

　　枯血双拳同时握起，深吸一口气，空间的震荡更加剧烈了，外面的已经是电闪雷鸣，无数的闪电激射而下，天空充斥着一种刺耳的呼啸声，恍若末日降临。

　　距离最近的三人清楚的感受到这震撼的力量，这才是力量的极致啊，枯血的拳确实是人类的最强的存在，蝶千索和达达霍都是深有感触，但是那个人似乎更可怕啊。

　　双拳轰出。

　　生生不息的阴阳绞杀之力，双拳竟然带了两种完全相反属性的力量，如果不是在两人形成的战斗领域当中，这种力量都会破坏自然界的平衡，但两人的大战确实是最接近神战的级别，不能抑制的直接影响到物质界。

　　面对轰来的两股力量，不死不灭王伸出了他的右手，只是切在中间，让本来如同混沌地狱的恐怖力量，瞬间被切断了联系，生生不息出现了明显的断层。

　　恐怖的攻击竟然戛然而止。

　　但是枯血却没有意外，他知道他的对手是谁，单纯是对物质面的力量理解上的技巧是无法打败他的，到了他们这个层面还是要归结到领域的对抗。

　　“第三拳！”

　　孔雀王展现孔雀大明王真身，这一刻，枯血才决定用最强的力量。

　　阿方索略微有点惊讶，“哦，竟然还是罕见的双领域，有趣。”

　　孔雀王拥有攻击无效的防御领域，没想到在和夜摩天的战斗中还隐藏了一手攻击领域，枯血作为人间界第一高手是当之无愧的，力量追求到了极致，一般都只会产生一种领域，包括不死不灭王在内，一干顶级高手都是单领域，可是孔雀王却神乎其神的产生了两种。

　　这一拳，叫做弑神！

　　血神功掌控着天力，把杀伤力无限细化，细致到分子，原子中的最强之力，攻击力领域的能力是——分解！

　　无视力量存在的分解，直接化为乌有！

　　这一拳无声无息，远不如前两拳来的毁天灭地，可是这种能力的杀伤却是无解的。

　　要对付不死不灭王，只有用这种杀神的力量。

　　妖力的抵挡是空白的，这一拳分解了妖力，分解了一切，直接洞穿了不死不灭王的胸口。

　　那是一个闪亮的动，然后是无法抑制的分解，没有血，什么都没有，一切都会随风化为乌有。

　　这一拳无解！

　　就算神也要叹息。

　　因为有这样的拳，枯血才要挑战命运，他不信预言，他要逆天，他不相信有什么可以抵挡这样的力量。

　　不死不灭王的崩溃进入倒计时，身体正在不可抑制的化为乌有，已经快扩散到头部了，可是直到现在孔雀王依然没有放松警惕。

　　“相当不错。”

　　仅剩一个头的阿方索笑了笑，没想到在即将逝去的时候，还能感受到这样与众不同的力量，这也让他对后世充满了希望。

　　随着话音，分解停止了，散落空中的荧光正在迅速的回笼，飞速的重组，很快一个完整的阿方索再度出现。

　　这一变故也让孔雀王眉头紧皱，这是超出了他理解的力量，分解容易，重组难啊，问题是，不死不灭王的领域究竟是什么！

　　能力？力量？都不像啊！

　　刚刚重组肯定是领域的力量，可却不是跟他同属性的分子力量。

　　“现在轮到我了，你能接我一脚，人间界的事儿我就不管了。”

　　阿方索非常随意的踢出一脚，而枯血则是无比慎重，攻击无效领域全面打开，任何物质面的攻击一旦接触到他的力量就会化为乌有。

　　可是孔雀王却眼睁睁地看着这一脚的力量穿过了领域！

　　领域失效！

　　这是不可能的！

　　因为枯血根本没有感觉到领域对抗的干扰！

　　可是在力量及体的瞬间，所向无敌的孔雀王明白了，原来他自以为傲的力量是那么的悲哀。

　　绝对的秩序——因果主宰。

　　在绝对的秩序下，根本不存在所谓的对抗，都是不死不灭王的意志主宰，可以说枯血算是除不死不灭王之外的最强者了，也是近千年来的第一人。

　　可惜阿方索才真是连神都可以蔑视的存在。

　　轰……

　　一切消失，只有一个面色苍白的枯血颓然站立，这一脚破了他的血神功，功力已经随风而去。

　　不死不灭王是连生死都是可以掌控的！

　　而失去力量的一瞬间，孔雀大明王悟了，真的悟了，镜花水月，一切成空。

　　双掌慢慢合十，枯血望着阿方索消失的地方深深一躬，从此人间界少了一个武功无双的看枯血，却多了一个真正的孔雀大明王，也让缺乏信仰的冥土出现了永生不灭信奉因果循环的孔雀明王教。

　　也只有阿方索能够点悟枯血，也只有枯血能立地成佛！

　　此时后话。

　　三人焦急地等待着，终于那道消失的门出现了，一切恢复正常，这说明战斗结束了，三人眼巴巴地望着里面。

　　可是出现的却是“米歇尔”一个让人颤抖的米歇尔。

　　这个结果在蝶千索的意料之中，从来就没人能够战胜不死不灭王。

　　“我，父王呢？”

　　枯若馨似乎用尽了全身的力气，可是声音却小的可怜。

　　“米歇尔”微微一笑，“他很好，非常好。”

　　说完看着达达霍，“达尔文波特是我见过的最特别的人，作为他的传人，我相信你也会做出正确的选择。”

　　这一眼就让达达霍的九转轮回功突破了第七层，达达霍深深的鞠躬，毫无疑问，这就是那个最伟大的存在，师傅虽然败了，但却毫无怨言。

　　“阿索，三天之后来妖魔界。”

　　说话中，米歇尔的身体就逐渐地消散，这次是真正的消散了，人类的身体承受不死不灭王的神威，能做到这一步已经是个伟业了。
第三百二十二章 确实存在一种超越一切的感情

　　冥土的危机就这样在不死不灭王手中化解，枯血虽然没了功法，但是他的境界却无人能对他出手，何况不动明王一族也是整个冥土最强的，再加上降三世，一场战争就这样化解了。

　　而孔雀大明王回去之后闭关明悟孔雀真谛，领悟了佛的存在，因果循环，生生不息，也就是后来的佛祖真身。

　　卡拉比乃至人间界最大的危机已经解除，剩下的就是和安多萨尔的决战了，看似大梵天神教占尽上风，但蝶千索却是胸有成竹。

　　蝶千索已经来到了妖魔界，望着高耸入云的宏伟祭坛，层层叠叠复杂的阵法，蝶千索怎么都无法释怀。

　　“真的只有这一种方法了吗？”

　　“呵呵，难得你也会婆婆妈妈的，不要有任何负担，这样离去，我很开心。”

　　不死不灭王是真正的看穿了生死，也看破了生命的意义，对他来说这又何尝不是一次轮回。

　　“义父，我会找到你的！”

　　“傻孩子，不要去找我，抛弃这个身份，我只想重新过普通人的生活，要重新享受生命的精彩。”

　　死亡确实是蝶千索无法看透的，可是得知阿方索只是进入轮回，他的生命印记并不会毁灭，只是重新开始，只是什么时候诞生，这些则是更深奥的力量，不是人类所能控制，但是可以确定，虽然阿方索没成神，但他毕竟是了解神之力的人，确实是真正的不死不灭。

　　这个过程什么时候发生，会以什么样的形式出现，那时的生命又会是什么样，种种的不确定，让不死不灭王充满了欣喜，因为这个形式的他，已经很久没有这种感觉了。

　　千喉是忠实的执行阿方索的命令，以后妖魔界他就是最高的统帅，只有阿舞蝶一直不能释怀，并不是谁能看穿这个的，阿舞蝶只知道，阿方索一旦离开就永远不会在回来。

　　一旦重回轮回，一切都将是身不由己的，生命的烙印会否还在这个世界，会否变成植物等等，这些都是阿舞蝶不能看穿的，哪怕她是精神系的最强妖魔，可是却更加的执着。

　　也许正是爱的太深吧。

　　到了最后，阿方索感觉自己并不是一无所有，他的意志在妖魔界和人间界都有了传承。

　　阿方索坐在祭坛之上，一个静静的回忆着，这是他存在的最后时刻，他要好好想想，想想这漫长的一生。

　　见证的人只有阿舞蝶，千喉和蝶千索，从开始是这三个人，到最后还是这三个人。

　　不死不灭王留下了太多秘密和悬念，有些可能要永远成为不解之谜，有些可能会慢慢发现，蝶千索有很多话想问，但这时，他什么都不想说了，一切都变得不重要了。

　　三人就这样一动不动的陪着阿方索，阿方索放下了一切，去掉了强大的外壳，恢复本我，这一生的影像一下子都活了过来，白天，黑夜，时间已经没了意义。

　　等到最后，阿方索的脑海中只剩下那个女人，一个普通的女人，一个普通的妖魔，可是她却改变了史上最伟大的男人。

　　阿方索嘴角泛起的那丝笑容，和一滴晶莹的泪水，了却了他辉煌的一生。

　　不死不灭王缓缓站了起来，伸开双臂，一声长啸，源自于无边无际的半神力量从天而降，震撼着整个妖魔界，而在人间界的各地也出现奇妙的五彩云霞，更伴随着美妙的声音，恍若天籁之音。

　　神迹处处。

　　而阿方索澎湃的力量启动了整个阵法，他那积攒了千年的无穷无尽的力量借用阵法扩散出去，而在人间界，八部众首位的妖魔界通道，正在缓缓关闭，人类的军队惊喜的观察着，一旦没了妖魔界通道，偶尔通过空间裂缝来到人间界的妖魔就少得可怜了。

　　这简直就是神的作品。

　　那巅峰之上，只有一个至高无上的存在。

　　千喉是虔诚的，阿方索是他永远的神，阿舞蝶是迷茫的，她的心空了，她的精神原点即将溃散，她所付出的，所努力的即将消散。

　　蝶千索百感交集，可是骨子里却有着一种无比的骄傲，这就是他的父亲，伟大的阿方索，一个他永远的榜样。

　　一个真正的男人！

　　终于妖魔界通往人间界的通道全部关闭，溃散的结界也被阿方索的力量重新填满，祭坛依然那样雄伟，可是不死不灭王已经不在。

　　不死不灭王的气息彻底消失……

　　蓦然阿舞蝶出手了，蝶千索应声晕倒，勾魂摄魄王蓄势的出手，又有谁能抵挡，阿方索已经不在，又有什么人能阻止勾魂摄魄王？

　　千喉并没有愤怒，反而目光中流露出离别，“你决定了？”

　　阿舞蝶默默的点点头，她恨，自始至终，阿方索什么都没说，甚至都没有开口，或许是正是因为阿方索知道她明白，他信任，所以才什么都没说。

　　即便是离开了，自己依然逃脱不出那张网。

　　宫殿之中，蝶千索赤裸的躺在床上，他已经恢复清醒，可是身体去无法动弹，一旁是正在梳妆的阿舞蝶，这时的阿舞蝶是那样的美丽，她确实是超越凡间的美丽，像女神一样，而此时的她更美，更迷人。

　　女为悦己者容，曾经无数，阿舞蝶都幻想着这一刻，希望会有这么一天，但上天还是那么绝情。

　　“小索，你知道吗，他是多么的有魅力，当我还是小妖魔的时候，我就被他迷倒了，我为他而变的强大，直到成为勾魂摄魄王。”

　　阿舞蝶悉心的梳理着每一根头发，“可是这根本不算什么，只要能呆在他身边，我什么都愿意做。”

　　蝶千索想开口，可是他根本发不出声音，他的身体依然是被封印的。

　　梳理完毕的阿舞蝶像是仙子一样，轻柔的抚摸着蝶千索的脸颊，阿索知道，这时的阿舞蝶是多么渴望自己就是阿方索，但这一切只能是梦想。

　　“他走了，我的存在也就没有意义了，阿舞蝶是为他而诞生的。”

　　这一刻阿舞蝶的笑容是那样的凄美，让蝶千索都快心碎了。

　　他想挣扎，可是无法动弹。

　　“傻孩子，不要反抗，这是我送你的最后礼物，不要拒绝。”

　　阿舞蝶是精神系的存在，她强大的精神核心就是对阿方索无穷无尽的依恋，这才是她的力量源泉，现在阿方索不在了，阿舞蝶的力量也开始崩溃。

　　直到最后，阿方索都没有开口，虽然枯血不在，但是身为光芒神族，当年他是如何提升力量的，现在的光芒神族同样会去做，虽然阿方索通过神力把至高神的时空铠甲的力量灌注蝶千索的体内，让他掌握了自由穿越空间的力量，可是这并不足以让蝶千索赢取最后的战役。

　　而能做到的是阿舞蝶，纯精神的力量是可以转嫁给别人的。

　　阿舞蝶是多么希望阿方索能亲自开口，可是到最后，最后，都没有，可是她依然会这么做。

　　那薄薄的轻纱滑落，露出的是美绝人寰的欲体，没有一丝瑕疵的完美，阿舞蝶的目光是那样的温柔和朦胧。

　　“爱是什么？”

　　这是阿舞蝶最后的话，一句无数人类追寻一生都没有得到的答案，也许阿舞蝶得到了。

　　过来，与我在一起，把心交给我，

　　我的生命正在自己的牢狱中慢慢逝去，

　　我将带你到达你要去的地方，

　　没有边际，没有恐惧，

　　直到太阳升起的地方，

　　与你在一起，我无所畏惧，我不在乎将要到来的一切，

　　因为已经知道心的去向，

　　我的爱人，我的一切，阿方索……

　　在不死不灭王离去之后，勾魂摄魄王的气息也消失的无影无踪，妖魔界只剩下了孤独的魂炎地狱王，而千喉静静的守卫着那高耸入云的祭坛，他好像在等待，等待有一天的……归来。

　　妖魔界平息了，似乎完全关闭的妖魔通道，让人类更加没有后顾之忧，大梵天神教则是到处鼓吹这是至高神的力量，这是教皇安多萨尔的祈祷，他的虔诚感动了至高神，至高神降福于人间界。

　　在这种异象之下，大梵天神教确实如日中天，奥德里奇则被“吉祥天女”封为护国大将军，同时教皇也封他为独一无二的神圣骑士，一时之间，奥德里奇也确实到达了巅峰，加上他一手主导了夜叉族的溃败和夜摩天的战死，奥德里奇的声威也确实是名震婆罗。

　　现在整个婆罗还是顽固不化的只剩下夜叉族和卡拉比了，乾闼婆族和龙族已经在松动，他们只是反战，可是现在战争结束了，他们也没什么理由在对抗大梵天神教了。

　　只剩卡拉比还在坚持。

　　他和安多萨尔不能共存，因为吉祥天女此时就在卡拉比，卡萨诺等忠心护主的骑士们把吉祥天女护送到了这里，也许在外人眼中，半死的夜叉族也要比卡拉比强很多，但卡萨诺等人明白，真正强大的是卡拉比。

　　这也导致安多萨尔和蝶千索势不两立。

　　一个是光芒神族新的领袖，一个是那个人的传人，他们之间必将决出胜负。

　　只是本打算先收拾了夜叉族在慢慢玩死卡拉比的安多萨尔，在得知圣女在卡拉比的消息，立刻调动大军，率领二十万光明骑士团，一万祭司，亲征卡拉比，同时奥德力气则率领了五十万的婆罗军团跟随，如此大军，当真是神仙难救啊。

　　在得知这个消息，卡拉比能跑的都跑了，谁能抵挡这样的大军？

　　没有人！

　　夜摩天的死，证明了一件事儿，好汉架不住一群狼。

　　何况蝶月堡还没有夜摩天，而大梵天神教确实是狼群。

　　卡拉比的一个酒楼，以往人满为患，想定个位子都要排队，现在却空荡荡的，只剩下两个人在那儿喝酒。

　　这两人可是商界风云的大人物，桑尼和阿奴农，借由卡拉比，两个商团成为人间界十大商团，可是成也卡拉比，败也卡拉比。

　　谁都可以走，谁都能另起炉灶，他们不行。

　　他们的根，他们的总部都在这里。

　　“教皇的大军就快来了。”

　　“是啊，为什么卡拉比总是这么多灾多难，一时都不能清闲。”

　　“你不走吗？”

　　“我老了，已经没有雄心另起炉灶了，就跟卡拉比共存亡了。”

　　“老兄太悲观了，我相信蝶千索，我们已经赌了，就不能回头，生死有命富贵在天，连枯血都退走了，我就在赌他妈的一次，这是这辈子最后一次！”

　　“喝！”

　　“干！”

　　安多萨尔在营帐内踱步，加西亚在一旁小心伺候着，“殿下，冥土军团溃退，暗因城也没有任何调兵行动，龙族和乾闼婆族对此事保持了观望，嘿嘿，蝶千索此次必死无疑！”

　　“做的好，看来你这主祭司没白当。”

　　“哪里，哪里，都是冕下教导的好，卑职是完全按照您的训戒办事。”

　　胖子的马屁向来是滔滔不绝。

　　可是现在大局已定，就以卡拉比的那点兵和战斗力，真是毫无希望，何况还有奥德里奇大将军的指挥艺术，卡拉比的覆灭只是时间问题。

　　安多萨尔的骑士团行军速度比较快，已经先奥德里奇的大军到达，如此恐怖的骑士团，也只有神教才搞的起来，哪怕是高耸的城墙恐怕也抵挡不住这样的冲击。

　　但安多萨尔想来谨慎小心，所以有绝对的优势也没有贸然进攻，而是在等奥德里奇的大军抵达，妖魔界通道已经全部关闭，虽然没有预料中的崩溃，可是妖魔界已经不能给予卡拉比什么帮助了，所以安多萨尔最后的担心也放下了，剩下的就只是瓮中捉鳖。

　　至于枯血，能让他摆脱的只有一个人，那个人总算也变相为他做点好事，搞定卡拉比，推平夜叉族，他再教训冥人。

　　乾闼婆族确实没有动弹，却不是苏真不想出兵，而是蝶千索不许，蝶千索是那样的坚定，让苏真不容置疑，在外人面前，她是高贵的乾闼婆王，但在蝶千索面前，她只是个听话的女人。

　　只是苏真还是很担心，面对这样的大军，蝶千索如何应对！

　　可是从妖魔界回来的蝶千索，已经完全不同了，他身上也带有了不死不灭王，枯血，夜摩天那样的无敌气质。

　　与以往不同的是，那份沉稳，和让人一望就能产生无比的信心。

　　圣女醒了，能解除至高神庇佑的只有至高神的王冠，而王冠在蝶千索手中。

　　“让我走吧，安多萨尔得到我，他或许会放过卡拉比。”

　　吉祥天女的面纱已经被拿掉。

　　蝶千索微微摇摇头，“你的誓言怎么办？”

　　吉祥天咬着嘴唇，她虽然不喜欢安多萨尔，但远没到讨厌的地步，可是自从那次被蝶千索暴力的扯开面纱之后，她的天一圣心境就出现了蝶千索这个破绽，慢慢的扩大到了无法控制的地步，所以才会安多萨尔那样方案，天一圣心境就是这样奇妙的功法，它几乎可以影响多有人，但一旦发功失败，就反被会影响，就吉祥天影响别人那么强力一样，她自己也受到了同样的影响，而且根本不知道怎么驱除。

　　她自己明白这个道理，却无法改变，而又不能对任何说，以至于演变到这个地步。

　　“都怪你！”

　　吉祥天女突然愤愤地说道。

　　蝶千索耸耸肩，“放心吧，你只需要在蝶月堡呆着，我会解决和安多萨尔的事儿，你担心的战乱不会出现，未来的神教依然需要你带领。”

　　吉祥天感觉到了蝶千索气质上的变化，她的天一圣心不但没法克制蝶千索，反而成了蝶千索俘虏她的工具，甚至连反对的声音都没有。

　　星塔之上，蝶千索望着茫茫多的神教大军，却无半点恐惧，最后决战的时候要来了，老朋友也要相见了。

　　瞬间蝶千索的身影消失，下一刻出现在沙漠的中央，那里已经完成了人类的禁区。

　　五天之后，奥德里奇的大军也抵达卡拉比，卡拉比已经成了一座孤城，不会有人援助他，也不会有人敢来。

　　而卡拉比也像是绝望了一样，钢铁战士，蝶月骑士团全部都龟缩起来，不敢出门，看样子打算死守城池，跟神教大军打消耗，近一年来，蝶月堡确实通过各种手段储备了大量的粮草，也难怪有这样死守的决心。

　　只是这样就行了吗？

　　奥德里奇的大军一抵达，就形成了对蝶月堡的包围，随时可以发起攻城，他的军团和安多萨尔的骑士团不同，骑士团虽然冲击力强，可是正面攻城，那是浪费，工程还是要有各方面的攻城器械，弓箭手，步兵等，这些奥德里奇都带来了，安多萨尔要做的就是城破的时候，率领光明骑士团的大军杀进去，杀个片甲不留！

　　吉祥天这个贱女人，到时候一定要让她求生不能求死不得！

　　成为教皇的安多萨尔已经容不得任何的背叛和反抗，顺我者昌逆我者亡，这就是唯一的真理。

　　他是天下无双的教皇。

　　现在他需要等待的就是天亮的那一刻，他要把卡拉比摧毁在阳光之下。

　　等待让人急躁，这对安多萨尔也是一样。
第三百二十三章 实力悬殊的决战

　　胖子又悄无声息的抵达了，“殿下，奥德里奇将军的大军已经做好了攻城的准备，蝶月堡的构造图我也交到他手上了，蝶千索这个蠢货还真以为这城墙就可以抵挡您了。”

　　“做得很好，扫平卡拉比，记你一功！”

　　“能为伟大的冕下出力是卑职的荣幸，您的赞赏就是对我最大的奖赏！”

　　胖子很谦逊，这张图是他费了很大心思才搞出来的，因为他知道早晚有一天要攻打卡拉比，先做好准备是对的，没有不透风的墙，也没有敲不开的嘴，弄到这张图虽然麻烦，但主祭司大人还是做到了。

　　安多萨尔满意地点点头，他和蝶千索终于要做了解了，事实证明，那个人的阴影将从他这里结束，彻底的结束，毁灭了那个人在人间界的最后痕迹，就是他胜利的开端。

　　从此他的传说将取代那个人，在人间界，在光芒神族永远的流传下去。

　　由于安多萨尔大军的抵达，卡拉比的商业线全部中断，冥土和婆罗之间的商贸也全部停止。

　　奥德里奇的军队已经构筑好工事，随时都可以对蝶月堡发起最后的攻击。

　　蝶月堡内也是一面凝重，现在蝶月骑士团有三万人，沙漠骑士团有一万五千人，钢铁战士军团有三万人，可是不到八万的兵力面对浩浩荡荡的五十万大军，以及更恐怖的二十万光明骑士团，只能靠死守城池，但安多萨尔有源源不断的后续，无论后勤补给还是兵源，他都不用担心，但卡拉比却已经成为孤立无援的孤城一座。

　　对于蝶月堡的手段，奥德里奇自然是非常了解，工神一族的能力他也知道，甚至了解蝶月堡的新式铠甲，以及灵能炮，灵能炮的问题是能源不足，新式铠甲的普及率恐怕也不足，蝶月堡的兵种匮乏，守城经验更是接近于零，现在又有掌握了城池的构造图，想要一下子攻破卡拉比可能很难，但最终赢得胜利是必然的。

　　而在蝶月堡，现在也面临着一个及其严重的问题，所有人都望着蝶千索，库拉达等人则是持反对意见，太冒险了。

　　当初奥德里奇确实是一个最大的计划，专门为了对付安多萨尔，可是……时间过去太久了，奥德里奇不在当年那个一文不值的奥德里奇，他是一人之下万人之上的存在，跟着安多萨尔，最终的结果是安多萨尔统治教权，而他统治王权，而卑鄙将军之名也是跟随安多萨尔打下来的，人们知道奥德里奇，认识奥德里奇不是以前的他，而是现在的他。

　　权势可以改变很多东西，包括人。

　　何况当初何伯在实战秘术的时候，也曾说过，虽然奥德里奇脑海中的东西是假象，是编造的记忆，可是多多少少还是会影响人的心绪，这种影响是潜移默化的，明知道是假的，但看到这种影像总归是不好的。

　　所以当初奥德里奇的痛苦和挣扎，并不全是装的，也只有这样才能得到安多萨尔的信任。

　　可是到了今天，奥德里奇率大军回到卡拉比，一切都变味儿了，如果他挥军踏平卡拉比，又有谁会知道呢？

　　而如果要对付安多萨尔，他要放弃现在的一切，难道仅仅就是以前的那段友情？

　　人类的感情有时确实能爆发很大的力量，但有时也是最不可靠的，尤其是无法经历时间的考验，这点还不如妖魔的执着。

　　妖魔善变，但它们的心很难变。

　　到这一刻，谁都不敢肯定。

　　安多萨尔对很多人都很残忍，也很功利，可是平心而论，他对奥德里奇算是相当的推心置腹了，安多萨尔很难相信一个人，他一直是孤独的，他坚信王者之路就是这样，所以他习惯孤独，刚开始和奥德里奇喝酒谈心，只是为了笼络对方，但时间常了，安多萨尔发现，这样竟然可以舒缓无边无际的压力，酒友变朋友，两人之间并不是完全的利益关系。

　　人心向来没有绝对。

　　无论别人怎么说，事情到了今天，蝶千索还是要去。

　　任何人都可以不信，他一定要信。

　　月下漫步，沙漠显得更加寂静，微风起，沙子发出沙沙的声音，像波浪一样流动。

　　蝶千索听到后面的脚步声，奥德里奇还是奥德里奇，但却已经不是以前的那个他，不是奥德里奇变了，是大家都变了，变的更成熟，发生了很多事情，每个人都在成长。

　　现在蝶千索是名震天下的暴君，而奥德里奇也是横扫婆罗的护国大将军，这两个年轻人初次相识的时候，没有想到，两人有一天会决定世界的命运。

　　“我知道你会来。”

　　奥德里奇露出一丝微笑。

　　“你知道，我肯定会来。”

　　蝶千索点点头，他感觉到了奥德里奇的矛盾和挣扎，尽管他的表情是那样的平静，因为他也学会了隐藏，以前那个有什么说什么大大咧咧的奥德里奇已经被抹杀，而造成这一点的正是蝶千索。

　　当奥德里奇决定这样做的时候，他所背负的就是别人无法想像的困难，和心里的扭曲。

　　但是奥德里奇做到了。

　　“这一刻最终还是到来的，你给我的那本书很好用。”

　　奥德里奇之所以有这样的成就和战法，就是源自于达尔文波特那本讽刺全世界的书，这本书总共三个人看过，蝶千索，达达霍，奥德里奇。

　　“因为你一定可以。”

　　奥德里奇并没有自得，只是笑了笑，“这些年来，我第一次感觉到自己的价值，安多萨尔其实也是个不错的人，只可惜，我和你们不同，这个天下只能有蝶千索，或者是安多萨尔。”

　　“你尽管按照自己的想法做决定！”

　　蝶千索说道。

　　“蝶千索就是蝶千索，你和安多萨尔的事儿我希望由你们自己解决，如果你愿意，我可以安排你和安多萨尔一场决斗，你们的命运由你们自己决定。”

　　现在也只有奥德里奇能安排这样的局面，如果展开战争，蝶月堡一点希望都没有，可是如果蝶千索能够依靠个人实力干掉安多萨尔，那局面立刻扭转。

　　而这事儿发生，奥德里奇不可避免的要背上叛徒的罪名，不管怎么说安多萨尔对他是有知遇之恩，现在铲平大梵天神教已经是痴心妄想，大梵天神教存在的关键不是安多萨尔，也不是光芒神族，而是源自于婆罗民众的信仰，只要信仰不变，神教必然存在。

　　而奥德里奇毕竟成为神教的敌人，这也是他认为的蝶千索唯一的机会，毕竟局面上，卡拉比已经完全没有希望了，他不可能指挥军队攻击神教，他对军队的控制力还没到这种程度。

　　这也是奥德里奇所能想到的最好结果，也是对蝶千索最有利的。

　　一边是兄弟，一边是知己，可想而知奥德里奇有多困难。

　　“阿索，不要以为这对你是个便宜，以前的安多萨尔可能没什么胜算，但完成了光芒神族力量传承的他，绝对是人间界最可怕的高手之一。”

　　奥德里奇说道，这算是他的另外一个提醒，安多萨尔力量的秘密没有几个人知道。

　　“辛苦你了。”

　　蝶千索没有正面回答，一句发自内心的感慨，让奥德里奇身体有点晃动。

　　看似风光无限，可又有谁知道奥德里奇所承受的痛苦，当初答应的时候完全没有想到会有这么艰难。

　　精神上的挣扎和压抑要远比肉体上来的残酷。

　　“我和安多萨尔的事儿，我自会解决，你想怎么做就怎么做。”

　　这就是蝶千索的回答。

　　一个让奥德里奇有点不明白的决定，蝶千索没有答应也没有拒绝，甚至没有告诉他该怎么做。

　　想怎么做就怎么做？

　　奥德里奇不明白，现在的卡拉比还有什么生机？

　　但这一切都会在天亮的时候做个了解，这一夜对奥德里奇也是相当难熬的。

　　无论蝶千索肯定还是否定，他都会了却一个心事，可是蝶千索给的却不是直接的回答。

　　无论怎么样难熬，怎么挣扎，该来的还是要来，天亮了。

　　光明骑士团已经整装待发，只要奥德里奇的攻城军团打开一个缺口，他的光明骑士团就会长驱直入，只需要一个缺口！

　　“启禀冕下，在营地三里之外发现卡拉比的骑士团，像是要跟我们发起正面攻击！”

　　一个神骑士急切地说道。

　　“哦，有多少人？”

　　安多萨尔玩味的说道，蝶千索狗急跳墙了，想跟自己硬拼，让后指望奥德里奇看在旧情的份上放他一马？

　　“三万！”

　　安多萨尔忍不住失笑，“你确定是蝶千索本人？”

　　“冕下，可以确定是蝶千索。”

　　“哈哈，这孩子傻了，他大概是想学夜摩天，率领三万骑兵直冲我中军，把我斩于马下？”

　　安多萨尔笑道，身边的神骑士也忍不住笑出生来。

　　这二十万光明骑士团里面，可是三万是正统的光芒神族的战士组成的超级骑兵团，称之为神圣骑士团毫不夸张，绝对是大陆第一战力，蝶千索竟然带了三万人想跟他拼，实在是螳臂当车。

　　“以蝶千索的性格倒是有可能，这人从出道以来，就目中无人，自认为实力过人。”

　　安多萨尔轻轻敲打着桌子，他在思索，这里面是陷阱的可能性有多大。

　　“周围的情况调查了吗？”

　　“冕下请放心，气候方面我们调查过，沙漠不会有什么异象，至于其他的地势利用可能也完全没有，如果他是想依靠那些卑微的蝎妖，只会死的更惨。”

　　一个主祭司说道。

　　“加西亚。”

　　“属下在。”

　　“你去告诉奥德里奇，让他按兵不动。”

　　“冕下，蝶千索出城，不管他要做什么，这可是进攻卡拉比大好机会，我觉得应该让护国大将军趁机发动攻击，双管齐下，尽早结束这场战斗。”

　　加西亚难得的竟然反驳安多萨尔的意见，意外的是安多萨尔并没有生气，反而很欣赏他的勇气，因为这个想法确实更正常。

　　安多萨尔赞许地笑了笑，在其他人都不敢说话的时候，这个马屁精还敢开口，算是对他很忠心了，“奥德里奇太重情义了，让他去攻打卡拉比对他太难，只要蝶千索一死，卡拉比也没有坚持的意义，这个城市建造的很好，日后对婆罗也有重大意义。”

　　“冕下圣明，你既让奥德里奇感念您的大度，又保全了卡拉比这个商业中心，一箭双雕。”

　　加西亚恍然大悟赞叹道。

　　安多萨尔知道加西亚早就知道他的打算，只是故意说出来让自己开心，这样的家伙虽然有点见风使舵，可是作为一个王，身边如果没有这样善解人意的家伙，又怎么能过的好。

　　安多萨尔需要像奥德里奇这样的人才，同样也需要加西亚这样的存在让他过的更舒服。

　　有些事情只有奥德里奇能做，而有些事情却只有加西亚能做。

　　只是，他并没有想让奥德里奇感谢他的大度，他的人生中，只对两个人用了感情，一个是吉祥天，他是真希望吉祥天能成为他的女人，他会爱她一生一世，可是吉祥天一手毁灭了这一切，第二个就是奥德里奇，不管怎么起初是出于什么目的，到现在，他是真心希望奥德里奇和他一起打天下，成就一番不世功业。

　　只是安多萨尔并不会解释这些。

　　“命令骑士团准备，我要一举摧毁蝶千索！”

　　营帐内的神骑士和祭司齐声应诺，此时的大梵天神教已经到了最强的时刻，如此中天一点也不扩张。

　　二十万骑士团正三角阵型，最强的尖端，就是由光芒神族的主力组成。

　　而远处准备迎战的蝶千索，却只带了三万重骑兵。

　　双方对比，这边实在有点可怜。

　　清一色的火鬃马，所有骑士都笼罩在黑色的铠甲中，只露出一双眼睛，这就是蝶月堡的决战力量。

　　一马当先的是蝶千索和霍克托尔，远处安多萨尔已经率领着浩浩荡荡的光明骑士团来了，那银色善良的精良铠甲，像是地面多了一个太阳。

　　而对面的卡拉比暗黑骑士团却黝黑的有点朴素，相比光芒万丈的神圣骑士，他们完全被比下去了。

　　桑尼等人也用远望筒望着战场，他们用屁股想都想不同，蝶千索为什么把骑士团拉出来跟安多萨尔决战，难道这些家伙就真的能以一当百？

　　就算要决战也要把所有的骑士团都拉出来，只带这么点，简直是肉包子打狗！

　　难道蝶千索天真的以为，安多萨尔也会率领三万骑士团跟他对等的冲击？

　　这可不是蝶千索的风格，但要说这三万骑士能扫荡浩浩荡荡的光芒骑士军团，这号称大陆第一数量，第一质量，第一意志的恐怖重装骑士团？

　　说实话，桑尼和阿奴农等人都不信。

　　光是看这场面，都觉得腿肚子抽筋，一旦蝶千索战死，卡拉比也就完了，城内的战士也没了坚持的理由啊。

　　唯一的可能就是，蝶千索利用骑士团的掩护，千军万马之中取安多萨尔的首级，这可能吗？

　　安多萨尔又不是白痴，何况安多萨尔是和蝶千索齐名的年轻高手，也是迄今为止最神秘的高手。

　　“你觉得蝶千索葫芦里卖的什么药？”

　　枯若馨目不转睛地望着战场，作为不动明王族的新明王，枯若馨自然要亲眼看到这场大战的结果。

　　“不知道。”

　　达达霍干脆利索的说道，“我想出兵帮助卡拉比，可惜被蝶千索拒绝了。”

　　“这家伙真是疯了。”

　　枯若馨忍不住说道。

　　“你好像很在意他？”

　　达达霍笑道。

　　“哼，不是在意，是恨！”

　　达达霍不置可否，远望筒中，骑士团之间的距离越来越近了，卡拉比的三万骑士团就是一个小块，而神教这边实在太壮观，华丽的铠甲，祭司们已经开始念动咒语了，铠甲上的光芒越来越强，骑士的精神状态也开始进入兴奋。

　　“好恐怖的军团，在开阔的平原上，这支军队确实天下无敌。”

　　达达霍感叹道，虽然他的战车兵团也很厉害，但还是有不少局限的，也许在未来，随着改进能逐渐成为主力兵种，可是在现在重装骑士团已经到了这个时代的巅峰，而大梵天神教更是把这一兵种的战斗力发挥到极致。

　　这是一支不怕任何混合兵种的恐怖存在，有了祭司的加成，他们所要做的就剩下一件事儿，那就是踏平眼前的一切。

　　换成达达霍也只能是坚守不出，伺机骚扰，而这样跟鼎盛状态的光明骑士军团硬拼，实在不是明智之举，而蝶千索想要斩杀安多萨尔也太冒险了。

　　杀死蝶千索的机会，安多萨尔肯定不会放过，可是以安多萨尔的谨慎，十有八九会坐镇中军，这样蝶千索的机会几乎为零啊。

　　但达达霍总觉得不那么简单，兵法，诡道也，这是兵法篇的第一句，他看过，蝶千索也看过，他不信蝶千索没有阴谋诡计。

　　“哼，蝶千索这小子肯定有阴招！”

　　枯若馨说道，显然她对蝶千索也有相当的认知，每次蝶千索都示敌以弱，然后下黑手，这次不知道又埋伏了什么，说不定神教的骑士团冲着冲着忽然全掉到地底下。
第三百二十四章 神也要叹息的骑士团

　　骄傲的枯若馨也不得不承认，这支神教的骑士团实在太恐怖了，精良的装备，严格的几率，疯狂的意识，加上不俗的实力，如果再配合上光芒神族的尖刀，纵横平原，绝对无敌手。

　　其实心底里，枯若馨还是希望蝶千索能赢，倒不是因为对蝶千索有好感，而是冥土现在无法发动战争了，蝶千索赢了，婆罗和冥土将进入长时间的和平，同时也将开始双方通商交流的发展局面，可是蝶千索输了，那她也只有回去调动军队，准备迎接未来的战争。

　　在庞大的光明骑士团面前，黑暗骑士团显得太渺小了，哪怕巨大的火鬃马也并不能增强他们的气势，而在祭司的祝福下，光明骑士们的信心已经爆棚，他们会以最快的速度踏平这块大陆上最后的邪恶。

　　光明骑士团发起一声震天动地的大吼，他们要开始冲刺了，一马平川，一个庞大的光芒万张骑兵阵营开始启动，万马奔腾，那是连天都要回避的气势。

　　这就是安多萨尔所掌握的力量，他相信自己可以横行天下。

　　而对面的暗黑骑士团依然鸦雀无声，似乎是被对方的气势下住了，但骑士团靠的就是气势，就算要输也要上啊。

　　蝶千索面色冷峻，霍克托尔的目光不带一丝波动，甚至身后的每个骑士都是一样，火鬃马开始动了，依然没有声音，终于暗黑骑士团也开始启动！

　　关注的众人傻眼了，真的傻眼了！

　　因为蝶千索竟然没有任何阴谋诡计，地面并没有塌陷，连绊马索也都没有，而光芒神族的尖刀上并没有见到安多萨尔的身影，他身处中军，就算完成了力量继承，夜摩天的前车之鉴，安多萨尔并不想重蹈覆辙，但他一定要在，因为他必须亲眼见证蝶千索的毁灭。

　　“阿奴农，我们完了。”

　　桑尼的雪茄掉了。

　　“完了。”

　　确实完了，他们等待的奇迹并没有上演，地面没有塌，天上也没有掉下火焰，连秘密武器灵能炮也没出现，还有传说中的终极大炮都没有。

　　因为工神一族最终发现，制造这武器的核心技术远远超过他们的理解。

　　所以……卡拉比完了，蝶千索完了。

　　这一刻，枯若馨有点异样，也许唯一还剩下点信心的就是达达霍了，他感觉不对劲，就算不相信蝶千索，也要相信那个人！

　　那个神一样的存在，怎么可能在最后一刻功亏一篑呢？

　　达达霍的眼睛瞪得滚圆，可是眼看两个骑士团就要接触了，神依然没有降临。

　　神永远不会降临了，阿方索已经离去，千喉依然静静地坐在祭坛之下，阿舞蝶芳魂杳杳，妖魔界的通道都已经关闭，不会有什么帮助了。

　　阿方索虽然走了，但是他直到最后都要送过来的骑士团过来了，这是不死不灭王准备了千年的骑士团！

　　这是由不死战将霍克托尔，不死不灭王第一大将，无敌的霍克托尔带领的军团！

　　这支骑士团有个名字，它叫做——不死骑团！

　　不是名字的不死，是真正的不死！

　　无声的咆哮，那浑身笼罩在黑铠之下的骑士举起了手中的大剑，没有呐喊，没有嘶吼，只有信仰的目光。

　　为妖魔的神而战！

　　为不死不灭王而战！

　　不死战将霍克托尔终于出手了，这号称妖魔界中唯一能让不死不灭王头痛的妖魔终于使出了真正实力，因为他正是阿方索最巅峰时创造的最强妖魔。

　　拥有不灭躯体的终极兵器。

　　轰隆隆隆……

　　惨烈的撞击，铠甲像纸片一样脆弱，骨骼就像泥一样稀松，璀璨的光芒骑士团一接触就化成了齑粉！

　　轰……

　　暗黑的妖力终于暴露出来，所有人都傻眼了，这是连神都要叹息的力量，这就是逆天之力！

　　三万妖魔王军团！

　　这支骑士团里的每个骑兵都是妖魔王的实力，也难怪都是人形，这才是不死不灭王最后留给蝶千索的部队，哪怕到最后都要送到人间界，所以才会安心离开。

　　征服？

　　征服？

　　征服？

　　这是一支可以横扫人间界的力量。

　　阴谋诡计？

　　太可笑了！

　　在绝对的力量面前，什么都是徒劳的，在逆天的力量面前，所有强大都是那么的可笑。

　　在强的光芒骑士团，别说二十万，就算来两百万又如何？

　　枯若馨忽然明白，为什么自己的父亲会放弃一切，大彻大悟，因为他看到了未来，天意？

　　那算什么，他的意志可以逆天啊！

　　这是一种何等的伟大。

　　神教完了，如果不做这样的决战，如果不招惹卡拉比，安多萨尔也可能在婆罗称王称霸，可惜，他做了一生中最错误的决定。

　　达达霍舔舔嘴唇，无奈的暗骂一声，难怪不用他救援，这样的军队，来多少都是送。

　　人的思维总是停留在物质界的想法，总是觉得自己很强大，却忽略了那个至高的存在。

　　不要咆哮，不需要怒吼，那只是脆弱的表现，对于霍克托尔率领的不死骑团来说，他们只是在完成任务，完成阿方索交代的任务。

　　除了神，除了阿方索，没有力量能阻止这样的军团。

　　安多萨尔不行，他的光明骑士团不行，安多萨尔愣了，完全做不出应有的指挥，怎么会这样？

　　那家伙不是完了吗？

　　这是死神的镰刀，毫无怜悯的屠杀，收割，任何抵抗都是徒劳的，这样的战斗力是无法用言语形容的。

　　三万妖魔王骑士团！

　　光明骑士不是一个一个的死去，也是一片一片的死去，一队队的倒下。

　　那些笼罩的在重铠之中的怪物，连速度都没有受到任何影响，扫荡！

　　阿奴农和桑尼面面相觑，忽然两个家伙抱在了一起，他们真有一颗大心脏，竟然没有吓死，他们又活了，未来更加的美好，这就是命运，在你没法选择的时候，就顺其自然吧。

　　这是一支无敌的军队！

　　而胖子加西亚完全傻眼了，他还想着自己辉煌的时刻，打下卡拉比之后，这一地区最后的反抗力量就消失，到时候还不是由他管理，要风得风要雨得雨，还可以爽美女，过上神仙一样的日子。

　　可是这算怎么回事！

　　这样的军队根本就不该出现！

　　奥德里奇终于明白蝶千索的话，想怎么做就怎么做，因为他根本不需要做什么，自始至终，蝶千索就从来没有可能失败。

　　也许每个人都觉得自己曾经拥有优势，可惜那是多么的可笑，蝶千索从开始就握着一张天牌，必赢的天牌。

　　没有悬念。

　　二十万大军，浩浩荡荡，甚至还有光芒神族的王牌，十个闪烁着双光翼的光芒神族从队伍中冲出，阻击蝶千索和霍克托尔。

　　十道强烈的光芒分别轰响蝶千索和霍克托尔，蝶千索一拳轰出，霍克托尔大剑横扫。

　　没见过枯血出拳也不需要太遗憾，有蝶千索足以。

　　猛烈的攻击对蝶千索无法造成任何伤害，蝶千索的身体像是不存在，力量完全扑空，而这一拳则是致命的。

　　不死战将则更加的彪悍，完全无视猛烈的攻击，盯着灵力大剑纵横，一个个撕裂敌人的身体。

　　之所以能让阿方索也觉得为难，正是因为霍克托尔拥有真正的不死之躯，不灭肉体。

　　见过屠杀，但没见过这么快的。

　　黑色的乌云所到之处，银色就会出现一片空白，无法阻挡，从一开始蝶千索就没打算要偷袭安多萨尔，安多萨尔以为这是吃掉蝶千索最好机会，可以以最小的代价结束对卡拉比的战斗，而实际上，这是蝶千索结束这场战斗，完整不死不灭王遗愿的最后战斗。

　　这支不该存在的骑士团的出现，就意味着一切都要结束了。

　　哪怕是安多萨尔不愿意，他也无法阻挡。

　　冲刺的骑士团已经无法停止，那黑色的骑士团就像一个张开血盆大口的恶魔，一口一口吞掉他的希望，他的梦想。

　　光芒神族始终无法迈过那个人，即便是他已经不存在了。

　　无疑，光芒神族是史上最强的，但成也阿方索，败也阿方索，安多萨尔曾经以为自己可以做到，而且差一点就能成功，可是现在却有苦涩。

　　光明骑士团势不可挡的攻击势头已经被扼杀，而那像魔鬼一样的骑士团依然不停止，依然冷酷，依然没有声音，黑色的大剑，连血色都没留下，一如他们一成不变的眼神。

　　无法想象，不死不灭王是怎么建立的，是他，就一定可以。

　　蝶千索已经来到了安多萨尔的面前，最终还是要由他们了解这纠缠不清的恩怨。

　　其实两人之间很难说有什么恩怨，同样的光芒神族，只是，背负了不同的使命。

　　安多萨尔身边的神骑士围了上来，霍克托尔目光冷漠的把大剑一指。

　　“霍克托尔，这场战斗是我的。”

　　“你们也退后。”

　　该来的终究要来，蝶千索不会逃避，安多萨尔也不会逃避。

　　鹿死谁手，不用别人决定，还是由他们自己，蝶千索死，安多萨尔还有希望，安多萨尔死，那光芒神族的梦想也将彻底结束。

　　战场上只剩下，这两个人，光明骑士团已经退却了，勇气可以无畏，可惜他们碰上了视生命如无物，神佛都要避让的妖魔王军团，战士们的心已经寒了，他们的胆也寒了，不怕死，可是敌人施加的恐惧已经超过死亡。

　　三万光芒骑士团全灭，其他骑士也伤亡近十万，不死妖魔王骑团，几乎没什么损伤，铠甲依然是那样黑，大剑上依然不带血迹，依然的悄无声息，依然的冷漠。

　　无论谁，面对这样的对手，都会怯懦，都会惧怕。

　　而不死骑团根本不管你是如何变化，绝对的力量绝对灭杀，他们不需要考虑，他们只要望着那个人，不需要思考，只问命令。

　　蝶千索终于举起了手，不死骑团的攻击戛然而止，就像没开始一样，面对这样冷漠的杀戮机器，任何斗志都会被摧毁的。

　　“我们来做个了解吧。”

　　蝶千索望着安多萨尔静静地说道，同为光芒神族，蝶千索却没有安多萨尔那么大的野心，创立卡拉比，兴建商业中心，并不代表他要争霸天下，他只想让他关心的人过上一种更开心的生活。

　　曾经一度以为这句话会从自己的口中说出的安多萨尔，面无表情，接下披风，拔出了自己的剑。

　　目光静静地望着手中的光芒神剑，“动手吧！”

　　轰……

　　灵力炸开，面对这样的局面，安多萨尔依然不惧，因为他坚信自己的力量可以打败蝶千索。

　　他忌惮的是霍克托尔，是这群妖魔王，蝶千索不过仰仗那个人的光辉才得意控制这些妖魔，只要蝶千索一死，这些家伙就没有对付他的必要了。

　　这么久的纠缠，上一代的恩怨，这一代的，现在都要做个了解。

　　自然之力如同漩涡一样涌向安多萨尔，随着震天动地的大吼，一对光翼出现在安多萨尔的背后，澎湃的自然之力从安多萨尔身边涌出，可是这才只是刚刚开始，第二对光翼出现了，当这一对光翼出现，妖魔王们都有些反应了，这是一种对妖魔具有威胁的力量。

　　这也是当初光芒神族制造妖魔时留下的，光芒神族的灵力对妖魔具有克制力。

　　只是这样还不足够，随着力量的上升，安多萨尔的自信也在提升，“让你见识一下，光芒神族的真正力量！”

　　轰……

　　第三光翼逐渐形成，巨大的光翼，闪耀天空，让安多萨尔如同神一样，光明骑士团的骑士们终于看到了一丝希望，他们只能祈祷教皇能够击败恶魔，带来胜利！

　　这是神一样的辉煌，神一样的力量，骑士们开始大喊，希望能用这种呐喊增添教皇的声威。

　　妖魔王们依然冷漠，依然冷酷，霍克托尔也是平静，大剑的剑尖与地面轻微接触，一动不动，似乎心已经不在这里。

　　因为这一刻，他已经知道了解决，那个人，他的“父亲”他的神，已经离开，他带走了太多的东西，包括霍克托尔的灵魂。

　　当三对光翼完全形成的时候，安多萨尔的力量已经到达巅峰，确实惊人，就算遇到夜摩天和枯血也是有一战之力的，这是人间界顶级的力量，自在天的绝对威力。

　　要灭杀几个妖魔王，轻而易举。

　　这是专门为对付阿方索准备的，伟大的力量，伟大的光芒神族的杰作。

　　六翼的神族战士！

　　在神教骑士的眼中，安多萨尔就如同至高神降世一样伟大一样华丽，这股力量确实连妖魔王都无法抗衡。

　　蝶千索没有心惊，也没有意外，他想到了阿舞蝶的温柔，那时她只是完全为爱情奉献的女孩，一个痴恋不死不灭王的女孩，阿索能感受到那让人融化的热情，虽然不是对他，可是依然是蝶千索无法抵挡的。

　　蝶千索得到了勾魂摄魄王最精纯的力量，彻底催化了他身上的力量。

　　当年阿方索创造出成神的祭司阵法，就想到有一天光芒神族会用同样方法制造一个对抗他的人，可惜阿方索只有一个，千年来都是失败，终于出现了一个安多萨尔，天纵奇才，足以承担这种力量提升。

　　可惜，他只有六翼，跟当初阿方索的荣耀十二翼伟大力量没法相比。

　　也许正因为这样才让光芒神族的长老们绝望，只是安多萨尔还以为自己的计谋得逞。

　　阿方索只有一个，永远无法复制。

　　但没了阿方索，没了夜摩天，没了孔雀王的世界，这六翼神族的实力能否无敌呢？

　　右手持剑，左手随便一挥，一道光芒轰下，如同神的惩罚一样，随意的灭杀异端。

　　轰……

　　尘土飞扬，蝶千索身形悬浮空中。

　　“拿出你的全力，也让你死个明明白白。”

　　安多萨尔目光如刀，死死地盯着蝶千索，他要亲手毁灭这个人，不留一丝痕迹。

　　蝶千索泛起一丝浅笑，不是鄙视，不是嘲笑，而是一丝怜悯。

　　而这种笑容彻底激怒了安多萨尔，没有人可以用这种态度对他。

　　光芒神剑猛然轰出，剑气漫天，每一道都带着划破空间的力量，恐怖的灵力，可以让他肆无忌惮的挥霍。

　　这是纯粹而强大的力量。

　　当力量到了一定程度，很多事情做起来就变得简单了。

　　避无可避，可是蝶千索的身形却凭空消失，剑气一过，身形才缓缓出现。

　　安多萨尔脸上露出玩味的笑容，“空间能力吗，看来那个家伙把空间铠甲的力量提取出来转移到了你身上，确实很方便，可惜我倒要看看你能撑多久！”

　　安多萨尔的灵力像是一张密不透风的网一样轰向蝶千索，蝶千索身影消失，安多萨尔的思感展开，当蝶千索出现的瞬间，整个人如同闪电一样杀了过去！

　　就算是空间跳跃的力量，也是有距离限制，有使用间歇的，而且并不是瞬时出现，瞬时消失，哪怕是一刹那的时间，也足够攻击发出。

　　而安多萨尔的速度可以做到这一点。

　　轰……

　　蝶千索身形荡开，就如安多萨尔所料，这转移的距离果然有限，而且似乎连续使用的频率和速度也差。

　　这种程度远远不行啊。

　　阿方索已经不是光芒神族了，那样的阵法也不可能在使用，就凭蝶千索自身的实力，绝对，绝对不可能战胜自己。

　　区区灵神通的级别，靠这点蹦蹦跳跳的能力就想打败自己，简直是天大的笑话。

　　这一刻，安多萨尔感觉希望又回来了，胜利也要回来了。
第三百二十五章 幸福（大结局）

　　现在的蝶千索在安多萨尔的眼中就是瓮中之鳖，光靠能力窜来窜去，对他构不成任何威胁。

　　又是两次准确无误的攻击，只要空间稍有波动，安多萨尔的剑气立刻杀到，这种超强的能力在安多萨尔的恐怖灵力面前显得捉襟见肘。

　　挡住一次凶猛的攻击，蝶千索露出身形，显然他不准备闪避了，其实一直以来，他都不愿意使用那种力量，可是在这个时候只能用了。

　　蝶千索的灵力剧烈的波动，生死劫运转起来，一股无法控制的力量澎湃而出，在接受了阿舞蝶的全部力量，蝶千索自身的力量也发生了改变，生死劫的虚实循环出现了一个一变，虚的一方被阿舞蝶的妖力所填补，蝶千索的光芒灵力则充斥到实的一方，中间形成生死桥。

　　这个异变恐怕连不死不灭王都没有料到，从没有人可以把灵力和妖力运用到这种地步，当初阿舞蝶把力量传输给蝶千索，只是想蝶千索可以吸收一部分，毕竟外来的力量不可能全部被转化，能转化多少就看蝶千索的造化了，纯粹的最高品质的精神妖力，也只有阿舞蝶能做到，即便是神一样的阿方索也没办法把自己的妖力传承下去，可是精神系的妖魔却可以，而阿舞蝶更是到达一个巅峰。

　　她把巅峰的力量毫不保留的给了蝶千索，这是典型的损己利人最逆天的方式，以前没人做，以后恐怕也不会在有这样的事情了。

　　而蝶千索更是可怕，这些力量他不是吸收，而是通过生死劫完全转化为自己的一部分，生死劫超强的变化能力在这个时候起了关键性的作用。

　　这不是一加一等于二，而是获得了完全大于二的力量。

　　奕局之境展开，有如此强大的力量支持，一切都在蝶千索的感知中，这一刻他能感觉到霍克托尔的力量，还有那庞大的妖魔王军团，那浓重的妖力确实是难以置信的强，而完全把自己笼罩在铠甲中的霍克托尔，似乎更强，只是被那奇怪的铠甲给压抑住了，铠甲中还带着类似封印的阵法。

　　安多萨尔的震惊难以形容，因为这一刻他感受到了浓重的光芒神族的力量，那是比他还要优秀，还要纯粹的灵力，而这强大的力量只是一部分。

　　轰隆隆……

　　电闪雷鸣，蝶千索的生死劫形成了一个巨大的力量漩涡，一个无形的立场正在扩散，不但自然之力，所有的力量，人类的灵力，妖魔王的妖力，自然界的生命力都在被生死劫席卷。

　　这种压迫力迫使着实力较弱的人类不断后退，而妖魔们则肆无忌惮的提供着妖力，如此众多的妖魔王显然并不怕这样的力量损失，安多萨尔的眼神也变得更加凛冽，……这该死的家伙竟然真的在使用光翼术！

　　而且是带有特殊属性的光翼！

　　蝶千索对于自己是光芒神族并不自傲，他宁可是一个普通的人类，但这时想要战胜安多萨尔不用真正的力量是不够的。

　　噌……

　　一对翅膀光芒万张的翅膀展开，只不过并不是纯粹的亮银色光翼，而是透着一种紫色的绚丽光翼。

　　那星星点点的紫色能量，让蝶千索透着一种妖异的强大。

　　第两对翅膀几乎和第一对同时形成，安多萨尔的眼神开始不怎么地道了，因为第三对光翼也在展开！

　　轰隆隆隆……

　　天空和大地之间的力量，被蝶千索和安多萨尔瓜分出泾渭分明的阵营。

　　这时安多萨尔的力量已经完全不占优势了，安多萨尔想象不出除了祭祀还有什么办法能让蝶千索的力量如此暴涨，那种祭祀只有光芒神族的力量才可以啊，已经堕落的那个人是不可能找到这么多的光芒神族。

　　安多萨尔想不通，但是他想不通的事儿太多了。

　　“咄！”

　　蝶千索的拿手的真言咒再次使出，可是以现在自在天之力使出真言咒，当真是警世真言，一生巨型如同雷鸣，天空和大地都要与这种神威相呼应。

　　骇浪步，不在是单纯的为闪避和变换节奏而准备，蝶千索没踏出一步，天空都要为之颤抖，这暗合天道的力量，以奕局之境为控制，天地都在他的控制之中，只是一步就逼得安多萨尔不得不后退。

　　只是安多萨尔如何会容忍这样的结果，光芒神剑全力杀出，纵横无匹的剑气如同银河一样灿烂，璀璨中，万道剑光化成一道，一道仿佛要斩开天空的剑气轰响蝶千索。

　　面对这样的攻击，蝶千索没有闪避，只是伸出右手迎了上去。

　　波……

　　剧烈的能量震荡炸开，蝶千索的身体猛烈一震，可是如同银链一样的无匹剑气竟然被蝶千索空手接住了。

　　同样是六翼状态，蝶千索展现出来的力量层次显然要比安多萨尔高！

　　这是明显的。

　　这也正是让安多萨尔疯狂的地方，他才是光芒神族的传人，他才拥有最高贵的血统，他无论如何不能接受这样的结果！

　　“去死吧！”

　　怒吼中，安多萨尔的灵力源源不断的注入神剑当中，竟然空手接他的攻击，他要把蝶千索劈成两半！

　　澎湃的力量凶猛的注入其中，可是却没有达到预想中的效果，蝶千索的光翼似乎找到了频率，那种力量源自于噬灵的属性。

　　噌……

　　巨型的光芒神教完全消失在蝶千索的手中，只是让光翼变得更加的璀璨而已，有了光翼的储存功能，蝶千索的噬灵同样可以发挥到极致。

　　所有的战士都惊呆了，这样的攻击竟然被化为了乌有。

　　惊涛拳！

　　简单的一拳轰出，刹那天地变色，就算孔雀大明王再次，那一拳也不过如此了。

　　安多萨尔没有多，鼓足了力量一剑轰了出去，他就不信自己会比蝶千索差！

　　轰隆隆隆……

　　这一拳毫不客气的摧毁了安多萨尔的骄傲和抵抗，集散了剑气同时把安多萨尔轰出数十米，半空中的安多萨尔一声狂吼硬生生煞住退势。

　　吼吼吼……

　　愤怒冲着安多萨尔，他的胜利，他的希望就在眼前，怎么可能被一个名不见转的小子阻挡，高贵的他，不会失败的！

　　力量震荡，安多萨尔翅膀震动，猛然窜向空中，直冲云霄，半空中停止下来，身体猛烈的旋转，近乎疯狂的席卷力量！

　　当力量到达一个临界点的时候，如同流星一样从空中居高临下杀向蝶千索，自然之力形成一双大手猛烈的压迫着地面，猛烈的狂风卷起，似乎要撕裂战士们的铠甲。

　　在战士们的眼中，这就是神战，他们只能仰望。

　　这一剑的威力更超上一剑。

　　可是蝶千索却并没有赞赏，甚至有一点叹息，安多萨尔确实获得了力量，这点跟他一样，可惜，境界却没有跟上，这种攻击的威力确实巨大，可是在境界控制上，别说和夜摩天相比，连修斯都不如啊。

　　可是飓风中的安多萨尔却露出诡异的笑容，他怎么会不知道蝶千索的想法，但蝶千索又如何，他也不是那个人！

　　所以也不是无敌的。

　　蓦然领域展开！

　　单纯的力量提升是无法获得领域这种需要境界配合的顶级力量，但安多萨尔可是拥有至高神的力量项链！

　　借由力量项链催化出来的领域就是——重力！

　　瞬间蝶千索身边的空间变得无比沉重，放佛身上每个部位都背上了大山，恐怖的禁锢，光是这种压迫力都似乎要把人压迫成碎片，何况即将杀来的安多萨尔。

　　这一击，他要干掉对方！

　　蝶千索的准备似乎很不充足，看起来确实不充足，这一剑来的快，领域的力量可是突然，这是其他人根本不了解的力量，也无法想像的力量，从空中的蝶千索到地面都被重力领域所控制，连蝶千索的光翼都被压的收拢起来。

　　而这时如何抵挡致命的攻击？

　　空间移动？

　　没用，来不及了，安多萨尔的重力领域已经率先施展出来，先别说蝶千索的空间移动算不算是领域，就算是，也要领域对冲，而空间移动的级别不见得比重力领域高到哪儿。

　　关键是，没有时间了，安多萨尔的攻击已经杀到！

　　蓦然……时间……停止了！

　　安多萨尔目光中的笑意还是那么栩栩如生，世界一下子寂静下来，什么都停止了。

　　这就是蝶千索的领域——时间领域。

　　他确实激发了身上的能力，但并不是空间，空间跳跃只是时空铠甲赐予的能力，他激发出来的领域，是时间，是时空铠甲隐藏的最强力量。

　　在静止的时间中，只有时间的主人才能移动，……或许也有一点特例吧，不死战将霍克托尔竟然还能动弹！

　　只是即便是神秘莫测的不死战将也只能像慢镜头一样缓缓地移动，这是霍克托尔在向蝶千索致敬，因为他在蝶千索身上看到了仅次于不死不灭王的未来。

　　只有秩序领域才能让霍克托尔这样的存在真正臣服！

　　不死不灭王阿方索掌握的是因果主宰，而蝶千索则是时间，这是存在和不存在的恐怖的两种力量。

　　因果是主宰，时间也是主宰，没有存在能逃避主宰，也没有存在能逃避时间。

　　时间停止，只是秩序的一种而已，当蝶千索彻底掌握了时间的一切属性，他将走向阿方索曾经走过的路，是成神，还是……

　　但这条路依然很漫长，也许有了阿方索的经验，蝶千索会做出一种突破。

　　时间继续。

　　安多萨尔茫然的悬浮空中，茫然地看着自己手中的剑，刚刚……发生了什么，自己明明冲下来了，可是什么都没了，自己的力量呢，攻击呢？

　　摸了摸脖子上的至高神的力量项链，没错啊，不可能失效啊，怎么会这样！

　　轰……

　　安多萨尔光芒神剑一指，重力领域再度锁向蝶千索，可是领域如同风一样的飘过。

　　……竟然没有用处！

　　瞬间安多萨尔脸上的血色退的一干二净，惨白，身体似乎不受控制的摇晃，似乎是遭受了无法想像的重击，可是蝶千索并没有出手。

　　安多萨尔的手颤颤巍巍的指向蝶千索，“你……你，操控的是时间。”

　　蝶千索的目光中是怜悯，在他看来安多萨尔确实很可怜，一个沉迷于自己疯狂野心的可怜人。

　　“哈哈，哈哈哈，老天你是何其不公，不公，不公啊，竟然把这样的力量赋予这么愚蠢的人，你瞎了吗！”

　　安多萨尔似乎不信邪的把疯狂实战领域的重压，地面疯狂的炸裂，被卷入的神教战士瞬间就变成了肉泥，甚至被卷入的妖魔王都无法抵抗这样的力量。

　　安多萨尔近乎疯狂了，他受不了这种刺激，换成一般人，也许不会恐惧，因为他们并不清楚这其中的差别，可是身为光芒神族传人的安多萨尔太清楚了，太明白了，当年就是因为那个人的因果主宰，光芒神族一压就是千年，而现在，那个人终于不再了，可是却又出了个蝶千索！

　　蝶千索不能任由安多萨尔这么疯狂下去，战斗结束了。

　　蓦然金光闪烁，蝶千索的身上出现了金色的铠甲，然后璀璨的王冠，金色的盾牌，刻着无数花纹的长剑。

　　时空铠甲，权力王冠，绝望神盾，……长身剑！

　　当这四件至高神的神器出现的时候，安多萨尔觉得自己像个乞丐，王冠发出了璀璨的光芒，至高神的力量项链挣脱安多萨尔飞向了蝶千索，其实现在的蝶千索并不需要这个力量。

　　而安多萨尔却失去了重力领域，他的领域是需要神器才能启动的，可是阿方索却是直接把神器的力量抽出来注入蝶千索的体内，而且选择了时空铠甲，因为其他的要么是力量，要么是能力，只有时空铠甲才是秩序。

　　只有秩序才是一切。

　　安多萨尔并不是现在才输，是从起点就注定的。

　　这依然是因果。

　　长生剑蓦然飞出，剑光闪烁，安多萨尔的光翼被斩下，失去力量的支持的安多萨尔从天坠落。

　　轰……

　　结束了，安多萨尔静静地躺在地上。

　　蝶千索缓缓落地，蝶千索并没有杀安多萨尔，因为奥德里奇来了。

　　“留他一条命吧。”

　　奥德里奇说道，只有他，会在这种时候出现，这是他欠安多萨尔的，现在的安多萨尔已经失去了一切，至少让他活着。

　　安多萨尔慢慢站了起来，脸上露出了惨笑，“好，最后，我身边竟然只有你，哈哈，哈哈，我安多萨尔这辈子总算还有个朋友，蝶千索，你赢了！”

　　说着举剑朝脖子摸了过去，率领光芒神族崛起，让大梵天神教名震大陆，这样的安多萨尔怎会苟活，就算做不成英雄，他也绝对不是烂泥！

　　蝶千索叹了口气，弑神指点出，奥德里奇的出手太慢了，弑神指确实阻止了安多萨尔，可是却没想到一旁窜出来一个人影，毫不犹豫的一刀插入安多萨尔的心脏。

　　安多萨尔无法想象会是这样的结果，……竟然是加西亚！

　　“安多萨尔，你这卑鄙之徒，我一直隐藏在你身边就是为了这一天，替天行道，你去死吧！”

　　噌……

　　“伟大的蝶千索大人，您终于击败这个恶魔了，我们都在等这样的一天！”

　　胖子连忙跪倒在地，谄媚的说道。

　　安多萨尔怎么都算是个枭雄，算是一个对手，可是这家伙是算什么，饶是蝶千索也动怒了。

　　忽然霍克托尔向前一步，“殿下，把他交给我吧，我想跟我们在一起，他会过的很舒服。”

　　胖子如同触电一样的弹起，“不，不要，我不要！”

　　并不是谁都吃他这一套马屁的。

　　而跟一群妖魔王在一起，享受着它们赐予的生活，想来加西亚的下半辈子不会比地狱好多少。

　　安多萨尔在苦笑中闭上了眼睛，……这也是因果吗？

　　一切都结束了，当教皇被主教刺死的那一刻，骑士们颓然的放下了手中的武器。

　　差点波及人间界的大战，也就此化成一个句号。

　　决定婆罗局面的一战，以卡拉比的胜利而告终，这一战卡拉比所展现出来的力量，让整个人间界都为之震撼，这也让本来有点异心的明王们也彻底安静下来，而没了枯血的支持，更没人敢逆暴君的虎威，传说孔雀王和暴君在暗因城有过一次会面，甚至交手，然后孔雀王就放弃了进攻婆罗的计划。

　　尽管事实不是那样，可是谁又知道的呢？

　　拥有人间界第一无敌战力，加上无人能敌的暴君蝶千索，谁还敢请启战端？

　　大梵天神教并没有因为安多萨尔的死而崩溃，圣女吉祥天接受了教务，解散了光明骑士团，大梵天神教只是纯粹的信仰至高神的宗教，她的存在是为人们提供庇护之所，为有难的人们提供不住，而不是争霸天下。

　　修罗族，乾闼婆族，天族，紧那罗族，迦楼罗族，龙族，甚至夜叉族都一直赞成蝶千索成为第一代的婆罗帝王，至于摩呼罗迦，这个战败的部族，有什么态度已经不重要了。

　　可是蝶千索却拒绝了这个几乎是天大的权力，而是组建了人类第一个议会，吸纳八部众，以及各部族对一些纠纷和大事统一讨论，而不是通过武力，也许这一制度还不完善，可是这却是人类进步的一大步，蝶千索也成为第一任议长。

　　议会成立的第二年，达达霍率领降三世明王加入议会，这也为冥人加入议会开创了先例。

　　这时卡拉比和暗因城已经成为人间界的经济中心，蝶千索，达达霍，奥德里奇三个深受达尔文波特影响的年轻人，要创造一个新的秩序！

　　后世无数的史学家研究，蝶千索这个暴君的绰号实在太不贴切了，因为他的一切行动都是开拓了史无前例的民主，在权力和力量面前并没有迷失，可是为什么会叫他暴君呢？

　　太奇怪了，也许是美女的力量让暴君的心变软了吧。

　　卡拉比建立了人间界第一学院，课程设计到从武学到生活的各个方面，里面的老师也都是大陆顶级的人物，暴君更是自任第一届校长，光是第一批的老师就包括了不死剑蒂娜，夜叉王夜战天，亚德里恩等等，各层面各年纪的精英，当然也只有蝶千索才有这样的号召力。

　　五年之后，蝶月学院已经成为大陆名副其实的第一学院，无数学生慕名而来，这里的一百零八老师，随便跳出一个都是撼动大陆的主儿，同时作为大梵天神教主神殿的所在地，卡拉比也成了无数信徒的圣地。

　　蝶千索和月儿的第二个儿子也降生了，这个小家伙将接受圣女殿下的亲自祝福，只是这个孩子并不是跟蝶千索姓，而是过继给了米歇尔家族，这也是月儿的心愿，善良的月儿并没有怪她的父亲。

　　同时待产的还有苏真，暴君既然大陆上施行依旧的制度都能改变，何况这点陈规陋习呢？

　　最开心的是小柔，又多了一个和她一样不太会说话的小宝宝。

　　这个小生命的降生，可是给蝶月堡带来了快乐和繁忙，安谛妮，爱莎，碧寒霜，艾米艾蜜姐妹，都忙得不亦乐乎，连大肚翩翩的苏真都忍不住逗逗小宝宝，月儿的脸上更是充满了幸福的笑容。

　　蝶千索更是乐的嘴都合不拢，其实还是他最聪明，当帝王又累又麻烦，哪儿有现在开心舒服，享受着帝王的权力，却不用承担帝王的压力，阿索同学经常为此得意，不然哪儿有时间陪美女们啊。

　　“喂，不要一个人傻笑，去看看无双公主吧，人家拒绝了夜战天的求婚，又来蝶月学院做客座老师，那心意连傻子都看得出来！”

　　“这个……”

　　蝶千索挠挠头，这事儿真是……说不清啊。

　　“快去，别在这儿烦我们！”

　　月儿娇嗔道。

　　女人有了宝宝之后，男人确实得靠后站了，幸好吉祥天给了蝶千索一个关心的微笑，这让某人好过了一点。

　　他和吉祥天的故事，也被大陆传的不能再传了，可一个是大梵天神教的圣女，一个是议长蝶千索，谁能说什么？

　　走出房间的蝶千索心情大好，把锦绣无双收进来，就更加圆满了。

　　看来暴君也是男人，也是俗人。

　　四大家每年都会来蝶月堡巡演，当然少不得传出一些风流韵事，所以后世也常认为蝶千索不应该成为暴君，而应该成为风流议长！

　　明显爱美人胜过江山啊。

　　而此时给蝶千索起了暴君这个绰号的无双公主正在等待蝶千索的到来，无双公主觉得幸福是自己争取的，该主动的时候，女孩子也要放下矜持！

　　蝶千索没有兴趣把至高神套装组合起来，因为他对神的力量并不感兴趣，阿方索对他的影响同样深远，神哪儿比人类快乐！

　　抱着小宝宝的小柔手上发出一道光芒注入小宝宝的体内，这是她的爷爷森林之王留给她的，这个戒指有个好听的名字叫做……祝福。

　　（全书完）

